愛潛水的烏賊 -【詭秘之主】《全文完》

愛潛水的烏賊 -【詭秘之主】《全文完》

【書名】：詭秘之主

【作者】：愛潛水的烏賊

【內容簡介】：

蒸汽與機械的浪潮中，誰能觸及非凡？歷史和黑暗的迷霧裡，又是誰在耳語？我從詭秘中醒來，睜眼看見這個世界：

槍械，大炮，巨艦，飛空艇，差分機；魔藥，占卜，詛咒，倒吊人，封印物……光明依舊照耀，神秘從未遠離，這是一段「愚者」的傳說。

＊1.本文內容皆從網上蒐集轉載，本人不承擔任何技術及版權問題。
＊2.任何商業利益上行為與本人無關。版權為原作者所有。
＊3.支持原作者，請購買正版。

小醜

「打開神秘之門」

第一章 緋紅

痛！

好痛！

頭好痛！

光怪陸離滿是低語的夢境迅速支離破碎，熟睡中的周明瑞只覺腦袋抽痛異常，彷彿被人用棒子狠狠掄了一下，不，更像是遭尖銳的物品刺入太陽穴並伴隨有攪動！

嘶……迷迷糊糊間，周明瑞想要翻身，想要捂頭，想要坐起，可完全無法挪動手腳，身體似乎失去了控製。

看來我還沒有真醒，還在夢裡……等下說不定還會出現自以為已經醒了，實際依然在睡的情況……對類似遭遇不算陌生的周明瑞竭力集中意誌，以徹底擺脫黑暗和迷幻的桎梏。

然而，半睡半醒之時，意誌總是飄忽如同煙霧，難以控製，難以收束，他再怎麼努力，依舊忍不住思維發散，雜念浮現。

好端端的，大半夜的，怎麼會突然頭痛？

還痛得這麼厲害！

不會是腦溢血什麼的吧？

我擦，我不會就這樣英年早逝了吧？

趕緊醒！趕緊醒！

咦，好像沒剛才那麼痛了？但腦子裡還是跟有把鈍刀子在慢慢割一樣……

看來沒法繼續睡了，明天還怎麼上班？

還想什麼上班？有貨真價實的頭痛，當然是請假啊！不用怕經理羅裏吧嗦！

這麼一想，好像也不壞啊，嘿嘿，偷得浮生半日閒！

一陣又一陣的抽痛讓周明瑞點滴積累起虛幻的力量，終於，他一鼓作氣地挺動腰背睜開眼睛，徹底擺脫了半睡半醒的狀態。

視線先是模糊，繼而蒙上了淡淡的緋紅，目光所及，周明瑞看見面前是一張原木色澤的書桌，正中央放著一本攤開的筆記，紙張粗糙而泛黃，抬頭用奇怪的字母文字書寫著一句話語，墨跡深黑，醒目欲滴。

筆記本左側靠桌子邊緣，有一疊整整齊齊的書冊，大概七八本的樣子，它們右手邊的牆上鑲嵌著灰白色的管道和與管道連通的壁燈。

這盞燈很有西方古典風味，約成年人半個腦袋大小，內層是透明的玻璃，外面用黑色金屬圍出了柵格。

熄滅的壁燈的斜下方，一個黑色墨水瓶籠罩著淡紅色的光華，表面的浮凸構成了模糊的天使圖案。

墨水瓶之前，筆記本右側，一根肚腹圓潤的深色鋼筆靜靜安放，筆尖閃爍著微光，筆帽擱於一把泛著黃銅色澤的左輪手槍旁邊。

手槍？左輪？周明瑞整個人都愣住了，眼前所見的事物是如此陌生，與自己房間沒半點相像之處！

驚愕茫然的同時，他發現書桌、筆記本、墨水瓶、左輪手槍都蒙著一層緋紅的「輕紗」，那是窗外照進來的光輝。

下意識間，他抬起腦袋，視線一點點上移：

半空之中，黑色「天鵝絨幕布」之上，一輪赤紅色的滿月高高懸掛，寧靜照耀。

這……周明瑞惶恐莫名，猛地站起，可雙腿還未完全打直，腦袋又是一陣抽痛，這讓他短暫失去力量，重心不由自主下墜，屁股狠狠地撞擊在了硬木所製的椅面上。

啪！

疼痛未能造成影響，周明瑞以手按桌，重又站起，慌亂地轉過身體，打量自身所處的環境。

這是個不大的房間，左右兩側各有一扇棕門，緊挨對面牆壁的是張木製高低床。

它與左門之間放著個櫥櫃，上面對開，下方是五個抽屜。

櫥櫃邊緣，一人高的位置，同樣有灰白色管道鑲嵌於牆上，但它連通的是個奇怪的機械裝置，少許地方裸露著齒輪和軸承。

近書桌的右牆角堆放著類似煤炭爐的事物，以及湯鍋、鐵鍋等廚房用具。

越過右門是一扇有兩道裂紋的穿衣鏡，木製底座的花紋簡單而樸素。

目光一掃，周明瑞隱隱約約看見了鏡中的自己，現在的自己：

黑髮，褐瞳，亞麻襯衣，體型單薄，五官普通，輪廓較深……

這……周明瑞頓時倒吸了口涼氣，心頭湧現出諸多無助又淩亂的猜測。

左輪手槍，歐美古典風味佈置，以及那輪與地球迥異的緋紅之月，無一不在說明著某件事件！

我，我不會穿越了吧？周明瑞嘴巴一點點張開。

他看網文長大，對此常有幻想，可當真正遇到，一時卻難以接受。

這大概就是所謂的葉公好龍吧？過了幾十秒，周明瑞苦中作樂地自我吐槽了一句。

若非腦袋的疼痛依舊存在，讓思維變得緊繃而清晰，他肯定會懷疑自己在做夢。

平靜，平靜，平靜……深呼吸了幾下，周明瑞努力讓自身不要那麼慌亂。

就在這時，隨著他身心的調和，一個個記憶片段突兀跳出，緩慢呈現於他的腦海之中！

克萊恩.莫雷蒂，北大陸魯恩王國阿霍瓦郡廷根市人，霍伊大學歷史系剛畢業的學生……

父親是皇家陸軍上士，犧牲於南大陸的殖民衝突，換來的撫卹金讓克萊恩有了進入私立文法學校讀書的機會，奠定了他考入大學的基礎……

母親是黑夜女神信徒，在克萊恩通過霍伊大學入學考試那年過世……

還有一個哥哥，一個妹妹，共同住在公寓的兩居室內……

家庭並不富裕，甚至可以說不佳，目前全靠在進出口公司當文員的哥哥維持……

作為歷史系畢業生，克萊恩掌握了號稱北大陸諸國文字源頭的古弗薩克語，以及古代陵寢裡經常出現，與祭祀、祈禱相關的赫密斯文……

赫密斯文？周明瑞心頭一動，伸手按住抽痛的太陽穴，將視線投向了書桌上攤開的那本筆記，只覺泛黃紙張上的那行文字從奇怪變得陌生，從陌生變得熟悉，從熟悉變得可以解讀。

這是用赫密斯文書寫的話語！

那深黑欲滴的墨跡如是說：

「所有人都會死，包括我。」

嘶！周明瑞莫名驚恐，身體本能後仰，試圖與筆記本，與這行文字拉開距離。

他很是虛弱，險些跌倒，慌忙伸手按住桌緣，只覺四周的空氣都變得躁動，耳畔隱約有細密的呢喃在迴蕩，有種小時候聽長輩講恐怖故事的感受。

搖了下頭，一切只是幻覺，周明瑞重新站穩，將目光從筆記本上移開，大口喘起了氣。

這時，他的視線落在了那把閃爍黃銅光澤的左輪手槍處，心頭霍然冒出了一個疑問。

「以克萊恩的家境，哪有錢和渠道買手槍？」周明瑞不由皺起了眉頭。

沉思之中，他忽然發現書桌邊緣多了半個紅色手印，色澤比月華更深，比「輕紗」更厚。

那是血手印！

「血手印？」周明瑞下意識翻開了剛才按住桌緣的右手，低頭一瞧，只見掌心和手指滿是血汙。

與此同時，他腦袋的抽痛依舊傳來，略微減弱，連綿不絕。

「不會磕破頭了吧？」周明瑞邊猜想邊轉過身體，走向那面有裂紋的穿衣鏡。

幾步之後，中等身材，黑髮褐瞳，有著明顯書卷氣的身影清晰映入了他的眼簾。

這就是現在的我，克萊恩.莫雷蒂？

周明瑞怔了一下，因為大半夜光亮不夠，看不太清楚，於是又繼續往前，直到只差一步就能撞到鏡子。

就著輕紗般的緋紅月光，他側過腦袋，查看額角的情況。

清晰倒映的鏡子如實呈現，一個猙獰的傷口盤踞在他的太陽穴位置，邊緣是燒灼的痕跡，周圍沾滿了血汙，而內裡有灰白色的腦漿在緩緩蠕動。
第二章 情況

蹬蹬蹬！

周明瑞被眼前的景象嚇得連退了幾步，似乎穿衣鏡中的不是自己，而是一具乾屍。

擁有這麼嚴重傷口的人怎麼可能還活著！

他不敢相信般又側過腦袋，檢查另外一面，哪怕距離拉長，光線模糊，依舊能看出貫穿傷口和深紅血汙的存在。

「這……」

周明瑞吸了口氣，努力讓自己平靜。

他伸手按往左邊胸口，感受到了心臟劇烈快速又生機勃勃的跳動。

又摸了摸裸露在外的皮膚，些微的冰涼掩蓋下是溫熱的流淌。

往下一蹲，驗證膝蓋還能彎曲之後，周明瑞重又站起，不再那麼慌亂。

「怎麼回事？」他皺眉低語，打算再認真檢查一遍頭部的傷口。

往前走了兩步，他忽然又停頓下來，因為窗外血月的光芒相對黯淡，不足以支撐「認真檢查」這件事情。

一個記憶的碎片應激而出，周明瑞轉頭看向了書桌緊挨著的那面牆壁上的灰白管道和金屬柵格包圍成的壁燈。

這是當前主流的煤氣燈，焰火穩定，照明效果極佳。

本來以克萊恩.莫雷蒂的家庭情況，別說煤氣燈，連煤油燈都不該奢望，使用蠟燭才是符合身份和地位的表現，但四年前，他熬夜讀書，為霍伊大學入學考試而奮鬥時，哥哥班森認為這是關係家庭未來的重要事情，哪怕借債也要為他創造良好的條件。

當然，識字又工作了好幾年的班森絕對不是魯莽的、缺乏手段的、不考慮後果的人，他以「安裝煤氣管道有利於提高公寓的檔次，有助於將來的出租」為理由忽悠得房東先生掏錢完成了基礎改造，自己則借助於供職進出口公司的便利，拿到了近乎成本價的新型煤氣燈，前前後後竟然只用了積蓄，沒有找人借錢。

碎片閃爍而過，周明瑞回到書桌前，打開管道閥門，扭動煤氣燈開關。

噠噠噠，摩擦點火之聲連響，光明卻沒有如同周明瑞預料一樣降臨。

噠噠噠！他又扭動了幾下，可煤氣燈依舊黯淡。

「嗯……」收回手，按住左側太陽穴，周明瑞搾取起記憶碎片，尋找事情緣由。

過了幾秒，他轉過身體，走向大門旁邊，來到了同樣鑲嵌在牆上，同樣有灰白管道連接的機械裝置前。

這是瓦斯計費器！

看了眼裸露少許的齒輪和軸承，周明瑞從褲袋裡掏出了一個硬幣。

它顏色暗黃，閃爍銅澤，正面印刻有戴王冠的男人頭像，背後麥穗簇擁著「1」字。

周明瑞知道這是魯恩王國最基礎的貨幣，叫做銅便士，1便士實際購買力大概相當於自己穿越前的三四塊錢，這種硬幣的幣值還有5便士、半便士和四分之一便士三種，但依舊不夠精細，在日常生活裡，還是時不時得湊整來購買物品。

讓手中這枚國王喬治三世登基時才發行的銅便士在指尖翻動了幾圈後，周明瑞撚著它，塞入了瓦斯計費器豎直張開的細長「嘴巴」裡。

叮叮噹噹！

隨著便士在計費器內部的跌落到底，喀嚓喀嚓的齒輪轉動聲隨即響起，奏出了短小而美妙的機械旋律。

周明瑞凝視幾秒，重又回到原木色書桌前，伸手扭動煤氣燈的開關。

噠噠噠，啪！

一叢火苗燃起，迅速變大，明亮的光線先是佔據了壁燈內部，接著穿過透明的玻璃，將房間蒙上了溫馨的色彩。

黑暗驟然縮離，緋紅退出了窗戶，周明瑞莫名安心了幾分，快步來到穿衣鏡前。

這一次，他認真審視著太陽穴位置，不放過一點細節。

幾經比較，他發現除開最初的血汙，猙獰的傷口並沒有再流出液體，像是得到了最好的止血和包紮，而那緩緩蠕動的灰白大腦和以肉眼可見速度生長的創口血肉在昭示著癒合的到來，也許三四十分鐘，也許兩三個小時，那裡將只剩下淺淺的痕跡。

「穿越帶來的治療效果？」周明瑞翹了下右邊嘴角，無聲低語。

接著，他長長吐了口氣，不管因為什麼，至少自己還是個活人！

定了定心神，他拉動抽屜，拿出小塊肥皂，從櫥櫃旁邊掛著的破舊毛巾裡取下了其中一條，然後打開大門，走向二樓租客公用的盥洗室。

嗯，頭上的血汙得處理一下，免得總是一幅案發現場的模樣，嚇到自己不要緊，要是嚇到了明天得早起的妹妹梅麗莎，那事情就不好收場了！

門外的走廊一片黑暗，只有盡頭窗戶灑入的緋紅月光勉強勾勒著凸出事物的輪廓，讓它們像是深沉夜裡默默注視著活人的一雙雙怪物眼睛。

周明瑞放輕腳步，頗有點心驚膽顫地走向盥洗室。

進了裡面，月光更盛，一切清楚了起來，周明瑞站到洗漱台前，擰開了自來水龍頭。

嘩啦啦，水聲入耳，他霍然想到了房東弗蘭奇先生。

因為水費包含在房租內，這位頭頂禮帽、內穿馬甲、外套黑色正裝、矮小又瘦削的先生總是積極地前來巡視幾個盥洗室，偷聽裡面流水的聲音。

如果嘩啦的動靜較大，那弗蘭奇先生就會不顧紳士風度，兇猛地揮舞手杖，擊打盥洗室之門，大聲嚷嚷「該死的小偷！」「浪費是可恥的事情！」「我記住你了！」「再讓我看見一次，就帶上你骯髒的行李滾出去！」「相信我，這是全廷根市最劃算的公寓，你再也找不到比我更慷慨的房東了！」

收回思緒，周明瑞打濕毛巾，清洗起臉上的血汙，一遍又一遍。

等到照過盥洗室破破爛爛的鏡子，確認只剩下猙獰的傷口和蒼白的臉龐，周明瑞一下輕鬆了不少，然後脫掉亞麻襯衣，借助肥皂搓揉沾上的血點。

就在這個時候，他眉頭一皺，想起或許還有別的麻煩：

傷口誇張，血汙眾多，除開自己身上，房間內應該還有痕跡！

過了幾分鐘，周明瑞處理好亞麻襯衣，拿著濕毛巾快步回到家裡，先擦了書桌上的血手印，然後依靠煤氣燈的光芒，尋找別的殘留。

這一找，他立刻發現地板上和書桌底部有不少飛濺出的血點，而左手牆邊，還有枚黃澄澄的子彈頭。

「……用左輪抵住太陽穴開了一槍？」前後線索霍然貫通，周明瑞大概明白克萊恩的死因了。

他沒急著驗證，而是先認認真真擦掉了血痕，處理了「現場」，接著才帶上彈頭，回到書桌旁，將手槍轉輪往左打開，倒出了裡面的子彈。

啪啪啪，一共五枚子彈，一個彈殼，皆流動著黃銅光澤。

「果然……」周明瑞看了眼那空彈殼，一邊將子彈挨個塞回轉輪，一邊微微點頭。

他視線左移，望向攤開筆記本上書寫的那句「所有人都會死，包括我」，心裡跟隨湧現出更多的疑惑。

槍哪裡來的？

自殺，還是偽裝成自殺？

一個平民出生的歷史系畢業生能惹上什麼事情？

這種自殺方式怎麼才留下這點血痕？是因為我穿越及時，自帶治癒福利？

沉吟片刻，周明瑞換上另一件亞麻襯衣，坐到椅子上，思考起更加重要的事情。

克萊恩的遭遇目前還不是自己關心的重點，真正的問題在於弄清楚為什麼會穿越，能不能再穿回去！

父母、親戚、死黨、朋友、豐富多彩的網路世界、各種各樣的美食……這都是想要回去的迫切心情！

啪，啪，啪……周明瑞的右手無意識地甩出手槍轉輪，又將它收攏回去，一次又一次。

「嗯，這段時間和以往沒太大差別啊，就是倒黴了一點，怎麼會莫名其妙就穿越了？」

「倒黴……對了，我今天晚上吃飯前做了個轉運儀式！」

一道閃電劃過周明瑞的腦海，照亮了他被迷霧所遮掩的記憶。

作為一名合格的鍵盤政治家、鍵盤歷史學家、鍵盤經濟學家、鍵盤生物學家、鍵盤民俗學家，自己一向號稱「什麼都懂一點」，當然，死黨也常常嘲笑是「什麼都只懂一點」。

而方術便是其中之一。

去年回老家，在舊書攤上發現了一本線裝豎版的「秦漢秘傳方術紀要」，看著挺有趣的樣子，覺得有助於在網上裝逼，於是就買了回去，可惜，興趣來得快，去得也快，豎版讓人閱讀感很差，自己只翻了個開頭，就把書丟到角落裡去了。

等到最近一個月連續倒黴，丟手機，客戶跑路，工作失誤，不好的事情輪著到來，才偶然想起「方術紀要」開頭有個轉運儀式，而且要求極其簡單，不用任何基礎：

只需將所在地區的主食弄四份，放到房間四個角落，這可以在桌上、櫃子上等地方，然後站到房間中央，用四步逆時針走出一個正方形，第一步誠心默念「福生玄黃仙尊」，第二步默念「福生玄黃天君」，第三步默念「福生玄黃上帝」，第四步默念「福生玄黃天尊」，走完之後，閉上眼睛，原地等待五分鐘，儀式就算成功。

抱著反正不要錢的心態，自己翻出那本書，照著要求，在晚飯前做了一遍，然而，然而，當時什麼都沒有發生。

誰知，到了半夜，自己竟然穿越了！

穿越了！

「有一定可能是那個轉運儀式……嗯，明天在這裡試一試，如果真是因為它，那我就有希望穿回去了！」周明瑞停下抖甩左輪手槍的動作，猛地坐直了身體。

不管怎麼樣，自己都要試一試！

死馬也得當成活馬醫！
第三章 梅麗莎

確定了計畫，周明瑞頓時有了主心骨，惶恐、徘徊和不安全部被蜷縮於了角落。

直到這個時候，他才有心情仔細審視克萊恩殘留的記憶碎片。

周明瑞習慣性站起身，關上管道閥門，看著壁燈緩緩黯淡，直至熄滅，自己則重新坐下，一邊無意識摩挲著手槍的黃銅轉輪，一邊按住頭側，於染著緋紅色澤的黑暗裡靜靜「回味」，如同電影院裡最專心的觀眾。

或許受子彈穿過的影響，克萊恩的記憶就像摔碎的玻璃，不僅失去了連貫性，很多地方還明顯缺失內容，比如做工精緻的轉輪手槍從哪裡來，是自殺還是他殺，筆記本上那句「所有人都會死，包括我」究竟是什麼意思，事發前兩天有沒有參與奇怪的事情。

不僅這些具體的回憶成為了碎片，有所殘缺，就連掌握的知識也是如此，以目前的狀態看，周明瑞相信克萊恩如果再回到大學，恐怕畢不了業了，哪怕他實際才離開校園幾天，並且對自身沒有絲毫放鬆。

「兩天後，要參加廷根大學歷史系的面試……」

「魯恩王國的大學有畢業生不直接留校的傳統……導師給了一份廷根大學，一份貝克蘭德大學的推薦信……」

……

周明瑞無聲「觀看」之中，窗外紅月西斜，逐漸下沉，直至東方有微光亮起，地平線染上金色。

這個時候，裡面房間有動靜傳出，很快，腳步聲靠向隔離門。

「梅麗莎醒了……她還真是一如既往的準時啊。」周明瑞微微一笑，受克萊恩記憶的影響，對梅麗莎有種看自己親妹妹的感覺。

然而，我並沒有親妹妹……他隨即吐槽了一句。

梅麗莎和班森、克萊恩不一樣，啟蒙教育不是在黑夜女神教會的週日學校完成的，她到讀書年紀的時候，魯恩王國頒布了《初等教育法》，建立中低等教育委員會，並專門提供撥款，加大了投入。

不過三年，在收編了不少教會學校的前提下，眾多的公立初等學校建立了起來，嚴格保持宗教中立性原則，不牽涉風暴之主、黑夜女神和蒸汽與機械之神教會的紛爭。

與一週只用一個銅便士的週日學校比，公立初等學校每週三個便士的學費顯得頗為昂貴，但前者每週只在週日學習一天，後者一週卻要足足上課六天，綜合來看，低價至近乎免費。

梅麗莎與大部分女孩不同，從小喜歡齒輪、發條、軸承等事物，立誌要做一名蒸汽機械師。

本身吃過文化虧，明白教育重要性的長兄班森就像支持克萊恩讀大學一樣，支持了妹妹的夢想，畢竟廷根技術學校只能算中等教育，不需要再上文法學校或公學做積累。

去年七月份，十五歲的梅麗莎通過入學考試，如願以償成為廷根技術學校蒸汽與機械系的一員，每週的學費也提高到了九便士。

而與此同時，班森供職的進出口公司受南大陸局勢的影響，無論利潤，還是業務量，都大幅度縮水，不得不裁員超過三分之一，班森為了保住工作，維持生活，只能接受更加繁重的任務，必須經常加班，或是前往環境惡劣的地方出差，就像這幾天一樣。

克萊恩不是沒想過幫哥哥負擔，但平民出生的他，普通文法學校考入的他，一進大學，便強烈感受到了自身的不足，比如作為北大陸所有國家源頭語言的古弗薩克文，對貴族子弟，對有錢階層的孩子們來說，那是從小就得學習的內容，而他直到大學，才初次接觸。

類似的方面還有很多很多，克萊恩幾乎用盡了所有力量，經常熬夜早起，才勉強追上別人，以中等成績順利畢業。

關於兄長和妹妹的記憶跳躍於周明瑞的腦海，直及把手轉動，裡面房間的門吱呀打開，他才霍然醒轉，想起自己掌中正拿著一把左輪手槍。

這可是半管製的物品！

會嚇壞小孩子的！

還有，還有我頭上的傷口！

眼見梅麗莎即將出來，周明瑞邊按住太陽穴，邊慌忙拉開書桌抽屜，將左輪手槍丟了進去，砸出砰的一聲。

「發生了什麼？」梅麗莎聽到動靜，疑惑地望了過來。

她正值最青春的階段，即使吃不上什麼好東西，臉龐消瘦，略顯蒼白，皮膚也依舊充滿光澤，散發出少女的氣息。

看見妹妹褐色的眼眸探究望來，周明瑞強做鎮定，將靠近手邊的事物拿起，然後從容關上抽屜，掩蓋住左輪手槍的存在，而另一隻手在太陽穴位置的觸感讓他確定傷口已經癒合！

他從抽屜裡拿出的是一塊銀白色有藤蔓枝葉花紋的懷錶，頂端輕輕一按，表蓋便彈了開來。

它是三兄妹的父親，那位皇家陸軍上士遺留的最值錢物品，但二手貨畢竟是二手貨，最近幾年時不時就要出問題，哪怕找鐘錶工匠修理過，也是一樣，這讓喜歡帶上它抬高身份的班森屢次出糗，乾脆丟在了家裡。

不得不說，梅麗莎或許真有機械方面的天賦，掌握理論知識後，便開始借助技術學校的工具搗鼓這塊懷錶，最近更是宣稱將它修好了！

周明瑞看著表蓋彈開，看到秒針停頓不動，下意識轉動頂端，打算給懷錶上弦。

然而，他扭了幾圈，還是沒有發條繃緊的聲音傳出，秒針依舊一動不動。

「好像又壞了。」他沒話找話說地看向妹妹。

梅麗莎沒有表情地瞥了他一眼，快步過來，一把拿走了懷錶。

她站在原地，先將懷錶頂端的按鈕拔起，僅僅轉動了幾圈，便有噠噠噠的秒針走動聲傳出。

正常來說，拔起不應該是調整時間嗎……周明瑞的表情頓時變得呆滯。

就在這個時候，遠處大教堂的鐘聲噹噹傳來，連續六下，悠遠而空靈。

梅麗莎側耳聽完，又將懷錶頂端的按鈕拔高了一截，接著連續扭動，對好了時間。

「好了。」她簡短不帶一點情緒地說道，然後按回頂端，將懷錶還給了周明瑞。

周明瑞尷尬而不失禮貌地回以微笑。

梅麗莎又深深看了哥哥一眼，轉身走向櫥櫃位置，拿上牙刷毛巾等物，拉門而出，前往公用盥洗室。

「她剛才的表情怎麼有種嫌棄又無奈的味道。」

「關愛智障哥哥的眼神？」

周明瑞搖頭低笑，啪嗒一聲合攏表蓋，又啪的一聲按開。

重複著這樣的動作，他思維發散地想到了一個問題。

沒有消音器的情況下，克萊恩自殺，嗯，暫時算自殺吧，他自殺的動靜絕對不小，一牆之隔的梅麗莎竟然毫無察覺。

是她睡得太熟？還是克萊恩自殺這件事情本身就充滿了詭異？

啪，打開，啪嗒，合攏……梅麗莎洗漱歸來，看到的便是哥哥不停打開又合攏懷錶蓋子的無意識動作。

她的目光又一次摻上無奈，嗓音甜美地說道：

「克萊恩，你把剩下的麵包都拿出來，今天記得買新的，還有肉和豌豆，你快參加面試了，我給你做豌豆燉羔羊肉。」

說話間，她將爐子從角落搬出，藉著餘炭生火，煮了一壺熱水。

水快開之前，她打開櫥櫃底層抽屜，寶貝般拿出一罐劣等茶葉，灑了十來片進壺裡，假裝那是真正的茶水。

一人倒了兩大杯，梅麗莎和周明瑞就著茶水，分享了兩條黑麥麵包。

沒有混雜木屑，沒有太多麩質，然而還是不好吃……周明瑞現在身體虛弱，肚子飢餓，依靠茶水，邊腹誹邊強行將麵包吞嚥完畢。

過了幾分鐘，梅麗莎吃完，攏了攏垂到背心的黑髮，看向周明瑞道：

「記得買新的麵包，只要八磅，天氣熱，太多容易壞掉，還有羔羊肉和豌豆，記得！」

果然是關愛書呆子哥哥嗎，還要強調一遍……周明瑞微笑點頭：

「好的。」

關於魯恩王國的一磅，周明瑞根據克萊恩的肉測記憶和自己的對比，認為它接近本身習慣的一斤，也就是0.5千克。

梅麗莎沒再多說，起身收拾了一下，裝好最後那條麵包做午餐，戴上母親遺留的破舊紗帽，拿起自己縫製的裝書本文具用提包，準備出門。

今天不是週日，她得上整整一天課。

從這座公寓到廷根技術學校步行需要五十分鐘左右，有公共馬車，一公裏一便士，城內最高限額4便士，城郊6便士，梅麗莎為了省錢，都是提前出門，自己走過去。

剛打開大門，她又頓住腳步，半轉身體道：

「克萊恩，羔羊肉和豌豆不要買多了，班森或許得週日才能回來，嗯，記得麵包只要八磅。」

「好，好的。」周明瑞無奈回答。

與此同時，他心裡默念了「週日」這個單詞幾遍。

在北大陸，一年同樣分成十二個月，每年三百六十五天到三百六十六天不等，一週同樣有七天。

前面是天文學的成果，讓周明瑞懷疑這裡是平行世界，後者則來源於宗教，因為北大陸正統的神靈共有七位：永恆烈陽、風暴之主、知識與智慧之神、黑夜女神、大地母神、戰神、蒸汽與機械之神。

目送妹妹關門離開，周明瑞忽地嘆了口氣，很快將心思移到了轉運儀式之上。

抱歉，我真地想回家……
第四章 占卜

重新坐回椅子，直到遠處教堂的鐘聲噹噹再響，連續七下，周明瑞才慢悠悠站起，來到櫥櫃前，拿出衣物。

黑色馬甲，同色正裝，腳踝略緊的褲子，一頂半高禮帽，配上淡淡的書卷氣息，讓周明瑞望到鏡中的自己時，彷彿在看講述維多利亞時期故事的英劇。

「我不是去面試，只是買個菜，準備轉運儀式的材料而已……」忽然，他低聲嘟囔，搖頭失笑。

克萊恩是如此記掛即將到來的面試，以至於化成了身體的本能，當自己注意力不夠集中時，就習慣性穿上了這唯一一套體面的衣物。

呼了口氣，周明瑞脫掉正裝、馬甲，換上棕黃陳舊的外套，頭頂也改成了同色圓邊的氈帽。

收拾好自身，他踱步至那架高低床邊，抬起上方墊子，將手從底部不顯眼的破洞處伸了進去，一陣摸索，找到了夾層。

當他的右手縮回來時，掌中已多了一卷鈔票，大概七八張，色澤墨綠泛白。

這就是班森目前所有的積蓄，甚至包含這三天的生活費，其中只得兩張五蘇勒的紙幣，其餘都是一蘇勒的。

在魯恩王國的貨幣體系裡，蘇勒位於第二層，來源於古代的銀幣，一蘇勒等於十二銅便士，有一和五兩種面值。

位於貨幣頂端的是金鎊，同樣屬於紙幣，但以黃金作保障，並直接掛鉤，一金鎊等於二十蘇勒，有一、五、十這三種面值。

周明瑞展開鈔票，聞到了很淺很淡的特殊油墨香。

這是錢的味道。

或許是來源於克萊恩的記憶碎片影響，或許是因為本身對金錢從未改變的渴求，這一瞬間，周明瑞覺得自己愛上了這些小傢夥。

瞧，它們的圖案是如此的精美，讓留著兩撇小鬍子、嚴肅古板的喬治三世都顯得那樣可愛……

瞧，透過陽光看到的水印是如此的誘人，那精心設計的防偽標籤讓它與假冒的妖豔賤貨截然不同！

欣賞了幾十秒，周明瑞抽出兩張一蘇勒的紙幣，將剩下重新捲好，塞回了墊子內部的夾層。

撫平破洞附近的布條，周明瑞將取出的兩張紙幣整整齊齊折好，放進棕黃外套左側的口袋中，與褲兜裡的幾枚便士分開放置。

做好這一切，他將鑰匙揣入右側口袋，拿上深棕色大紙袋，快步走向了門邊。

噠噠，噠，腳步聲由快到慢，最終停了下來。

周明瑞立在門邊，眉頭不知什麼時候已皺了起來。

克萊恩的自殺事件有不少疑團，就這樣出去，會不會遭遇什麼「意外」？

沉思片刻，周明瑞返回書桌旁，拉開抽屜，拿出了那把閃爍黃銅光澤的左輪手槍。

這是他唯一能想到的防身武器，也是足夠強力的武器！

雖然他從未練過射擊，但光是掏出這把手槍，肯定也能嚇唬住人！

摩挲了一下冰冷的金屬轉輪，周明瑞將手槍塞入紙幣所在的口袋，掌心攥緊鈔票，手指緊緊按住槍把，完美隱藏。

安全感油然而生，什麼都懂一點的他霍然冒出了一個擔憂：

「會不會誤擊發？」

想法紛至遝來，周明瑞很快找到了思路，他抽出手槍，向左擺甩出轉輪，將因「自殺」而空出的那個彈巢轉至待擊發位，然後啪地合攏。

這樣一來，哪怕走火，也只是「空彈」！

重新塞好手槍，周明瑞的左手就那樣插在了口袋裡，不再拿出。

他用右手按了按帽子，拉開大門，哐當而出。

白天的走廊依舊昏暗，盡頭窗戶能透入的陽光相當有限，周明瑞快步下了樓梯，離開公寓，才感受到燦爛與溫暖。

此時雖然臨近七月，屬於盛夏，但廷根位於魯恩王國北方，有著獨特的氣候特徵，一年最高溫度也才地球30攝氏度不到，清晨更是涼爽，而街道上有些地方髒水橫流，雜物亂丟，在克萊恩的記憶裡，低收入階層居住的地方，哪怕擁有下水道，類似的場景也絕不罕見，因為人多，因為生活。

「來來來，好吃的香煎肉魚！」

「又熱又鮮的牡蠣湯，早上喝一碗，精神一整天！」

「港口送來的新鮮魚，只要5便士一條！」

「小鬆餅、鰻魚湯配姜啤！」

「海螺，海螺，海螺！」

「城外農莊剛採集的蔬菜，又便宜又新鮮！」

……

賣蔬菜，賣水果，賣熟食的流動街販大聲嚷嚷，招呼著行色匆匆的路人們，這裡面，有的會停下來，仔細比較購買，有的則不耐煩揮手，因為今天的工作還沒有著落。

周明瑞聞著惡臭和香味此起彼伏的空氣，左手牢牢握著槍把，攥緊紙幣，右手則按住圓邊氈帽，略微彎腰，低頭穿過這片紛鬧的街道。

人多的地方就有小偷，尤其這街區有不少半失業做臨時工作的貧民和被人驅使的飢餓孩童。

一路前行，當週圍人群密度恢復正常後，周明瑞重新挺直腰背，抬高腦袋，看向街頭。

那裡有位流浪的手風琴樂師在演奏，旋律時而悠揚，時而熱烈。

在他的旁邊，圍了不少衣著襤褸，面色因營養不良而蠟黃的孩子們。

他們聽著音樂，跟著節拍，按照本能扭動著身體，跳著自創的舞蹈，臉上充滿了快樂，就像自己是個小王子，是個小天使。

一位表情麻木的婦女經過，裙襬骯髒，肌膚黯淡。

她的眼神木訥而呆滯，只有看向那群小孩時，才有些微光芒閃過，似乎看到了三十年前的自己。

周明瑞超過了她，拐向另一條街道，停在「斯林麵包房」前。

麵包房的店主是位七十來歲的老奶奶，叫做溫蒂？斯林，頭髮已經全部灰白，臉上總是洋溢溫和的笑容，自克萊恩有記憶開始，她就在這裡賣麵包和糕點了。

嗯，她自己烘焙的廷根餅、檸檬蛋糕非常好吃……周明瑞吞了口唾沫，微笑道：

「斯林太太，8磅黑麥麵包。」

「哦，小克萊恩，班森呢，還沒回來？」溫蒂笑眯眯問道。

「還有幾天。」周明瑞含糊回答。

溫蒂一邊夾取著黑麥麵包，一邊感嘆道：

「他真是個勤奮的好小夥，會有個好妻子的。」

說到這裡，她嘴角上揚，略顯頑皮地笑道：

「現在好了，你已經畢業了，我們的霍伊大學歷史系畢業生~嗯，你很快就能賺到錢，你們不應該住現在這樣的公寓，至少得有個屬於自己的盥洗室。」

「斯林太太，您今天真像個年輕又活潑的女士。」周明瑞只能乾笑回應。

如果克萊恩能順利通過面試，成為廷根大學的講師，那整個家庭確實將直接奔向小康！

在他的記憶碎片裡，甚至幻想過租一套偏郊區的獨棟房屋，樓上五六個房間，兩個盥洗室，一個大陽台，樓下兩個房間，一個餐廳，一個客廳，一個廚房，一個盥洗室，一個地下儲藏室。

這不是奢望，廷根大學哪怕實習期的講師，週薪也能有2金鎊，轉正後是3金鎊10蘇勒，要知道，克萊恩的哥哥班森，工作了好些年，週薪也才1鎊10蘇勒，工廠的普通工人甚至不到1鎊或剛出頭一點，而那樣一座獨棟房屋的租金19蘇勒到1鎊18蘇勒不等。

「這就是月入三四千和月入一萬四五的差別……」周明瑞暗自嘀咕了一句。

然而，這一切的前提是能通過廷根大學或貝克蘭德大學的面試。

至於別的途徑，沒有背景的人無法得到推薦，成為公職人員，而學歷史的，就業範圍更是狹窄，貴族或銀行家、工業大亨的私人顧問需求並不算多。

考慮到克萊恩掌握的知識也變成了「碎片」，不夠完整，很多殘缺，周明瑞對斯林太太的期許就滿是尷尬和心虛。

「不，我一直都是這麼年輕。」溫蒂幽默回答。

說話間，她將稱量好的十六條黑麥麵包裝入了周明瑞自帶的深棕色大紙袋，一攤右手道：

「9便士。」

每條黑麥麵包的重量在0.5磅左右，而偏差不可避免。

「9便士，前兩天不是要11便士嗎？」周明瑞下意識問道。

上上個月更是要15便士。

「你要感謝《穀物法案》的廢除，感謝那些遊行的人。」溫蒂雙手攤開笑道。

周明瑞似懂非懂地點頭，克萊恩對此的記憶有些殘缺，只記得《穀物法案》的核心是保護本國農產品的價格，價格上漲到一定程度前，不進口源於南方費內波特、馬錫、倫堡等國的糧食穀物。

為什麼有人要遊行反對它？

沒有多說，周明瑞怕帶出左輪手槍，只能小心翼翼地掏紙幣，取出其中一張，遞給了斯林太太。

找回三個銅便士，塞入褲袋後，他提著裝麵包的紙袋，往隔了一條街的「萵苣與肉類」市場進發，為妹妹叮囑的嫩豌豆燉羔羊肉而努力。

鐵十字街和水仙花街交匯的位置有一個市政廣場，此時搭起了諸多帳篷，有裝扮古怪好笑的小醜正四處散發傳單。

「明天晚上，馬戲團表演？」周明瑞瞄了眼別人手中的傳單，低聲念出了大概內容。

梅麗莎肯定很喜歡的，不知道門票怎麼收？想法一閃，周明瑞靠攏過去。

他正待詢問其中一位紅黃相間的小醜，身側忽然傳來一道沙啞的女聲：

「要占卜嗎？」

下意識扭頭望去，周明瑞看見一個低矮帳篷前站著位頭戴尖帽、身穿黑色長裙的女人。

她臉上塗抹著紅色與黃色的油彩，眼眸灰藍深邃。

「不。」周明瑞搖頭回答，他哪有閒錢去占卜。

這位女子笑了笑道：

「我的塔羅占卜很準的。」

「塔羅……」周明瑞頓時愣住。

這個發音，和地球上的塔羅紙牌非常相似啊！

而地球的塔羅牌就屬於一種算命撲克，只是多了些各有象徵符號的「圖形牌」。

等等……他霍然想起了這個世界塔羅占卜的由來。

它並非來源於七位正統神靈，也不是古代遺留，而是在一百七十多年前，由時任因蒂斯共和國執政官的羅塞爾.古斯塔夫發明。

這位羅塞爾先生發明了蒸汽機，改良了帆船，推翻了因蒂斯王國的統治，並得到「工匠之神」教會的承認，成為新共和國的首任執政官。

後來，他南征北戰，將倫堡等國納入保護，讓魯恩王國、費內波特、弗薩克帝國等北大陸強國相繼低頭，接著將共和國再次改為帝國，自稱「凱撒大帝」。

正是在羅塞爾統治期間，「工匠之神」教會得到「第五紀」以來第一份公開的神諭，將「工匠之神」的稱呼改成了「蒸汽與機械之神」。

羅塞爾還發明了塔羅占卜，並奠定了當前紙牌的組成和玩法，這裡面就有周明瑞熟悉的幾種類型，比如升級、鬥地主、德州、昆特……

另外，他派船隊在風暴和亂流裡找到了通向南大陸的航道，開啟了殖民時代。

可惜的是，他年老之後，遭遇背叛，於第五紀1198年被永恆烈陽教會、原因蒂斯王族索倫家族和其他貴族聯手刺殺，隕落於白楓宮。

這……記起這些常識，周明瑞忽地有點牙疼。

這位不會是穿越者前輩吧？

想到這裡，周明瑞就有心看一看這裡的塔羅牌究竟長什麼樣，於是對那位頭戴尖帽、臉塗油彩的女子點頭道：

「如果不，呃，價格合理，我試一試。」

那女子頓時笑道：

「先生，你是今天第一位來占卜的人，免費。」
第五章 儀式

免費？免費的東西才是最貴的！周明瑞無聲嘀咕，打算等下不管有什麼附加服務，都堅定拒絕。

有本事你就占卜出我是穿越的！

想到這裡，周明瑞跟在臉塗紅黃油彩的女子身後，彎腰進了那低矮的帳篷。

帳篷內非常黑暗，只得少許光線滲入，隱約照出一張擺滿紙牌的桌子。

頭戴尖帽的女子一點不受影響，黑色長裙飄蕩在水上般繞過桌子，坐到對面，點燃了蠟燭。

昏黃搖曳，帳篷內似明似暗，瞬間多了幾分神秘的感覺。

周明瑞不動聲色坐下，目光掃過桌上的塔羅牌，發現有自己熟悉的「魔術師」、「皇帝」、「倒吊人」和「節製」等主牌。

「羅塞爾同誌難道真是『前輩』……不知道是不是我大吃貨帝國的老鄉……」周明瑞嘴角微動，一陣恍惚。

他還沒來得及看完桌上翻開的紙牌，號稱「占卜很靈」的女子已伸手將所有的塔羅攏在一起，疊成一堆，推到了他的面前。

「你來洗牌、切牌。」這位馬戲團的占卜師低啞說道。

「我來洗？」周明瑞下意識反問。

占卜師臉上紅黃油彩蠕動，露出淺淡的笑容道：

「當然，每個人的命運只有自己才能占卜，我只是一個解讀者。」

周明瑞當即警惕反問：

「解讀不額外收費吧？」

作為鍵盤民俗學家，類似的伎倆我見得多了！

占卜師明顯愣了一下，好一會兒才悶悶道：

「免費的。」

周明瑞放下心來，將左輪手槍往口袋裡又塞了一點，接著坦然伸出雙掌，熟練地洗牌、切牌。

「好了。」他將洗好的塔羅牌放在了桌子中央。

占卜師雙手交握，認真看了一會紙牌，忽然開口道：

「不好意思，忘了問，你要占卜什麼？」

當年追未遂初戀的時候，周明瑞也是研究過塔羅牌的，毫不猶豫道：

「過去，現在，和未來。」

這是塔羅牌裡一種占卜牌陣，三張牌依次排開，分別象徵過去、現在和未來。

占卜師先是點頭，接著嘴角上翹，露出微笑道：

「那請你再洗一次牌，明白自己想詢問什麼，才能洗出真正有象徵意義的牌。」

你剛才是在耍我啊……要不要這麼小氣，不就是我一直強調免費嗎……周明瑞臉龐的肌肉抽動了一下，深吸口氣，拿回塔羅，重新洗牌、切牌。

「這次沒問題了吧？」他把切好的紙牌放置於桌上。

「沒有了。」占卜師伸出手指，從頂端拿起一張牌，放在了周明瑞左手邊，嗓音愈發地低啞，「這張象徵過去。」

「這張象徵現在。」占卜師將第二張牌放到周明瑞正前方。、

她又拿起第三張牌，置於周明瑞右手邊：

「這張象徵未來。」

「好了，你想先看哪張牌？」做完這一切，占卜師抬起腦袋，用灰藍色的眼眸深深望向周明瑞。

「先看『現在』吧。」周明瑞略作思考道。

占卜師緩緩點頭，將位於正前方的紙牌翻了過來。

這張紙牌畫著一位穿華麗衣物、戴絢爛頭飾、肩上扛著手杖、杖頭掛著行李、身後有小狗拉拽的年輕人，序號是「0」。

「愚者。」占卜師輕聲念出了這張牌，灰藍眼眸定定看著周明瑞。

愚者？塔羅的零號牌？開始？包含所有可能的開始？周明瑞連塔羅初級愛好者都算不上，只能根據印象，自我先做了一個粗淺的解讀。

就在占卜師即將開口時，帳篷的布門突然被掀開，強烈的陽光照了進來，刺得背對那裡的周明瑞都本能眯起了眼睛。

「你怎麼又在假扮我！給人占卜是我的工作！」一道女聲憤怒低吼，「快回去！你要記住，你只是一個馴獸師！」

馴獸師？周明瑞適應了光線，看見門口是位同樣戴尖帽、穿黑裙、塗紅黃油彩的女子，只是個子更高，體型更瘦。

他面前坐著的那位女子連忙站了起來，怏怏道：

「不要介意，我只是喜歡這個，不得不說，有的時候，我的占卜和解讀都挺準，真的……」

她邊說邊提起裙襬，從側面繞過桌子，快步離開了帳篷。

「這位先生，需要我幫你解讀嗎？」真正的占卜師看向周明瑞，微笑問道。

周明瑞動了動嘴角，誠懇反問：

「免費嗎？」

「……不。」真正的占卜師回答道。

「那算了。」周明瑞將手掌插回口袋，按住左輪和紙幣，彎腰穿出了帳篷。

這真是的，竟然找了個馴獸師做塔羅占卜！

不想做占卜家的馴獸師不是好小醜？

周明瑞很快將這件事情拋到了腦後，在「萵苣和肉類」市場花7便士買了1磅不那麼好的羔羊肉，又買了嫩豌豆、捲心菜、洋蔥、土豆等物品，加上之前的麵包，一共用了25銅便士，也就是2蘇勒1便士。

「錢還真不禁花啊，可憐的班森……」周明瑞不僅沒了帶出門的兩張紙幣，還搭上了原本褲袋裡的一枚便士。

他隨口這麼感嘆了一句，不再多想，急匆匆返回了家裡。

有了主食，就能進行轉運儀式了！

…………

等到二樓租客們紛紛離開，周明瑞沒急著進行儀式，而是先將「福生玄黃仙尊」等詞語翻譯成了古弗薩克文和魯恩文，打算原本咒語如果沒能起效，那就隔天換本地語言再試一次！

畢竟得考慮兩界不同，入鄉隨俗的問題。

至於翻譯成古代祈禱、祭祀專用的赫密斯文，周明瑞因為詞彙量不夠，難以完成。

做完這一切，他才從紙袋裡抽出四條黑麥麵包，一根置於原本放煤炭爐子的角落，一根在穿衣鏡的底部內側，一根在櫥櫃頂部靠兩面牆交匯的地方，一根在書桌右邊堆放雜物之處。

深吸口氣，周明瑞來到房間中央，先平靜了幾分鐘，接著才凝重邁步，逆時針走正方形。

第一步邁出，他低聲誦念道：

「福生玄黃仙尊。」

第二步，他誠懇默念：

「福生玄黃天君。」

第三步，周明瑞屏氣凝息低語：

「福生玄黃上帝。」

第四步，他吐出濁氣，用心默念道：

「福生玄黃天尊。」

走完歸位，周明瑞閉上眼睛，原地等待著結果，心裡有期待，有不安，有希冀，有惶恐。

能回去嗎？

會有效果嗎？

會不會出現什麼意外情況？

眼前的黑暗染著光明帶來的深紅，周明瑞腦海裡的念頭紛紛湧湧，難以平息。

就在這時，他突然感覺四周的空氣似乎停止了流動，變得粘稠而詭異。

緊跟著，他的耳畔響起了時而細密，時而尖銳，時而虛幻，時而誘人，時而狂躁，時而瘋癲的低語。

明明聽不懂這呢喃聲在說些什麼，周明瑞還是忍不住去傾聽，去分辨。

他的頭再次疼痛，劇烈得像是插進了一根鋼釺。

周明瑞只覺腦袋快要爆開，思緒都染上了迷幻的色彩。

他知道不對，竭力想睜開眼睛，可卻怎麼都完成不了這個簡單的動作。

整個人愈發緊繃，隨時都可能斷掉，周明瑞莫名冒出了一個自嘲的念頭：

「不作死就不會死……」

他再也無法承受，腦海裡那根弦即將崩斷時，無數嗓音嘈雜交疊的呢喃聲退去了，周圍變得非常安靜，氛圍頗為飄忽。

不僅僅氛圍，周明瑞覺得自己的身體也同樣的飄忽。

他再次嘗試睜眼，這一次非常輕鬆。

瀰漫的灰霧映入他的眼眸，朦朧、模糊、無邊無際。

「這是什麼情況？」周明瑞愕然四望，繼而低頭，發現自己漂浮在一片無垠灰霧的邊緣。

灰霧如水流淌，點綴著一顆顆深紅色的「星辰」，它們有的很大，有的渺小，有的藏於深處，有的浮在表面。

看著這全息影像般的場景，周明瑞半是迷惑半是探索地伸出右手，試圖觸摸右側浮於表面的一顆深紅「星辰」，尋找離開的辦法。

當他手指剛觸及那顆星辰的表面，忽然有水紋從他身上湧出，激得「深紅」爆發，像是一團夢幻的焰火。

周明瑞嚇了一跳，右手慌亂收回，不小心又碰到了另一顆「深紅」。

於是，這「星辰」也跟著大放光明。

於是，周明瑞覺得腦袋發空，精神渙散。

…………

魯恩王國首都貝克蘭德，皇後區，一棟豪華的別墅內。

奧黛麗.霍爾坐在梳妝台前，摩挲著桌上花紋古老、表面有裂的銅鏡。

「魔鏡魔鏡快甦醒……」

「我以霍爾家族之名，命令你甦醒！」

……

她換了一種又一種說辭，但鏡子都毫無反應。

過了十幾分鐘，她終於選擇放棄，委屈抿嘴，小聲嘟囔道：

「爸爸果然在欺騙我，每次都給我講這面鏡子是古代所羅門帝國黑皇帝的珍寶，是非凡物品……」

她話音未落，擺放於桌面的銅鏡突然綻放深紅光芒，一下將她籠罩。

…………

蘇尼亞海上，一艘明顯落後於時代的三桅帆船正穿行於暴風雨裡。

阿爾傑.威爾遜站在甲板上，身體隨著顛簸而起伏，輕鬆保持著平衡。

他身穿繡有閃電花紋的長袍，手中托著一個造型古怪的玻璃瓶，裡面時而翻滾氣泡，時而霜聚成雪，時而有風颳出痕跡。

「還差鬼鯊的血……」阿爾傑低語道。

就在這時，那玻璃瓶與他的手掌間有深紅爆發，剎那便淹沒了周圍。

…………

一片灰白的迷霧之上，奧黛麗.霍爾恢復了視線，又驚恐又迷茫地左右打量起來，看見斜對面頭部模糊、身影朦朧的男子也是差不多的動作。

緊跟著，他們幾乎同時發現不遠處還站著一位周身籠罩著灰白霧氣的神秘人。

「神秘人」周明瑞同樣目瞪口呆。

「閣下，這是哪裡？」

「您想做什麼？」

奧黛麗和阿爾傑先是一怔，陷入沉默，旋即不約而同地開口。
第六章 非凡者

同樣的魯恩語，同樣凝重而緊繃的感覺。

這是哪裡？我想做什麼？我也想知道……周明瑞冷靜了下來，無聲重複了兩人的問題。

而讓他印象最深刻的，不是單詞所構成的句子，句子所蘊含的意思，而是那一男一女表現出的慌亂、警惕、惶恐和敬畏！

莫名其妙將兩個人拉入這片灰霧世界之上，就算身為「肇事者」的自己，也是異常地錯愕和震驚，更何況屬於被動一方的他們！

在他們看來，這種事情這種遭遇恐怕已超越想像了吧？

這個瞬間，周明瑞想到了兩個選擇，一是假裝自己也是受害者，隱藏住真實的身份，以此換取一定程度的信任，靜觀其變，渾水摸魚，二是維持那一男一女眼中神秘莫測的形象，主動引導事情的發展，從中獲取有價值的信息。

來不及多思考多推敲，周明瑞抓住腦海內一閃而過的想法，迅速做出決斷，嘗試第二種辦法。

利用對方現在的心理狀態，把握自身最大的優勢！

灰霧之上短暫沉默了幾秒，周明瑞輕笑了一聲，語氣平淡，嗓音低而不沉，就像在回應訪客禮貌性的問候：

「一個嘗試。」

一個嘗試……一個嘗試？奧黛麗.霍爾望著那被灰白霧氣籠罩的神秘男子，只覺事情荒唐、好笑、驚悚、奇詭。

自己剛還在臥室內，梳妝台前，轉頭便「來」到了這滿是灰霧的地方！

這是何等的匪夷所思！

奧黛麗吸了口氣，露出無懈可擊的禮節性笑容，頗為忐忑地問道：

「閣下，嘗試結束了嗎？可以讓我們回去了嗎？」

阿爾傑.威爾遜也想做類似的試探，但經歷豐富的他更為沉穩，按捺住了衝動，只是沉默著旁觀。

周明瑞望向提問者，隱約能透過模糊看見對方的身影，那是位有著柔順金髮、個子高挑的少女，但具體容貌不太清晰。

他沒急著回答少女的問題，轉頭又看向另一邊的男子，對方頭髮深藍，如海草般淩亂，身材中等，不算健碩。

此時此刻，周明瑞突地有了明悟，等到自己更為強大，或者對這灰霧世界瞭解更深，也許就能真正看穿朦朧，看清楚少女與男子的長相。

這次的事件裡，他們是來客，我是主人！

心態一變，周明瑞立刻感受到了剛才沒有注意的一些細節。

嗓音甜美的少女和沉穩內斂的男子都相當虛幻，染著微赤，就像那兩顆深紅「星辰」在灰霧之上的投影。

而這投影是基於自己與深紅之間的聯繫，無影無形但本身能真切把握到的聯繫。

切斷這個聯繫，投影就會消散，他們就能回歸……周明瑞微不可見地點頭，看向金髮少女，輕聲笑道：

「當然，如果你正式提出，我現在就能讓你回去。」

聽不出惡意的奧黛麗鬆了口氣，相信能做出如此神奇事情的先生既然給予承諾，那就肯定會嚴格遵守。

精神稍有平復，她反倒沒急著提出離開，蔚藍的眼眸左右轉動了一下，閃爍出異樣的光彩。

她忐忑、期待、躍躍欲試般道：

「這真是一次奇妙的體驗……嗯，我一直期待著類似的事情，我是說，我喜歡神秘，喜歡超越自然的奇蹟，不，我的重點，我的意思是，閣下，我該怎樣做才能成為非凡者？」

她越說越是興奮，甚至激動得有點語無倫次，小時候聽長輩們講種種奇聞怪談時萌芽的夢想似乎終於有了實現的曙光。

不過幾句話的工夫，她已將之前的害怕和惶恐遺忘於了腦後。

問得好！我也想知道答案……周明瑞自我吐槽道。

他開始思考該用怎樣的回答維持神秘莫測的形象。

與此同時，他覺得這樣站著對話顯得有點LOW，如此場景不是該有一座神殿，一張長桌，以及眾多雕刻著古老花紋、滿是神秘感覺得靠背座椅，而自己端坐最上首，靜靜注視著客人嗎？

周明瑞念頭剛落，灰霧突地翻滾，嚇了奧黛麗和阿爾傑一跳。

瞬息之間，他們看見周圍多了一根根高聳的石柱，看見上方被寬廣的穹頂籠罩。

整個建築壯觀、恢弘、巍峨，就像是傳說裡巨人的王殿。

穹頂正下方，灰霧簇擁處，多了一張青銅長桌，左右各有十張高背椅，前後亦安置著同樣的座位，椅子背面，璀璨閃爍，深紅暗斂，勾勒出不與現實對應的奇怪星座。

奧黛麗和阿爾傑正好相對而坐，處於最靠近上首的位置。

少女往左看了看，又往右瞧一瞧，忍不住低聲嘀咕道：

「真是神奇啊……」

確實神奇……周明瑞伸出右手，幅度很小地摩挲著青銅長桌的邊緣，表面不動聲色。

阿爾傑亦是四下打量了一遍，幾秒的沉默後，他突地開口，代替周明瑞回答了奧黛麗的問題：

「你是魯恩人吧？」

「想成為非凡者，就加入黑夜女神教會，風暴之主教會，或蒸汽與機械之神教會。」

「雖然絕大多數人一生都見不到非凡，以至於懷疑教會也是同樣的情況，甚至在幾大教會內部，不少神職人員也有類似的想法，但我可以明確告訴你，在仲裁庭，在裁判所，在處刑機關，非凡者依舊存在，依舊在對抗著黑暗裡生長的危險，只是數量和黑鐵時代早期或之前相比，少了很多很多。」

周明瑞專注聽著，肢體動作卻竭力表現出聽小朋友講故事的不在意態度。

依靠克萊恩殘留的歷史學常識，他清楚「黑鐵時代」指的是當前紀元，也就是第五紀，開始於一千三百四十九年前。

奧黛麗安靜聽完，輕呼了一口氣道：

「先生，你說的我都知道，甚至知道更多，比如值夜者，比如代罰者，比如機械之心，但是，我不想失去自由。」

阿爾傑低笑了一聲，含糊道：

「哪有不想付出代價就成為非凡者的？如果不考慮加入教會，接受考驗，那你只能去找王室，找家族歷史在千年以上的那幾位貴族，或者，憑運氣尋覓那些躲躲藏藏的邪惡組織。」

奧黛麗下意識鼓了鼓腮幫子，接著慌亂地左看右看，等確定「神秘先生」和對面的傢夥都沒有注意到自己的小動作，才追問道：

「沒有別的辦法了嗎？」

阿爾傑陷入了沉默，十幾個呼吸後，他扭頭望向不發一言安靜旁觀的「神秘先生」周明瑞。

見對方不置可否，他才看回奧黛麗，斟酌著說道：

「我手上其實有兩份序列9的魔藥配方。」

序列9？周明瑞暗自嘀咕。

「真的？是哪兩份？」奧黛麗明顯很清楚序列9的魔藥配方代表著什麼。

阿爾傑往後微靠，語氣不快不慢地回答：

「你知道的，人類想要成為真正的非凡者，只能依靠魔藥，而魔藥的名稱來自『褻瀆石板』，經過巨人語、精靈語、古赫密斯語、古弗薩克語、當代赫密斯語地不斷轉譯，早就有了符合時代特徵的變化，名稱不是重點，重點是它能否代表這份魔藥的『核心象徵』。」

「我手中的序列9配方，一份叫做『水手』，它能讓你擁有出色的平衡能力，哪怕在暴風雨籠罩的船上，也能自由行走如大地，你還能獲得卓越的力量，以及隱藏於皮膚下的幻鱗，這會讓你像魚一樣難以被抓住，在水中靈活得彷彿海族，哪怕不用任何裝備，也能輕鬆地潛水至少十分鐘。」

「聽起來很棒……風暴之主的『海眷者』？」奧黛麗半是期待半是求證地反問。

「在古代，它確實叫做『海眷者』。」阿爾傑沒做停頓，繼續說道，「第二份序列9配方叫做『觀眾』，至於古代怎麼稱呼，我就不知道了。這份魔藥能讓你得到出眾的精神和敏銳的觀察力，我相信你看過歌劇和戲劇，能明白『觀眾』代表的意思，像旁觀者一樣，審視世俗社會裡的『演員』，從他們的表情，他們的舉止，他們的口癖，他們不為人知的動作窺見他們真實的想法。」

說到這裡，阿爾傑強調了一句：

「你必須記住，不管是奢靡的宴會，還是熱鬧的街頭，觀眾永遠只是觀眾。」

奧黛麗聽得眼睛發亮，好半天才道：

「為什麼？好吧，這是後續的問題，我，我想我喜歡上了這種感覺，『觀眾』，我該怎樣獲得『觀眾』的配方？用什麼和你交換？」

阿爾傑像是早有準備，沉聲回答道：

「鬼鯊的血，至少100毫升鬼鯊的血。」

奧黛麗先是興奮點頭，繼而擔憂問道：

「如果我能拿到，我是說如果，我該怎麼給你？又該怎麼保證你拿到鬼鯊血後，將魔藥的配方給我，以及這份配方的真實？」

阿爾傑語氣平常道：

「我會給你一個地址，等我收到鬼鯊血，就回寄配方給你，或者直接在這裡告訴你。」

「至於保證，我想如果有這位神秘的閣下的見證，你和我都會足夠放心。」

說這句話的時候，他將目光轉向了端坐上首的周明瑞：

「閣下，您能拉我們來到這裡，擁有我們無法想像的偉力，您做的見證，不管是我，還是她，都不敢違背。」

「對！」奧黛麗眼睛一亮，激動贊同。

在她看來，手段讓人無法想像的神秘先生確實是足夠「權威」的見證。

自己和對面的傢夥哪有膽量欺騙他！

奧黛麗半轉身體，誠懇望向了周明瑞：

「閣下，請您做我們交易的見證。」

這個時候，她才發現自己竟然一直遺忘了某個問題，太不夠禮貌，忙又問道：

「閣下，我們該怎麼稱呼您？」

阿爾傑微微點頭，跟著莊重問道：

「閣下，我們該怎麼稱呼您？」

周明瑞聽得愣了一下，放在青銅長桌上的手指輕輕敲動起來，腦海內霍然閃過了之前占卜的內容。

他往後一靠，收回右手，十指交叉著抵於下巴，微笑看著兩人道：

「你們可以稱呼我……」

說到這裡，他頓了頓，語氣輕和而平淡地開口：

「愚者。」
第七章 代號

「你們可以稱呼我，愚者。」

簡短的答案很快消逝於恢弘的神殿和瀰漫的霧氣內，但在奧黛麗和阿爾傑心中，那聲音卻長久迴蕩，激起了一圈又一圈的漣漪。

沒有想到卻覺得就該是這種感覺得稱呼，完美體現出神秘、強大、詭異等形象的稱呼！

幾秒的安靜後，奧黛麗站起身，虛提裙襬，彎曲膝蓋，對周明瑞行了一禮：

「尊敬的愚者先生，請允許我冒昧懇求，您可以做我們交易的見證嗎？」

「一件小事。」周明瑞念頭急轉，以符合身份的方式回答道。

「這是我們的榮幸，愚者先生。」阿爾傑也跟隨站起，右手撫胸，彎腰行禮。

周明瑞右手虛壓，微笑開口：

「你們繼續。」

阿爾傑點了點頭，重新坐下，看向奧黛麗道：

「如果你能拿到鬼鯊血，那就找人送去普利茲港白玫瑰區鵜鶘街的『勇士與海』酒吧，告訴老闆威廉姆斯，這是『船長』要的東西。」

「等我確認之後，你是給我地址將魔藥配方寄過去，還是讓我直接在這裡告訴你？」

奧黛麗思考了一陣，展露笑容道：

「我選擇更保密的方式，就在這裡，雖然這很考驗我的記憶力。」

既然愚者先生答應見證交易，那就表示還有下一次的類似「聚會」。

想著這些，她忽地側頭，目光閃亮地望向周明瑞，饒有興致地提議道：

「愚者先生，您介意多幾次現在這樣的『嘗試』嗎？」

阿爾傑沉穩聽完，也是一陣心動，忙附和道：

「愚者先生，您不覺得這種『聚會』很有意思嗎？雖然您的力量超越了我們的想像，但世界上總有您不瞭解不擅長的領域，對面那位明顯是出身高貴的小姐，我也有著獨屬於自己的經驗、見識、渠道和資源，我和她也許能在未來某些時候，幫您完成不方便自己做的微不足道的事情。」

在他看來，自己既然會毫無防備毫無反抗力量地被拉入這裡，那就表示主動權在神秘的愚者先生手上，不是想拒絕想之後不再參與「聚會」，就一定能成功的，所以，還不如更深更好地挖掘這次遭遇的好處，用收穫彌補被動與不利。

長桌旁的三方有不同的背景，不同的資源，不同的消息渠道，不同的神秘領域瞭解，如果能互相交流，有限合作，將產生無法估計和測量的美妙效果！

比如剛才定下的資源交換，比如若自己想殺一個人，完全可以請表面和實質都與自己沒任何關係的「聚會成員」幫忙，這會讓事情被完美誤導去另一個方向。

出身高貴的小姐……我的表現，我的口音這麼明顯嗎？奧黛麗嘴巴半張，怔了一下，但她很快回過神來，毫不猶豫地點頭：

「愚者先生，我覺得這是一個很好的提議，只要『聚會』變成定期，有的事情，如果您不方便出面，完全可以轉交給我們，當然，得在我們的能力範圍內。」

從剛才開始，周明瑞就在權衡利弊，更多的「聚會」確實能讓自己收穫更多的非凡奧秘和神秘學知識，有助於將來穿越回去，比如下次「聚會」時就應該會出現的「觀眾」這份魔藥配方，同樣的，也能為目前的現實生活獲取消息，得到一定幫助。

不過，越多的「聚會」也越容易暴露自身的虛實！

果然，不管哪個世界，都沒有只存在好處的事情……周明瑞再次伸出右手，用指頭輕敲著長桌邊緣。

考慮到「聚會」的召集和解散都在自身掌控之中，即使暴露出什麼問題，也在可控範圍之內，好處明顯大於弊端，周明瑞迅速做出了決斷。

他輕敲的動作停止，迎著四道期待又忐忑的目光笑道：

「我是一個喜歡等價交換的人。」

「不會讓你們無條件幫忙。」

「每個週一，下午三點，儘量獨處，等我多嘗試幾次，弄清楚一些事情，或許你們就能提前請假，不用擔心會處在不適宜的場合了。」

這就算答應了阿爾傑和奧黛麗的提議。

奧黛麗剛滿十七歲，一直備受嗬護，少女心性很重，聽到愚者先生的回答，頓時忍不住握緊拳頭，在胸前輕擺了兩下。

「那我們是不是該給自己也取個稱號？畢竟不能用真實姓名交流。」不等阿爾傑開口，她眸光晶亮，興致勃勃地說道。

雖然自己的真實情況未必瞞得過愚者先生，但對面那傢夥也有些危險，不能讓他知道我究竟是誰！

「好主意。」周明瑞簡短而輕鬆地回答。

奧黛麗當即開動腦筋，邊思索邊說道：

「您是愚者先生，來自塔羅牌，那作為一個定期的、長期的、隱秘的『聚會』，稱號得儘量一致，嗯，我也從塔羅牌裡挑吧。」

她的口吻慢慢變得愉快：

「決定了，我的稱號是，『正義』！」

這是塔羅牌二十二張主牌之一。

「那先生你呢？」奧黛麗笑吟吟望向對面的「同伴」。

阿爾傑微皺眉頭，旋即舒展道：

「倒吊人。」

這又是另一張主牌。

「好的，那我們就算是塔羅會的創始成員了！」奧黛麗先是開心脫口，接著有點怯怯地看向被灰白霧氣籠罩的周明瑞，「沒問題吧，愚者先生？」

周明瑞好笑搖頭：

「這種小事，你們可以自己拿主意。」

「謝謝！」奧黛麗明顯很興奮。

接著，她又望向阿爾傑：

「倒吊人先生，可以把剛才的地址再說一遍嗎？我怕自己的記憶不夠深刻。」

「沒問題。」阿爾傑對奧黛麗的認真相當滿意，又重複了一遍地址。

默念了三次後，奧黛麗興致勃勃再道：

「聽說塔羅牌只是羅塞爾大帝發明出來的遊戲，其實並不具備占卜的功能？」

「不，很多時候，占卜來源於自身，每個人都有靈性，都能交感到靈界，交感到更高層次的關係自身的信息，只是普通人無法察覺這點，更加別說去解讀獲得的『提示』了，當他們使用占卜工具的時候，這些信息就會借助工具呈現出來，一個最簡單的例子，夢和解夢。」阿爾傑看了周明瑞一眼，見他沒有表示，便出言否定了奧黛麗的說法，「塔羅牌實際上就屬於這種工具，它用更多的象徵，更合理的元素，幫助我們更方便更準確地解讀『提示』。」

周明瑞看似漫不經心，實則聽得非常認真，只是他精神的發空現象開始變得嚴重，腦袋一抽一抽地痛。

「明白了。」奧黛麗點頭認可，接著又強調道，「我的意思不是這個，我不是質疑塔羅牌，我是聽說羅塞爾大帝實際上製作的是另外一副牌，隱秘的，象徵著某些未知力量的紙牌，一共有二十二張，完成之後，他參照這個，才發明了塔羅牌的二十二張主牌，作為遊戲工具，這個說法準確嗎？」

她看著周明瑞，似乎想從神秘的愚者先生那裡得到答案。

周明瑞只是微笑，並不開口，將目光投向了「倒吊人」，一副考一考你的模樣。

阿爾傑下意識挺直了腰背，沉聲說道：

「對，據說羅塞爾大帝看過褻瀆石板，那副紙牌就藏著那二十二條神之途徑的奧秘。」

「二十二條神之途徑……」奧黛麗用一種滿是嚮往的語氣重複道。

這個時候，周明瑞頭疼加劇，覺得自己與深紅星辰、灰白霧氣間的無形聯繫開始搖晃。

「好了，今天的聚會就到這裡吧。」他當即決斷，低沉開口。

「遵從您的意誌。」阿爾傑低頭行禮。

「遵從您的意誌。」奧黛麗模仿著「倒吊人」。

她還有好多問題好多想法，完全捨不得結束。

周明瑞邊斷掉聯繫，邊笑了笑道：

「讓我們期待下次的聚會吧。」

「星辰」再亮，深紅光芒像水一樣縮了回去，奧黛麗和阿爾傑剛聽見「愚者」先生的話語，身影就變得更加模糊，愈發得虛幻。

不到一秒鐘，「投影」破碎，灰霧之上恢復了寂靜。

周明瑞則感覺自己飛快變重，四周飄忽不在，眼前先是一暗，接著便是燦爛的陽光。

他還在公寓房間內，還站在正中央。

「夢一樣……那灰霧世界到底是什麼玩意……又是誰或者說哪種力量製造出剛才的變化……」周明瑞低聲感嘆，滿是迷惑，雙腿像是灌滿了鉛一樣走向書桌。

他拿起之前放在外面的懷錶，確認過去了多久。

「一比一的時間流速。」周明瑞大概判斷道。

放下懷錶，腦袋抽痛欲裂的他再也支撐不住，坐到了椅子上，低著頭，用左手拇指和中指分別按摩起兩側太陽穴。

過了許久，他忽地嘆了口氣，用漢語說道：

「看來短時間內是回不去了……」

無知者才能無畏，見識到那麼神奇的事情，瞭解到非凡領域和神秘世界後，周明瑞是不敢再魯莽嘗試古弗薩克語和魯恩語的「轉運儀式」！

鬼知道會不會出現另外的情況，說不定更加奇詭，更加恐怖，甚至讓人生不如死！

「至少得在對神秘學有深入掌握後才能嘗試。」周明瑞無奈地想道。

還好，所謂的「聚會」能為自己提供幫助。

又是一陣沉默，他帶著沮喪、失落、痛苦和惆悵等情緒自語道：

「從現在開始，我就是克萊恩了。」

……

克萊恩努力將思緒轉回辦法和計畫，以排解心裡的負面情緒。

下周或許能旁聽到「觀眾」這魔藥的配方……

剛才的「聚會」還真是神奇啊，處在世界不同地方的人，將千裏化作咫尺，當面交流，互通有無，呃，這說起來有點熟悉啊……

克萊恩愣了幾秒，突地失笑，邊手按太陽穴，邊低聲自嘲道：

「網路交友平台瞭解一下？」
第八章 新的時代

嗚！

狂風呼嘯，暴雨如注，三桅帆船在一座又一座的波浪「山峰」間起伏，就像被巨人拋飛又接住，接住又拋飛的玩具。

阿爾傑.威爾遜眼中深紅褪去，發現自己依舊站在甲板之上，與先前沒有任何區別。

緊跟著，他看見掌中造型古怪的玻璃瓶喀嚓破碎，霜雪化水，融入了雨滴。

短短兩三秒鐘的時間後，這件古代奇物便徹底失去了曾經存在過的痕跡。

一片六角形的晶瑩雪花浮現於阿爾傑的掌心，接著迅速變淡，直至不見，似乎內縮於了血肉。

阿爾傑像是在思考什麼般微不可見地點了點頭，沉靜了足足五分鐘。

他轉過身體，走向船艙入口，剛要進門，就遇見一位同樣穿著繡閃電花紋長袍的男子出來。

這有著柔軟黃髮的男子頓住腳步，看向阿爾傑，伸出右手，握拳放在胸口道：

「風暴與你同在。」

「風暴與你同在。」阿爾傑粗獷深刻的臉龐不帶一點多餘的情緒，同樣地握右拳擊左胸。

彼此行禮後，阿爾傑進入艙房，沿著過道走向遠處的船長室。

一路之上，他竟然沒再碰到任何一名水手或船員，這裡安靜得彷彿墳墓內部。

船長室大門打開，柔軟厚實的深褐色地毯出現於他的眼前，兩側分別是書架和酒櫃，一本本封皮偏黃的書籍和一瓶瓶顏色暗紅的葡萄酒在蠟燭輝芒照耀下閃爍著異樣的光澤。

擺放蠟燭的書桌上有一瓶墨水，一根羽毛筆，一架黑色的金屬望遠鏡，以及一個黃銅製成的六分儀。

書桌背後，一個戴著骷髏船長帽、臉色蒼白的中年男子看著阿爾傑一步一步過來，憤怒地咬牙說道：

「我不會屈服的！」

「我相信你做得到。」阿爾傑平靜地就像在說今天天氣不太好。

「你……」中年男子一下怔住，似乎沒預料到會是這樣的回答。

就在這時，阿爾傑身體微弓，突然前衝，瞬間將兩人的距離拉近到只剩書桌。

啪！

他肩膀一緊，右手猛地探出，捏住了中年男子的喉嚨。

沒給對方反應的機會，他手背浮現出片片虛幻魚鱗，五指瘋狂用力。

喀嚓！

清脆的響聲裡，中年男子目光大愕，身體被整個提了起來。

他雙腳猛烈地抽動，但又很快恢復了平靜，視線茫然之中，瞳孔開始發散，褲襠位置則漸漸濕潤，有惡臭傳出。

阿爾傑舉起中年男子，伏下腰背，雙腳蹬蹬邁開，靠近了旁邊的牆壁。

砰！他將中年男子作為盾牌，狠狠撞向了前方，手臂粗壯如同怪物。

木製的牆壁應聲而碎，狂暴的風雨帶著海水的腥潮味道席捲而入。

阿爾傑扭腰擺背，將中年男子扔出了船艙，扔進了山峰般一座接一座的巨浪裡。

天色黑暗，風雨呼嘯，自然的偉力將一切掩埋。

阿爾傑掏出一張白色的手帕，用心擦了擦右掌，接著將它也丟向了大海。

退後幾步，他耐心等待著同伴入內。

「怎麼了？」不到十秒，剛才那有著柔軟黃髮的男子就衝了進來。

「『船長』逃了。」阿爾傑喘著氣，懊惱回答，「他竟然還保留著一些非凡之力！」

「該死！」黃髮男子低聲咒罵了一句。

他來到破口處，凝目望向遠方，可除了風雨和海浪，什麼都看不見。

「算了，他只是附帶的。」黃髮男子揮了下手臂，「能找到這艘圖鐸時代的幽靈船，我們只會有功勞。」

哪怕是大海的眷者，這種天氣下，他也不敢貿然潛入水中。

「而且暴風雨如果再持續下去，『船長』也支撐不了多久。」阿爾傑點了點頭，發現木製牆壁上的破口開始以肉眼可見的速度蠕動復原。

他深深看了一眼，下意識扭頭，望向船舵和風帆的位置。

哪怕隔了重重木板，他也能清楚地知道那裡的情況。

沒有大副，沒有二副，沒有船員，沒有水手，甚至沒有活人！

那裡空無一物，船舵和風帆在詭異地自行調整。

腦海內又浮現出那位全身籠罩著灰白霧氣的「愚者」，阿爾傑忽然嘆了口氣。

他轉頭望向外面的狂風巨浪，用又期待又畏懼的夢囈口吻道：

「新的時代開始了……」

…………

魯恩王國首都貝克蘭德，皇後區。

奧黛麗.霍爾捏了捏自己的臉頰，不敢相信剛才的遭遇。

她面前的梳妝台上，古老的銅鏡碎得一塊一塊。

目光下移，奧黛麗看見手背處有「深紅」流轉，如同星辰「紋身」。

「深紅」逐漸黯淡，最終隱於皮膚，消失不見。

直到這個時候，奧黛麗才確定自己不是在做夢。

她眸中眼波流動，嘴角一點點上翹，忍不住站了起來，彎腰提上裙襬。

對著空氣行了一禮，奧黛麗腳步輕快，身體轉動，跳起了時下宮廷最流行的「古精靈舞」。

身影翩翩，她臉上儘是燦爛的笑容。

咚咚咚！臥室的門突然被人敲響。

「誰？」奧黛麗刷地停止，擺好文雅的姿態。

「小姐，可以進來嗎？您該準備了。」貼身女僕在門外問道。

奧黛麗側頭看向梳妝台的鏡子，飛快將笑容收斂，只留下淺淺一抹。

她左看右看，確認形象沒有任何問題後才溫柔開口：

「進來吧。」

把手扭動，她的貼身女僕安妮推門而入。

「噢，它碎了……」安妮一眼就看見了那面古老銅鏡的下場。

奧黛麗眨了眨眼睛，語速緩慢地說道：

「呃，是，嗯，之前蘇茜進來過，你知道的，它總是喜歡破壞！」

蘇茜是一條血統不那麼純正的金毛大狗，是她父親霍爾伯爵購買獵狐犬時獲得的贈品，但非常受奧黛麗喜歡。

「您得好好教訓它。」安妮熟稔地收拾著銅鏡碎片，怕傷到了小姐。

做完這一切，她看向奧黛麗，微笑詢問道：

「想穿哪條裙子？」

奧黛麗略作思考道：「我喜歡吉尼婭太太為我十七歲生日設計的那條。」

「不行，別人會說霍爾家族是不是遭遇了財政危機，一條裙子居然在正式場合穿第二回！」安妮搖頭否定。

「但我真地很喜歡它。」奧黛麗語氣溫和地強調道。

「您可以在家裡穿，在不那麼正式的場合穿。」安妮擺出這件事情沒有商量的態度。

「那就賽德斯先生前天送過來的那條，袖口是荷葉邊的那條。」奧黛麗隱蔽地吸了口氣，保持住優雅甜美的笑容。

「您的眼光總是這麼出色。」安妮笑著退後一步，對門外喊道，「第六號衣帽間，算了，我自己去拿。」

女僕們開始忙碌起來，一個負責長裙，一個負責珠寶首飾，一個負責鞋子，一個負責紗帽，一個為奧黛麗小姐化妝，一個考慮髮型。

當準備接近尾聲，穿著深棕色馬甲的霍爾伯爵出現在了門口。

他戴著衣服同色禮帽，留有兩撇漂亮的小鬍子，蔚藍的眼眸滿是笑意，但鬆弛的肌肉、鼓起的肚子、開始明顯的法令紋，都無情破壞了他年輕時的英俊。

「貝克蘭德最耀眼的寶石，我們該出發了。」霍爾伯爵站在入口處，輕敲了兩下敞開的房門。

「爸爸，不要這麼稱呼我。」奧黛麗在女僕幫扶下站起，故意露出幾分苦惱的神色。

「那我美麗的小公主，該出發了。」霍爾伯爵屈起左邊手臂，示意奧黛麗來挽。

奧黛麗淺笑搖頭：

「這是霍爾太太，伯爵夫人，我親愛媽媽的位置。」

「那這邊。」霍爾伯爵含笑又屈起右邊的手臂，「這是作為父親的驕傲。」

…………

普利茲港，橡樹島，皇家海軍基地。

當奧黛麗挽著父親的手臂走下馬車時，突然被眼前的龐然大物震驚了。

在不遠處的軍港內，有一艘通體閃爍著金屬光芒的巍峨巨艦，它沒有了風帆，只剩下瞭望台，並多了兩個高聳的煙囪，多了兩個分列前後的露天炮塔。

它是如此的雄偉，如此的龐大，以至於停在附近的風帆戰列艦們就像一個個剛出生的矮人在簇擁巨靈。

「風暴在上……」

「噢，我的主。」

「鐵甲艦！」

……

一聲聲驚嘆低低交織，奧黛麗也感受到了同樣的震撼，那是人類所創造的奇蹟，前所未有的海洋奇蹟！

過了不知多久，貴族、大臣和下院議員們才恢復過來，這個時候，半空一個黑點由小變大，逐漸佔據了三分之一個天空，佔據了所有人的視線，讓氣氛陡然變得肅穆。

這是一個漂浮飛翔於半空的龐然巨物，它有著極其流暢和優美的線條，整體塗裝成深藍色，堅固而輕盈的合金骨架支撐起了裝有氫氣囊的棉布，下方則懸掛著有機槍口、投彈口、平射炮口的廂體，高燃素蒸汽機的誇張嗡嗡聲和尾部槳葉的瘋狂轉動音構成了震撼人心的樂章。

國王一家乘坐的飛空艇抵達了，帶著高高在上俯視一切的威嚴。

一把豎直向下，柄部是紅寶石皇冠的「審判之劍」徽章在廂體兩側反射著陽光，這是奧古斯都家族傳承久遠可追溯至上一紀的象徵。

奧黛麗還未滿十八歲，還未參加「介紹儀式」，在皇後引領下正式進入貝克蘭德的社交場合，宣告成年，只能安靜地在原地旁觀，不能靠近。

不過，她並不是太在意，甚至因為不用面對王子們而感覺輕鬆。

人類征服天空的「神蹟」穩穩落地，最先從扶梯下來的是英姿勃發的年輕侍衛，他們穿著紅色軍禮服，白色長褲，身有勳帶，手捧步槍，分成兩列排開，靜候國王喬治三世和王後、王子、公主的出現。

奧黛麗不是沒見過大人物，對此毫無興趣，反而目光遊移，看向國王身邊彷彿雕像的兩位黑甲騎士。

在這鋼鐵、蒸汽與槍炮的時代，竟然還有堅持穿全身盔甲的傢夥！

那冰冷的金屬光澤，那深沉的黑色頭盔，都給人沉重、威嚴、必須服從的感覺。

「難道是更高序列的『懲戒騎士』……」奧黛麗心中閃過了家中長輩們閒談時的隻言片語，有心見識，卻不敢靠近。

隨著國王一家的到來，儀式終於開始，現任首相阿古希德.尼根勛爵走到了眾人前方。

他是保守黨成員，到目前為止唯二以非貴族身份成為首相的大人物，因卓越的貢獻，被授予勛爵。

當然，奧黛麗知道的更多，阿古希德的哥哥，保守黨的主要支持者，叫做帕拉斯.尼根，這一代的尼根公爵！

阿古希德五十來歲，身材高瘦，頭髮稀疏，眼神銳利，環視一圈後道：

「女士們，先生們，相信你們已經看到了，這是一艘鐵甲艦，足以顛覆時代的鐵甲艦，長101米，寬21米，高幹船舷設計，主裝甲帶厚457毫米，排水量10060噸，前後共四門305毫米主炮，另外還有6門速射炮，12 門6磅炮，18門六管機槍，4具魚雷發射管，航速可以達到16節！」

「它將是真正的霸主，它將征服大海！」

貴族、大臣和議員們出現了騷動，光是首相的描述就足以讓他們想像出這艘鐵甲艦的恐怖，更何況實物就在眼前！

阿古希德露出少許笑容，又演講了幾句，然後對著國王喬治三世行禮道：

「陛下，請您為它命名。」

「從普利茲港開始，就叫普利茲號吧。」喬治三世的神情相當愉悅。

「普利茲號！」

「普利茲號！」

……

從海軍大臣，皇家海軍總司令開始，這個名字依次傳開，最終來到鐵甲艦上，由軍官和士兵們齊聲歡呼：

「普利茲號！」

歡慶的氣氛中，禮炮連鳴，喬治三世下達了起航試射的命令。

嗚！

汽笛聲響，一道道濃煙從煙囪噴出，機械運轉的動靜隱約可聞。

那龐然大物起航了，當它駛出港口，用船艏兩門主炮轟擊前方無人小島時，所有人都震驚了。

轟隆！轟隆！轟隆！

大地彷彿在搖晃，塵埃沖上了半空，颶風肆掠往外，掀起了海浪。

首相阿古希德滿意轉頭，對貴族、大臣和議員們說道：

「從現在開始，那七個自稱為將軍的海盜，那四個僭越稱王的海盜，只能渾身顫抖，等待末日！」

「他們的時代結束了，哪怕他們或多或少有非凡之力，有幽靈或詛咒之船，縱橫海洋的也只能是鐵甲艦！」

這時，阿古希德的首席秘書故意問道：

「那他們就不能自己建造鐵甲艦嗎？」

部分貴族和議員暗自點頭，認為不排除這個可能。

阿古希德當即流露笑容，緩慢搖頭道：

「不可能，永遠不可能！建造這樣的鐵甲艦需要三個大型的煤鋼聯合體，需要二十個規模以上的鋼鐵廠，需要貝克蘭德火炮研究院、普利茲船舶研究院的六十名科學家和更多的高級工程師，需要兩個皇家造船廠和它們附屬的近百家零件廠，需要一個海軍部，一個造艦委員會，一個內閣，一個有著卓越眼光的堅定國王和一個年產鋼鐵1200萬噸的偉大國家！」

「海盜們永遠做不到。」

說到這裡，他停頓了一下，接著抬起雙臂，激昂喊道：

「女士們，先生們，巨艦和大炮的時代來臨了！」
第九章 筆記

休息了半個小時，已經自認為克萊恩的周明瑞才緩了過來，其間他發現自己右手手背多了四個黑點，恰好組成小的正方形。

這四個黑點由深變淡，很快消失，但克萊恩清楚，它們依舊藏在自己體內，等待著喚醒。

「四點，正方形，難道是四個角落四份主食的對應？以後我就不需要再準備主食，可以直接上步伐和咒文了？」克萊恩隱隱有了一個猜測。

這看起來似乎不錯，但身上多了點來歷奇詭，缺乏瞭解的「東西」總是讓人恐懼。

再想到地球上莫名其妙的方術在這裡竟然也能產生效果，再想到自身睡夢中的奇怪穿越，再想到神秘、迷幻、不知代表著什麼的灰霧世界，再想到「儀式」之中徘徊於周圍，讓人接近發瘋的陣陣耳語，克萊恩就難以克製地打了個寒顫，在六月底的炎熱天氣裡打了個寒顫。

他曾經聽說過一句話：「人類最古老又最強烈的情感是恐懼，而最古老又最強烈的恐懼是對未知的恐懼」，現在，他就深刻體會到了來源於未知的恐懼。

前所未有的，無法遏製的，他升起了想要接觸神秘領域，瞭解更多，破除未知的強烈衝動，也有著把頭一埋，假裝什麼事情都沒有發生的逃避念頭。

窗外陽光正盛，為書桌鋪上了一層「金粉」，克萊恩凝望著那裡，彷彿觸摸到了一絲溫暖和希望。

他稍微放鬆了一點，立刻感覺洶湧的疲憊潮水般湧出。

昨晚的未眠，剛才的消耗，讓他眼皮沉重像是鉛白，止不住地下垂。

搖了搖腦袋，克萊恩伸手撐住桌緣，顧不得收拾放置於四角的黑麥麵包，踉踉蹌蹌走到高低床前，剛一躺下，沾到枕頭，就昏睡了過去。

咕嚕！咕嚕！

飢餓喚醒了克萊恩，他睜開眼睛，一陣神清氣爽。

「除了頭還有點疼。」他揉了揉額角，翻身坐起，覺得自己現在能吃掉整整一頭牛。

他邊理順衣服的褶皺，邊回到書桌旁，拿起了那塊有枝蔓花紋的銀白懷錶。

啪！

蓋子彈開，秒針滴答滴答地走著。

「十二點半，睡了三個多小時……」克萊恩吞嚥唾沫，將懷錶放進了亞麻襯衣口袋。

在北大陸，一天同樣分成二十四小時，每小時六十分鐘，每分鐘六十秒，至於每一秒鐘的長度和地球是不是一樣，克萊恩就不得而知了。

對他來說，此時此刻連神秘學、儀式、灰霧世界等單詞都無法進入腦海，當前最重要的事情是食物，食物！

吃飽了才能想辦法！才能做事情！

沒有猶豫，克萊恩將四個角落的黑麥麵包又拿了回來，彈甩掉沾染的少許灰塵，打算拿其中一條作為中午的主食。

因為家鄉有分食祭祀後供品的習俗，而這四條黑麥麵包看起來又沒有任何改變，他在兜裡只剩五個便士的情況下，覺得做人還是得勤儉節約一點。

當然，這也有原主記憶碎片、生活習慣的微妙影響。

因為煤氣太貴，用在照明上都讓人心疼，他搬出爐子，添了些煤炭，克萊恩來回踱步，等待著水開。

那種黑麥麵包，乾吃會噎著的！

「哎，難道要過早上黑麵包，中午黑麵包，晚上才能吃肉的生活……不，要不是梅麗莎為我即將到來的面試考慮，一週才能吃兩回肉的……」無所事事又因飢餓沒法思考嚴肅問題的克萊恩左顧右盼。

想到那磅羔羊肉，他望著櫥櫃的眼神都似乎有點發綠了。

「不行，不行，得等著梅麗莎一塊吃。」克萊恩猛地搖頭，否定了先切一半現在做的想法。

作為一個漂泊在大城市的單身狗，他雖然以吃外食為主，但基本的廚藝還是磨練出來了，談不上好吃，但也夠用了。

轉過身體，克萊恩打算眼不見為淨，就在這時，他忽地記起早上除了買肉，還買了嫩豌豆，買了土豆！

土豆！克萊恩瞬間有了靈感，旋風般扭回去，衝到櫥櫃旁，從不多的土豆裡拿出兩個。

他先去公用盥洗室將土豆的表皮清洗得乾乾淨淨，接著直接將它們放入壺裡，與水共煮。

過了好一陣子，他從櫥櫃裡拿出調料盒，揭開蓋子，往水裡灑了一點點泛黃又粗糙的鹽。

又耐心等待了幾分鐘，克萊恩提起水壺，將不算湯的湯倒入幾個杯子，倒入大碗，最後才將兩個土豆叉了出來，放於桌上。

呼！

他剝一點皮就往手上吹口氣，煮熟土豆的香味一點點瀰漫出來，勾人食慾。

口水瘋狂分泌，克萊恩顧不得只剝了一半，顧不得土豆還有點發燙，拿起就狠狠咬了一口。

粉！香！回口泛甜！克萊恩的內心瞬間充滿感動，狼吞虎嚥般解決掉了兩個土豆，甚至吃了些皮進去。

直到這個時候，他才拿起大碗，美美地喝了口「湯」，淡淡的鹽味沖刷掉了滿嘴的發乾。

「小時候最愛這麼吃了……」墊了墊肚子的克萊恩一邊無聲感慨，一邊掰斷黑麥麵包，用「湯」泡軟了吃。

或許是之前的「儀式」消耗太大，他足足吃了兩條，整整一磅。

喝「湯」，收拾，克萊恩感覺自己徹底活了過來，又體驗到了生而為人的愉快，又享受到了陽光的燦爛。

他坐回書桌前，開始思考自己接下來該做什麼。

「不能逃避，必須得想辦法接觸神秘領域，成為『正義』和『倒吊人』口中的非凡者。」

「要戰勝因未知導致的害怕。」

「目前唯一的途徑是等待下一次的『聚會』，看能不能旁聽到『觀眾』魔藥的配方，或者別的神秘知識。」

「到週一還有四天，在此之前，得正視原主本身的問題了，他為什麼自殺，他遭遇了什麼事情……」

沒法穿越回去，拍拍屁股就走的克萊恩拿起那本攤開的筆記，打算翻翻有沒有什麼線索，看能不能補全殘缺的記憶碎片。

很顯然，原主有記筆記的習慣，也有拿筆記當日記的愛好。

克萊恩清楚地知道，充當書桌右腿的櫃子裡，滿滿都是寫完的筆記本。

這一本是從5月10號開始使用的，最前面多是涉及學校，涉及導師，涉及知識的內容：

「5月12日，阿茲克先生提到南大陸拜朗帝國的通用語也源自古弗薩克語，也就是巨人語的一個分支。為什麼會這樣？難道所有具備靈性的生物都曾經使用同一種語言，不，這一定是錯誤的，哪怕在《夜之啟示錄》和《風暴之書》的記載裡，在比古老更古老的時代中，巨人也不是唯一的大陸主宰，還有精靈，還有異種，還有巨龍，好吧，這都只是傳說，只是神話故事。」

……

「5月16日，科恩資深副教授和阿茲克先生討論蒸汽時代的必然性，阿茲克先生認為這具備偶然性，要不是突然出現羅塞爾大帝，也許北大陸還和南大陸一樣，依舊處於冷兵器時代，導師認為他太過強調個體的作用，他相信隨著時代的發展，沒有羅塞爾大帝，還有羅伯特大帝，總之，蒸汽時代或許會遲到，但肯定會到來。對他們的爭辯，我只感覺沒有什麼意義，我更喜歡發現新的東西，將被迷霧籠罩的歷史還原，也許，我不該讀歷史系，該讀考古系。」

……

「5月29日，韋爾奇找到我，說是獲得了一本第四紀元的筆記。我的女神，第四紀的筆記！他不想去求考古系的同學，想請我和娜婭幫忙解讀記載的內容，這種事情，我怎麼可能拒絕？當然，得安排在畢業答辯之後，這個時候，我不能分心。」

看到這裡，克萊恩精神一振，比起前面的讀史筆記、觀念爭論，新出現的「第四紀」筆記更有可能導致原主的自殺。

第四紀是如今「黑鐵紀元」前的那個時代，有關它的歷史充滿迷霧，諸多缺失，就連出土的陵寢、古城和文獻都少之又少，歷史學家和考古學家們只能借助於七大教會含糊不清、以信仰教育為主的神學典籍才能勉強拚湊出一點「原貌」，知道所羅門帝國、圖鐸王朝、特倫索斯特帝國的存在。

立誌於破開迷霧，還原歷史的克萊恩對更偏神話傳說的「前三紀」沒什麼興趣，只在乎又稱「眾神時代」的第四紀，激動可想而知。

「嘿，這麼一瞧，原主看重面試，擔憂將來的就業，其實沒有必要啊……」克萊恩忍不住感嘆了一句。

當前大學還很稀少，絕大多數學生是貴族子弟和有錢人家孩子，平民只要進入，哪怕因身份受到歧視，不被納入別人的社交圈，但只要本身不極端，靠著分組討論、集體活動等事情，還是能獲得一定人脈資源的，相當珍貴的人脈資源！

比如韋爾奇.麥格文就是魯恩王國間海郡康斯頓城一名銀行家的兒子，為人豪爽，出手闊綽，因為長期和克萊恩、娜婭分在一個小組做作業做報告，所以習慣性請他們幫忙。

沒多發散思維，克萊恩繼續往下閱讀筆記：

「6月18日，畢業了。別了，我的霍伊大學！」

「6月19日，我看到了那本筆記，經過結構、詞根等的對比，發現它是古弗薩克語的一個變種，更準確地說，一千多年的歷史裡，古弗薩克語其實一直都在微小地衍變著。」

「6月20日，我們解讀出了第一頁的內容，作者是一個叫做『安提哥努斯』的家族的成員。」

「6月21日，他提到了『黑皇帝』，這和前面內容推導出的時代完全矛盾，難道導師的看法是錯誤的，『黑皇帝』其實是所羅門帝國每一位皇帝的共同稱號？」

「6月22日，這個叫做『安提哥努斯』的家族在所羅門帝國似乎有著顯赫地位，筆記主人提到自己在和某個叫做圖鐸的人進行一項秘密交易。圖鐸？圖鐸王朝？」

「6月23日，我控製自己不去想那本筆記，不去韋爾奇那裡，我要準備面試了！這是非常重要的事情！」

「6月24日，娜婭告訴我，他們有了新的收穫，我想我該去看一看。」

「6月25日，重新解讀出的內容看，筆記的主人接受了一個任務，前往『霍納奇斯』山脈的主峰，去拜訪位於頂端的『夜之國』，我的女神，霍納奇斯山脈的主峰超過六千米，怎麼可能有國家存在？他們靠什麼存活！」

「6月26日，這些奇怪的東西都是真的嗎？」

到這裡，筆記就結束了，周明瑞是6月28日淩晨穿越過來的。

「也就是說，6月27日的筆記其實有，是那一句……『所有人都會死，包括我』……」克萊恩翻到最初看見的那頁，略感毛骨悚然地做出判斷。

他覺得要解開原主自殺之謎，應該去一趟韋爾奇那裡，再看一看古老筆記的內容，但有著豐富的小說、電影、電視劇「經驗」的他感覺如果自己去了，如果事情確實有關，那多半會遭遇未知的危險——那些明知古堡有鬼還去作死的傢夥們就是警示錄！

可不去又不行，逃避永遠解決不了問題，只會讓事情越累越大，直到決堤湧來，徹底淹沒掉自身！

報警？總不能說我自殺了吧……

咚！

咚咚！

門口忽然傳來一陣急促有力的敲門聲。

克萊恩猛地坐直，側耳傾聽。

咚！

咚咚！

敲門聲迴蕩於空曠寂寥的樓層過道內。
第十章 常態

「誰？」

克萊恩正想著原主神秘自殺事件和可能遭遇的未知危險，聽到突如其來的敲門聲後，下意識便拉開抽屜，將那把左輪手槍拿了出來，並滿含警惕地開口詢問。

門外安靜了兩秒，有略顯尖細的嗓音用阿霍瓦腔喊道：

「我，蒙巴頓，比奇.蒙巴頓。」

那嗓音停頓了一下，又補充道：

「警察。」

比奇.蒙巴頓……隨著這個名字鑽入耳朵，克萊恩立刻想到了它對應的主人。

那是負責公寓所在街區的警察之一，是個粗魯野蠻酷愛動手的男子，不過，也許只有這樣的人，才能震得住那些酒鬼、小偷、兼職小偷和惡棍、流氓。

而獨特的嗓音是他的標籤之一。

「好的，我馬上來！」克萊恩高聲回應道。

他本打算將左輪手槍扔回抽屜，但想到外面的警察不知道為什麼而來，也許會有搜查等舉動，於是小心翼翼地跑到餘火早已熄滅的爐子旁，將手槍放了進去。

緊接著，他拿起裝煤炭的小筐，往爐中抖了幾塊，蓋在槍上，最後又將水壺置於頂端，遮掩住所有。

做好這一切，他整理了下衣物，快步靠近房門，邊打開邊含含糊糊道：

「抱歉，剛在午睡。」

門外站著四位穿黑色有白格製服、戴徽章軟帽的警察，留著棕黃絡腮鬍的比奇.蒙巴頓咳嗽了一聲，對克萊恩道：

「這三位警官有事情詢問你。」

警官？克萊恩條件反射般看向另外三人的肩章，發現兩位有三顆銀製六角星，一位有兩顆，看起來都比只有三個V型標籤的比奇.蒙巴頓高級。

作為歷史系學生，克萊恩對警察肩章等級沒什麼研究，只知道比奇.蒙巴頓常炫耀自己是資深警長。

所以，那三位是督察級？受大哥班森和韋爾奇等同學言談的影響，克萊恩還是知道一點常識，他讓開身體，指著屋內道：

「請進。不知道是什麼事情？」

三位警官裡為首者是個目光銳利到彷彿能看穿心靈，讓人忍不住害怕的中年男子，他眼角皺紋明顯，帽子邊緣露出淺淺褐髮，邊自顧自打量房間，邊沉聲問道：

「你認識韋爾奇.麥格文吧？」

「他怎麼了？」克萊恩心頭一顫，脫口反問。

「是我在問你。」威嚴的中年警官眼神森然。

他旁邊同樣戴三星肩章的警官則看著克萊恩，溫和笑道：

「不用緊張，我們只是慣例詢問。」

這位警官三十左右，鼻樑挺拔，灰色的眸子給人一種難以描述的深邃感，就像古老森林裡乏人問津的湖泊。

克萊恩暗自吸了口氣，組織著語言道：

「如果你們是指霍伊大學的畢業生，來自康斯頓的韋爾奇.麥格文，那我確定認識，我們是同學，跟隨同一位導師，昆汀.科恩資深副教授。」

在魯恩王國，「教授」不僅僅是職稱，還是職位，就像地球上教授與系主任的合二為一，也就是說，一個大學一個系只能有一位教授，副教授要想轉「正」，只能等頂頭上司退休，或者憑實力將對方擠走。

鑑於留住人才的需要，經過多年的摸索，王國高等教育委員會在講師、副教授、教授的三級體系裡加入了資深副教授，給予學術水平高或資歷足夠老，卻又沒法成為教授的先生女士們。

說到這裡，克萊恩看了眼中年警官的眼睛，考慮了一秒鐘道：

「老實說，我們的關係還算不錯，這段時間我和他，還有娜婭，經常見面，解讀和討論他得到的『第四紀』文獻，一本筆記，警官，他出了什麼事情？」

中年警官沒有回答，而是側頭看了眼灰眸的同伴。

那位戴徽章軟帽，五官普通的灰眸警官溫文回答：

「很抱歉，韋爾奇先生過世了。」

「怎麼會？」雖然有些預感，克萊恩還是忍不住驚愕出聲。

韋爾奇也像身體的原主一樣死掉了？

這就有點恐怖了！

「那娜婭呢？」克萊恩慌忙追問道。

「娜婭女士也過世了。」灰眸警官頗為平靜地說道，「他們兩人死在韋爾奇先生的住所內。」

「被殺害的？」克萊恩隱約有了猜測。

也許是自殺……

灰眸警官搖了搖頭：

「不，從現場痕跡看，他們是自殺，韋爾奇先生用頭撞牆，撞了很多下，撞得滿牆都是血，娜婭女士將自己淹死在了一個水盆裡，嗯，用來洗臉的那種。」

「這不可能……」克萊恩聽得汗毛聳立，似乎能夠想像那詭異的場景。

女孩跪在椅子上，將臉埋進了裝滿水的洗臉盆裡，棕髮柔順披下，隨風搖晃，整個人卻一動不動；韋爾奇倒在地上，雙眼死死盯著天花板，額頭完全粉碎，遍佈血汙，而牆上被撞擊的痕跡一處又一處，鮮血淋漓……

灰眸警官嘴角動了一下道：

「我們也這麼認為，但屍檢結果和現場情況都排除了藥物和外力等因素，他們，我是說韋爾奇先生、娜婭女士都沒有反抗的痕跡。」

不等克萊恩再次開口，他步入房間，假做隨意地問道：

「你最後一次見到韋爾奇先生或者娜婭女士是什麼時候？」

他邊說邊用眼神示意著有兩顆銀星的同伴。

那是位年輕的警官，看起來和克萊恩差不多大小，黑鬢綠瞳，長相不錯，有股詩人的浪漫氣質。

聽到問題，克萊恩念頭急轉，思索著回答：

「應該是6月26日，我們共同解讀了新的一篇筆記內容，之後，我就回到家裡，為30號的面試做準備，嗯，廷根大學歷史系的面試。」

廷根市號稱大學之城，有廷根、霍伊兩所大學，有技術學校、大律師學院、商學院，僅次於首都貝克蘭德。

他剛說完，眼角餘光就看見年輕警官走到書桌旁，拿起了那本更像日記的「筆記」。

糟糕！忘了把它藏起來了！克萊恩短促喊道：「你！」

年輕警官對他回以笑容，卻沒有停止翻看筆記的動作，而灰眸警官則解釋道：

「這是必須的程序。」

這個時候，比奇.蒙巴頓和威嚴的中年警官都只是在旁邊看著，沒有插言，沒有協助搜查。

你們的搜查令呢？克萊恩本打算這麼質問，可仔細想了想，魯恩王國的司法系統好像還沒有進化出搜查令這種東西，至少自己不知道有沒有，畢竟連警察隊伍都才建立十五六年。

在原主小時候，還叫做治安官。

克萊恩無法阻止，眼睜睜看著年輕警官快速翻閱「自己的筆記」，而灰眸警官也沒有再提問。

「什麼奇怪的東西？」年輕警官翻到最後，突地開口，「還有，這句話是什麼意思？『所有人都會死，包括我』……」

除了神靈，每個人都會死不是常識嗎？克萊恩原本準備狡辯一句，可陡然想到，自己原本就打算和警察「連上線」，以防備可能會遭遇的危險啊，只是苦於沒有理由，沒有藉口。

不到一秒鐘的時間，他就做出了決斷，用手摀住額頭，語帶痛苦地回答：

「不知道，我真的不知道……今早醒來以後，我就感覺自己不太對勁，好像遺忘了一些事情，尤其是最近幾天發生的部分，甚至不清楚為什麼要寫這麼一句話。」

有的時候，坦白是解決問題的最好辦法，當然，坦白得講技巧，什麼能講什麼不能講是一方面，哪些先講哪些後講該怎樣講又是另一方面。

作為「鍵盤」專家，克萊恩也研究過一點話術。

「荒謬！你當我們是傻瓜嗎？」比奇.蒙巴頓憤怒插嘴，他實在忍不住了。

這謊言太過拙劣，簡直是在侮辱自己等人的智商！

你裝精神病，也比裝失憶好啊！

「真的。」克萊恩坦然回應著蒙巴頓和中年警官的目光。

這事真地不能再真。

「也許真有可能。」這時，灰眸警官慢悠悠開口了。

什麼？這就信了？克萊恩自己都詫異了。

灰眸警官微笑看向他道：

「過兩天會來一位專家，相信我，她應該能幫助你回想起遺失的記憶。」

專家？幫助回憶？心理學領域的？克萊恩皺起了眉頭。

嘶，這要是弄出我地球的記憶怎麼辦？他突然感覺牙疼。

年輕警官放下筆記，搜查了書桌和房間一遍，幸運的是，他重點在書籍，沒有提起水壺看一看。

「好了，克萊恩先生，感謝你的配合，最近幾天，你最好不要離開廷根，如果必須，請通知蒙巴頓警官，否則你將成為逃犯。」灰眸警官最後叮囑道。

這就結束了？今天就告一段落了？不再多問問，再調查調查？或者將我抓回警局用刑？克萊恩一陣茫然。

不過，他也想解決掉韋爾奇帶來的詭異事件，於是點頭道：

「沒問題。」

警官們依次退出了房間，走在末尾的年輕人突地拍了拍克萊恩的肩膀：

「真好，很幸運。」

「什麼？」克萊恩一臉迷茫。

這位有著詩人氣質的綠眸警官微微一笑道：

「一般來說，遭遇這種事件，當事人全部死掉是常態。」

「我們很高興，也很幸運地看到你還活著。」

說完，他就走出了房間，很有教養地隨手關門。

全部死掉是常態？很高興我還活著？很幸運我還活著？

在這六月的下午，克萊恩遍體發寒。
第十一章 真正的廚藝

全部死掉是常態？很高興我還活著？很幸運我還活著？

克萊恩猛地打了個寒顫，忙快走兩步，奔向門邊，試圖追趕幾位警察，尋求保護。

可他剛觸摸到把手，動作忽然停頓了下來。

「那位警官都將事情說得這麼可怕了，那他們為什麼會不保護我這個重要證人或者說關鍵線索？」

「這也太疏忽大意了吧？」

「試探，還是放餌？」

各種念頭在克萊恩腦海打架，讓他懷疑警察還在暗中「盯」著自己，觀察反應。

想到這裡，他內心安定了不少，不再那麼驚恐慌亂，慢悠悠打開門，嗓音故意發顫地對著樓梯口位置喊道：

「你們會保護我的，對吧？」

啪，啪，啪，警官們沒有回應，皮鞋和木製樓梯的觸碰節奏毫無變化。

「我知道的！你們會這樣！」克萊恩用假裝堅信的語氣再次喊道，努力讓自己表現得像個遇到危險的正常人。

腳步聲漸漸變弱，消失在了公寓底層。

克萊恩低哼了一聲，腹中嗤笑道：

「這反應太假了吧？演技不合格！」

他沒追下去，轉身回到房中，隨手關上了大門。

之後幾個小時，克萊恩充分表現了心緒不寧，坐立不安，焦躁煩亂，讀不知意等大吃貨國詞語，不因為周圍沒人而放鬆要求。

這叫演員的自我修養！他心中這樣自嘲道。

當太陽西斜，天邊雲彩「燃燒」了起來，公寓住戶陸續回家，克萊恩才將重心轉移到別的地方。

「梅麗莎差不多也要放學了……」他將目光投向爐子，一口氣提起水壺，剝開煤炭，拿出左輪手槍。

沒有停頓，沒有耽擱，他將手伸到了高低床下層木板的背面，那裡有十來根木條交錯支撐。

把左輪夾在一根木條和木板之間後，克萊恩直起身體，忐忑不安地等待，害怕警察突然撞開大門，端著槍械，衝入房間。

如果是正常的蒸汽世界，做剛才那番舉動時，他確認不會被誰看到，然而，這裡有超凡力量，自身驗證過的超凡力量。

等待了幾分鐘，門口毫無動靜，只得兩位租客相約著去鐵十字街「狂野之心」酒吧的交談聲由遠及近，再由近及遠。

「呼。」克萊恩吐了口氣，一顆心安放回了胸膛。

就等著梅麗莎回來做嫩豌豆燉羔羊肉了！

這個念頭一現，克萊恩口中彷彿滿溢出肉汁的香味，也順帶想起了梅麗莎是怎麼做嫩豌豆燉羔羊肉的。

她是先燒水抄一下肉塊，然後加洋蔥、鹽、一點點胡椒和水等直接燉，到一定時候再放入豌豆和土豆，燜上四五十分鐘。

「還真是夠簡單夠簡陋的做法啊……純靠肉本身的美味來支撐！」克萊恩忍不住搖了搖頭。

但這也是沒有辦法的事情，平民人家哪有多種調料，哪有各種做菜手法，只能追求簡單、實用和節省，反正只要肉沒弄焦，沒壞掉，對一週才吃兩次甚至一次的人來說，怎麼樣都是好的。

克萊恩談不上廚藝好手，日常都是以外食為主，但每週做三四次飯，周周積累下來，還是讓他有著及格水準，覺得不能辜負了那磅羔羊肉。

「等梅麗莎回來再做，弄好都得七點半之後了，那會餓壞她的……是時候讓她見識真正的廚藝了！」克萊恩給自己找了個藉口，先讓爐火重燃，去公用盥洗室接水清洗了羔羊肉，然後拿出菜板、菜刀，篤篤剁成小塊。

至於該怎麼解釋突然會廚藝的事情，他決定推到死鬼韋爾奇.麥格文身上，這位同學不僅請了擅長間海特色風味的廚師，還經常自己琢磨美食，請人品嚐。

嗯，死人是不會反駁我的！

不過，嘶，這是擁有非凡者的世界，死人未必不會說話啊……這麼想著，克萊恩莫名有了點心虛。

他將雜亂的念頭拋開，把肉塊放入了湯碗裡，接著拿出調料盒，往裡抖了一勺半泛黃的粗鹽，另外，又從專門的小瓶子裡珍而重之地取了些黑胡椒粒，和羔羊肉、鹽一起抓勻，稍做醃製。

把燉鍋置於爐上，等它燒熱的同時，克萊恩翻找出昨天剩下的胡蘿蔔，和今天買的洋蔥一塊，切成了好多塊。

做完準備，他又從櫥櫃裡拿出一個小罐子，打開之後，裡面是所剩不多的豬油。

克萊恩弄出一勺，放入鍋中，煎開融化，然後倒入胡蘿蔔和洋蔥塊，翻炒了一陣。

香味開始瀰漫，克萊恩將羔羊肉全部倒進，仔細煎了一會。

這個過程裡，本該下點料酒，再不濟也得用葡萄酒代替，然而莫雷蒂家沒這些奢侈的東西，班森一週也才能喝一杯啤酒，克萊恩只好因陋就簡，倒了些開水，隨便弄弄。

燉了二十分鐘左右，他打開蓋子，將嫩豌豆和切好的土豆放入，又加了一杯熱水，兩勺鹽。

合攏蓋子，調低爐火，克萊恩滿意呼氣，等待著妹妹回家。

時間一分一秒過去，房間內的香味越來越濃鬱，有肉的誘惑，有土豆的醇厚，有洋蔥的「清爽」。

味道逐漸混雜，克萊恩時不時吞嚥口唾沫，並按開懷錶蓋子，看向分針。

四十多分鐘之後，不算輕快卻節奏有序的腳步聲靠近，鑰匙插入，把手轉動，房門打開。

「好香……」梅麗莎人還沒有進來，就語帶疑惑地低語道。

她拿著提包，邁步而入，目光掃過了火爐。

「你做的？」梅麗莎取下紗帽的動作停頓在了半空，望向克萊恩的目光滿是驚恐。

她抽了下鼻子，吸入了更多的香氣，目光迅速變得柔和，似乎找到了點信心。

「你做的？」她疑惑再問。

「你怕我浪費掉羔羊肉？」克萊恩微笑反問，不等回答，又自顧自說道：「放心，我專門請教過韋爾奇這道菜該怎麼做，你知道的，他有個好廚師。」

「第一次做？」梅麗莎的眉頭不自覺皺起，但又被香氣撫平。

「看來我很有天賦。」克萊恩笑了一聲，「快要好了，你把書本帽子放一放，去盥洗室洗個手，然後等著品嚐，我很有信心的。」

聽著哥哥有條不紊地安排，看著他溫和平靜的笑容，梅麗莎怔在了門口，呆呆沒有反應。

「你喜歡燉得爛一點嗎？」克萊恩含笑催促道。

「啊，好，好的！」梅麗莎回過神來，一手提包，一手拿帽，快步衝進了裡間。

揭開燉鍋蓋子，克萊恩眼前頓時有霧氣冒出，兩條黑麥麵包早就被放到羔羊肉和嫩豌豆側面，讓它們吸收香味和熱氣以變得鬆軟。

等到梅麗莎收拾好物品，洗手洗臉歸來，書桌上已擺放好一盤有土豆、胡蘿蔔、洋蔥點綴的嫩豌豆燉羔羊肉，而兩條染上了些許肉汁顏色的黑麵包在各自的碟裡。

「來，嘗嘗。」克萊恩指著靠放於盤子旁邊的木製叉和勺道。

梅麗莎還有點茫然，沒有拒絕，拿起叉子，叉了塊土豆，湊到嘴邊，輕咬了一口。

土豆的粉糯、肉汁的濃香同時瀰漫，讓她的唾沫瘋狂分泌，三兩下就把這塊土豆給吃完了，吞下了。

「嘗嘗肉。」克萊恩用下巴指著盤子道。

他剛才已經嘗過了味道，覺得只有及格線水平，但對沒見過市面又偶爾才能吃到肉的小姑娘來說，足夠了！

梅麗莎的眼眸裡多了期待的神彩，小心翼翼叉了塊羔羊肉。

它被燉得頗爛，剛一入口就有快要融化的感覺，真正的肉香爆發，美妙的汁水橫流，充塞口腔。

那是前所未有的美好感受，讓梅麗莎根本停不下來。

等到她回過神，已經吃掉了好幾塊羔羊肉。

「我，我，克萊恩，這是為你準備的……」梅麗莎的臉龐一下漲紅，說話結結巴巴。

「我早就偷吃過了，這是作為廚師的特權。」克萊恩微笑安撫著妹妹，同時也拿起叉和勺，時而吃塊肉，時而塞一嘴豌豆，時而放下餐具，掰一塊黑麵包沾汁水吃。

梅麗莎放鬆了下來，被克萊恩毫無異常的舉止影響，重新沉浸於了美味當中。

「真好吃，完全看不出來你是第一次做。」梅麗莎瞧了眼連汁水都沒留下的空盤子，由衷讚美道。

「和韋爾奇的廚師比，還差得很遠，等我有錢了，帶你和班森去外面餐廳，吃更好的！」克萊恩說得自己都開始有點憧憬。

「你面試會……嗝……」梅麗莎話未說完，突然難以控製地發出滿足的聲音。

她慌忙伸手摀住嘴巴，一臉的尷尬。

都怪剛才的嫩豌豆燉羔羊肉太好吃了！

克萊恩暗笑一聲，決定不嘲笑妹妹，他指著盤子道：

「這是你的任務。」

「好的！」梅麗莎迫不及待地站了起來，拿上盆子，衝向門外。

等她清洗歸來，打開櫥櫃，習慣性檢查了一遍調料盒等物品。

「你剛才用了？」梅麗莎驚訝脫口，轉頭望向克萊恩，手中拿著黑胡椒瓶和豬油罐。

克萊恩攤手笑道：

「一點點，這是美味的代價。」

梅麗莎眸光閃爍，表情變幻了幾下，最終抿了抿嘴道：

「以後還是我來做菜吧。」

「嗯……你得抓緊時間準備面試，得考慮工作的事情。」
第十二章 再次上門

妹，咱能不能不要哪壺不開提哪壺……克萊恩暗自吐槽，只覺腦袋又開始一抽一抽地痛。

原主遺忘的知識不算多，也絕對不少，後天就要面試了，哪有時間補得上來……

而且還捲入了詭異恐怖的事件，怎麼可能有心思去「複習」……

敷衍了妹妹幾句，克萊恩開始裝模作樣讀書，梅麗莎搬了椅子，坐在旁邊，藉著煤氣燈的光芒做起了作業。

氣氛寧靜安樂，快十一點時，兄妹互道晚安，各自上床。

…………

咚！

咚咚！

一陣敲門聲響起，克萊恩從夢中醒來。

他看了眼窗外的晨曦，腦袋略顯迷糊地翻身坐起：

「誰啊？」

這都幾點了？梅麗莎怎麼沒叫醒我？

「我，鄧恩.史密斯。」門外有沉穩的男聲回答。

鄧恩.史密斯？不認識……克萊恩搖頭下床，走向門邊。

他拉開房門，看見了昨天那位有著灰色眼眸的警官。

「出什麼事了嗎？」克萊恩警惕問道。

灰眸警官表情嚴肅地回答：

「我們找到了一個馬車伕，他證實你在27日，也就是韋爾奇先生和娜婭女士死亡的當天，去過韋爾奇先生的住所，而且還是韋爾奇先生幫你付的車錢。」

克萊恩怔了一下，絲毫沒有謊言被揭穿的驚恐和心虛。

因為他根本不是在撒謊，反倒感覺灰眸警官鄧恩.史密斯提供的證據不出自身的預料。

6月27日那天，原主果然還是去了韋爾奇的住所，回來的當天夜裡就自殺身亡，和韋爾奇、娜婭一模一樣！

克萊恩張了張嘴，泛起一抹苦笑道：

「這不是足夠有力的證據，不能直接證明我和韋爾奇、娜婭的死亡有關，老實說，我也很想知道事情的經過，弄清楚我兩位可憐朋友的遭遇，但是，但是，我真地記不得了，我幾乎完全遺忘了27號那天做過的事情，說出來你可能不相信，我全靠我自己的筆記才勉強猜到我27號也許去過韋爾奇的住所。」

「心理素質不錯。」灰眸警官鄧恩.史密斯不見憤怒也不見微笑地點了點頭。

「你應該能聽得出我的誠懇。」克萊恩直視著對方的雙眼。

我說的都是真話，當然，只是真話的其中一部分！

鄧恩.史密斯沒有立刻回應，視線掃了房間一圈才慢悠悠道：

「韋爾奇先生丟失了一把左輪手槍，我想我應該能在這裡找到他，對吧，克萊恩先生？」

果然……克萊恩總算弄清楚了左輪手槍的來歷，腦海念頭如閃電跳躍般轉動，瞬間做出了決斷。

他半舉起雙手，一步步退後，讓開了道路，然後用下巴指向高低床道：

「在床板背面。」

他沒具體說是下面那張，因為正常人都不會把東西藏在上層床板的背面，那會讓訪客一目瞭然地看到。

灰眸警官鄧恩沒有往前，抽了下嘴角道：

「沒什麼想要補充的嗎？

克萊恩毫不猶豫地回答：

「有！」

「前晚半夜醒來，我發現自己趴在書桌上，旁邊是左輪手槍，牆腳有子彈，看起來像是經歷了一場自殺，只是也許沒經驗，沒用過手槍，或者最後關頭害怕了，總之，子彈沒達到預想的效果，我的腦袋還完好，我活到了現在。」

「而從那時候開始，我遺忘了一些記憶，包括27日到韋爾奇住所做過什麼，看到了什麼，我沒有撒謊，我真地不記得了。」

為了洗清嫌疑，為了解決纏上自己的詭異事件，克萊恩幾乎說出了全部的事情，除開穿越和「聚會」。

另外，他在措辭上有所修飾，讓每句話都能經得起考驗，比如沒說子彈未擊中腦袋，只提未達到預想的效果，事後頭部依舊完好。

在旁人耳中，這兩者幾乎表達一樣的意思，但實際上截然不同。

灰眸警官鄧恩安靜聽完，沉緩開口：

「這很符合我推測的發展，也符合之前類似事件的隱藏邏輯，當然，我不知道你是怎麼活下來的。」

「你相信就好，我也不知道我怎麼活下來的。」克萊恩稍微鬆了口氣。

「但是。」鄧恩拋出了一個轉折詞，「我相信沒用，現在的你有很高的嫌疑，你必須通過『專家』的確認，確認你真地遺忘了遭遇，或者真地沒直接導致韋爾奇先生和娜婭女士的死亡。」

他咳嗽一聲，表情變得嚴肅：

「克萊恩先生，請你配合調查，和我們回一趟警局，這大概需要兩到三天，如果你確實沒有問題的話。」

「專家到了？」克萊恩愣愣反問。

不是說過兩天嗎？

「她比我們預料得都早。」鄧恩側過身體，示意克萊恩出門。

「我留張紙條。」克萊恩請求道。

班森還在出差，梅麗莎上學去了，只能留言告訴他們自己涉及韋爾奇的一件事情，讓他們不要擔心。

鄧恩不甚在意地點頭：

「可以。」

克萊恩回到書桌旁，一邊找出紙張書寫，一邊開始思考接下來的事情。

老實說，他非常不希望見那位專家，畢竟自身還藏著一個更大的秘密。

在有七大教會的地方，在疑似「前輩」的羅塞爾大帝被刺殺的前提下，「穿越」這種事情多半是要進裁判所，上仲裁庭的！

但是，沒武器，沒格鬥技巧，沒超凡之力的自己哪裡是職業警官的對手，更何況，門外昏暗裡還站著幾位鄧恩的下屬。

他們拔槍一個齊射，自己就算交代了！

「呼，走一步算一步。」克萊恩留下紙條，拿上鑰匙，跟著鄧恩出了房間。

昏暗的走廊裡，四位黑衣白格的警察分列兩邊，非常戒備。

啪，啪，啪，克萊恩跟在鄧恩身邊，踩著木製的樓梯，一階一階往下，時而能聽到吱吱呀呀的聲音。

公寓門外停著一輛四輪單馬的馬車，它廂體側面繪刻有「雙劍交叉、簇擁王冠」的警察系統標誌，周圍和之前每個清晨一樣熱熱鬧鬧，擁擠嘈雜。

「上去吧。」鄧恩示意克萊恩先。

克萊恩剛要邁步，突然有個賣牡蠣的小販抓住一位顧客，指責對方是小偷。

雙方扭打起來，驚到了馬匹，周圍頓時變得混亂。

機會！

克萊恩來不及多想，猛地彎腰前衝，搶入了人群裡。

或推搡，或閃避，他瘋狂奔逃，向著街道另外一頭。

現在的情況下，為了不「見」專家，只能去城外碼頭，坐船順塔索克河而下，逃到首都貝克蘭德去，那裏人口眾多，便於隱藏。

當然，也能扒蒸汽列車，往東去最近的恩馬特港口，走海路到普利茲，然後才前往貝克蘭德。

不多時，克萊恩跑到了街口，拐入了鐵十字街，那裡停著幾輛可僱傭的馬車。

「去城外碼頭。」克萊恩手一撐，跳上了其中一輛。

他想的很清楚，要先故意誤導追趕的警察，等到馬車駛出一段距離，自己就直接跳下去！

「好的。」車伕扯起了韁繩。

噠噠噠，馬車駛離了鐵十字街。

正當克萊恩準備跳車時，他忽然發現馬車拐向了另外一條路，並非通往城外的道路！

「你要去哪裡？」克萊恩愣了一下，脫口問道。

「去韋爾奇的住所……」馬車伕語氣不見起伏地回答。

什麼？克萊恩驚愕之中，馬車伕轉過身體，露出深邃冷漠的灰色眼眸，儼然便是鄧恩.史密斯警官！

「你！」克萊恩驚恐莫名，突感天旋地轉，整個人猛然坐了起來。

坐了起來？克萊恩疑惑地左看右看，發現窗外紅月正盛，房間鋪滿「輕紗」。

他伸手摸了下額頭，濕潤而冰涼，儘是冷汗，背後也是同樣的感覺。

「做了個噩夢……」克萊恩緩緩吐了口氣，「還好，還好……」

他覺得自己夢裡還挺清醒的，還能冷靜思考，頗為奇怪。

稍微緩和後，克萊恩拿起懷錶看了一眼，發現才半夜兩點多，於是悄聲下床，打算去公用盥洗室洗個臉，順便解決下憋脹的小腹問題。

扭開房門，他來到昏暗的過道上，就著微弱難辨的月光，腳步很輕地靠近公用盥洗室。

突然，他看到走廊盡頭的窗戶前站了一道人影。

那人影穿著比長袍短、比正裝長的黑色類風衣服飾，

那人影半融入於黑暗裡，沐浴著清冷的緋紅月華。

那人影緩緩轉過了身體，眼眸深邃、灰暗、冷漠。

鄧恩.史密斯！
第十三章 值夜者

噠！

克萊恩忍不住倒退了一步，一時不知道自己是醒著，還是依舊在夢裡。

那人影取下黑色禮帽，幅度很小地鞠了一躬，低沉微笑道：

「重新認識一下，值夜者，鄧恩.史密斯。」

值夜者？「正義」和「倒吊人」提過的黑夜女神教會非凡者隊伍代號？克萊恩有所恍然，再聯想之前，頓時脫口而出道：

「你操縱夢境？你讓我做了剛才那樣的夢？」

值夜者鄧恩.史密斯將黑色禮帽重新戴上，遮掩住略高的發際線，灰色幽深的眼眸隱含著笑意道：

「不，我只是進入你的夢裡，做必要的引導。」

他嗓音醇厚又柔和，不驚動別人美夢般迴蕩在黑暗微光的走廊上：

「在夢裡，雖然會有平時壓抑的情緒和各種陰暗心理的放大呈現，讓一切顯得混亂、荒謬和瘋狂，但真實依舊存在，依舊藏於其中。對我這種老手來說，所有都明顯而容易看見，比起清醒的你，我更相信夢中的你。」

這……正常人誰能控製自己的夢？要是我夢到一些地球上的東西，豈不是就被鄧恩.史密斯發現了？克萊恩悚然一驚，對夢中的遭遇充滿後怕。

但他很快又品出些詭異，因為他記得自己在夢裡很清醒，很理智，知道什麼該說，什麼不該說。

簡單而言，就是完全不像在做夢！

所以，鄧恩.史密斯只是「看到」了我想讓他看見的內容？

克萊恩念頭急轉，隱約有了點明悟。

這是穿越自帶的福利，比如本身靈的特殊，還是那「轉運儀式」附加的影響？

「所以，史密斯先生，你確信我真地遺失記憶了？」克萊恩組織了下語言反問道。

鄧恩.史密斯沒有直接回答，反而深深看了他一眼：

「你竟然對這種事情不感覺驚訝？」

「我之前遇到的當事人哪怕剛做完夢，也不相信會有非凡之力，寧願認為自己還未真地醒來。」

克萊恩「嗯」了一聲道：

「也許是因為我在祈求著，期待著這樣的力量來幫助我。」

「很有趣的思考邏輯……或許你活下來不僅僅是因為幸運。」鄧恩沒什麼笑容地點頭，「我現在可以確認你真地因為這次的事件遺失了部分記憶，尤其是關係事件本身的。」

「那我可以回去了？」克萊恩內心長舒了一口氣，試探著問道。

鄧恩單手插袋，緩步走了過來，周圍的黑夜變得寧靜而輕柔。

「不，你還是得跟我去見一下『專家』。」他嘴角禮貌性上翹。

「為什麼？」克萊恩脫口而出，忙又補充道，「你不相信自己對夢境的引導？」

開什麼玩笑，那「專家」要是擅長催眠、讀心之類的能力，那我最大的秘密豈不是就暴露了？

結果會怎樣無法想像！

「我一向謙虛，但有關夢境方面，還是有些信心的。」鄧恩從容平靜地回答，「不過，關鍵的、重要的事情，再確認一次也不錯，更何況，她和我擅長的有很大不同，也許能幫助你恢復一定記憶。」

不等克萊恩再說，他嗓音變沉：

「畢竟你關係著那本安提哥努斯家族筆記的下落。」

「什麼？」克萊恩怔了一下。

鄧恩停在他的面前，灰色的眸子盯著他的雙眼道：

「現場沒有那本第四紀遺留的筆記，整棟房屋裡都沒有，韋爾奇死了，娜婭死了，你是唯一的線索。」

「……好吧。」克萊恩沉默片刻，吐了口氣。

筆記不見了……這還真是詭異啊！

我之前竟然完全沒去想那本第四紀筆記的下落！

鄧恩微不可見地點頭，一邊越過克萊恩，一邊開口道：

「你把門鎖上，現在就和我去韋爾奇的住所，『專家』在那裡等著我們。」

無聲吸了口氣，克萊恩心頭打鼓，忐忑不安。

他有心拒絕，甚至想要逃跑，但相信有了夢境的前車之轍，鄧恩.史密斯肯定提高了戒備，而以正常人和非凡者的實力差距，強行去做不會有多少成功的可能。

他身上肯定還有手槍……本身也應該是練習過很多次射擊的那種……

各種想法在腦海劇烈衝突，克萊恩最終還是選擇認清現實：

「好的。」

哎，只能走一步看一步了，說不定我夢境裡的那種特殊會再次起效……

「那走吧。」鄧恩的語氣沒有絲毫波瀾。

克萊恩轉身跟了兩步，忽然停止道：

「史密斯先生，我……我想先去趟盥洗室。」

我出來就是為了上廁所的啊……

鄧恩沒有阻止，而是深深看了他一眼道：

「沒問題，克萊恩，相信我，在黑夜裡，我遠比你想像的還要強大。」

在黑夜裡……克萊恩無聲重複了這幾個單詞。

他沒魯莽嘗試，老老實實解決了小腹的憋脹，然後用涼水洗了把臉，讓自己徹徹底底冷靜了下來。

換好衣帽，關上自家房門，克萊恩腳步輕柔地跟著鄧恩走下階梯，走向公寓門口。

這樣的平靜裡，鄧恩.史密斯突然開口：

「在夢的最後，你為什麼想逃？你在害怕著什麼？」

克萊恩心念如電，邊思索邊回答道：

「我不記得在韋爾奇家做過什麼，也不記得有沒有直接造成他和娜婭的死亡，我怕最後真地證實是我，我不敢去賭這個，不如逃跑，去南大陸開始新的人生。」

「如果是我，我也會這樣。」鄧恩推開公寓的門，讓半夜的涼風吹散了裡面的悶熱。

他不怕克萊恩逃走，自顧自先上了馬車，那是克萊恩在夢中見過的那輛，四輪，單馬，車伕，廂體側面繪刻有「雙劍交叉、簇擁王冠」的警察系統標誌。

克萊恩跟著進入，發現裡面鋪著厚厚的地毯，瀰漫著讓人身心寧靜的香薰味道。

隨意坐下，他找著話題，試圖打探出更多的情況：

「史密斯先生，如果，我是說如果，『專家』證實了我真地遺忘了那部分記憶，也沒有別的證據能證明我是加害者，而不是受害者，那事情就算結束了？」

「理論上是這樣，我們會從別的途徑去找那本筆記，只要還存在，就能被發現。當然，在這個之前，我們會確認你身上沒有詛咒，沒有遺留的惡靈味道，沒有對應的心理問題，能平安地、健康地迎接將來的人生。」鄧恩.史密斯露出一抹笑容，略顯古怪的笑容。

克萊恩敏銳捕捉到這點，顧不得鬆氣，連忙追問道：

「理論上？」

「是的，僅僅只是理論上。在這個領域，總是充滿了扭曲的、違背常理的、讓人無法相信的事情。」鄧恩看著克萊恩的雙眼道，「它們的持續，它們的結束，有的時候，不是我們能夠預見和控製的。」

「比如？」克萊恩一時竟有點恐懼。

幾乎無人的街道上，馬車飛快行駛，鄧恩拿出煙鬥嗅了下味道：

「當我們以為事情結束，一切都已經恢復正常的時候，它會以讓人恐懼的、驚悚的方式再次降臨。」

「前幾年，我們處理過一個邪教的案子，他們組織信徒以自殺的方式完成活祭，取悅邪神，其中一位信徒被選中後，求生的本能戰勝了愚蠢，戰勝了異信，戰勝了迷幻藥，偷偷跑到警察局報案。」

「事情被轉交給我們處理，一個很小的任務，因為那個邪教沒有非凡者，所祭祀的神靈更是他們頭目隨便想出來的，為了斂財，為了享受，泯滅了人性。」

「我們只用了兩名隊員，再加上警察的配合，就順利解決了這個邪教，沒有一個漏網。而那位報案者，我們也確認他沒有惡靈遺留的味道，沒有詛咒的纏繞，更加沒有心理障礙，沒有人格問題，沒有其他奇怪的痕跡。」

「之後，他的職業有了不錯的發展，娶了很好的妻子，生了一男一女，一切的陰影看起來都遠離了他，往昔的恐怖和血腥似乎也完全消散了。」

說到這裡，鄧恩.史密斯笑了笑道：

「但就在今年三月份，財務狀況良好，夫妻感情深厚，孩子聰明可愛的他死了，自己把自己掐死在了辦公室裡。」

馬車車窗外的緋紅月光照入，披灑在鄧恩.史密斯身上。

這一刻，他看似自嘲的笑容竟讓克萊恩覺得瘮人，說不出的瘮人。

「自己把自己掐死了……」克萊恩無聲吸了口涼氣，似乎看到了自己的淒慘結局。

哪怕躲過了一劫，也只是逃得了一時？

有什麼辦法能徹底解決？

讓自身成為非凡者來對抗？

車廂歸於沉默，克萊恩無數想法湧現，又紛紛落下。

這樣難言的安靜裡，馬車行駛了很久，行駛得很快。

就在克萊恩下定決心，打算厚著臉皮請教鄧恩.史密斯，看有什麼解決辦法時，馬車停了下來。

「史密斯先生，韋爾奇的住所到了。」車伕的聲音傳入兩人耳朵。

「我們下去吧。」鄧恩理了理到膝蓋位置的黑色風衣，「嗬，我提前介紹介紹，『專家』對外偽裝的身份是阿霍瓦郡最知名的通靈者。」

克萊恩收斂住別的想法，好奇問道：

「那她實際上的身份呢？」

鄧恩半轉身體，回過頭來，灰眸深邃道：

「真正的『通靈者』。」
第十四章 通靈者

真正的通靈者……克萊恩默唸著這個描述，沒有再開口，跟隨鄧恩.史密斯走下了馬車。

韋爾奇在廷根的住所是一幢有花園的獨棟房屋，鏤空的鐵門外是能讓四輛馬車同時行駛的道路，道路兩側每隔五十米就有一個路燈，它們與克萊恩上輩子見過的不同，屬於煤氣燈，柱子高度略等於成年男子，方便點火照明。

黑色的金屬緊貼著玻璃，圍出了柵格，鑄造出一盞盞提燈似的古典「藝術品」，冰冷與溫暖共舞，陰影和光明同在。

踩著昏黃覆蓋的道路，克萊恩和鄧恩.史密斯通過半掩的鐵門，進入了韋爾奇租住的地方。

正對大門的是可供兩輛馬車行駛的通路，鋪著水泥，直通兩層房屋。

它的左邊是花園，右側是草坪，淡淡的花香和清爽的味道交織成一體，讓人心曠神怡。

甫一踏入，克萊恩突然寒毛聳立，左顧右盼。

他感覺在花園裡，在草坪陰影中，在房屋頂層，在鞦韆背後，在一個個昏暗的角落，有一雙雙眼睛在注視著自己！

明明這裡空曠無人，克萊恩卻彷彿置身於熱鬧的街道。

這詭異的對比，這古怪的感受，讓他身體繃緊，有寒氣從尾椎往上。

「有問題！」他忍不住開口提醒鄧恩。

鄧恩表情不變地走在側方，平淡地回答道：

「不用在意。」

見「值夜者」都這麼說了，克萊恩忍著那種被跟蹤，被窺探，被打量卻發現不了目標的毛骨悚然感，一步步來到了獨棟房屋正門。

這樣待久了，我會神經質的……鄧恩伸手敲門時，克萊恩又快速回頭打量了一眼，花朵隨風晃蕩，沒有人影。

「進來吧，紳士們。」一道略顯空靈的嗓音從屋內傳出。

鄧恩扭動把手，推門而入，對坐在沙發上的女子道：

「戴莉，有結果了嗎？」

客廳吊燈沒有被點亮，一主兩副格局的皮製沙發環繞著大理石製成的茶幾。

茶幾之上燃著一根蠟燭，可燈焰卻泛出豔藍，將半開放式佈局的客廳、餐廳和廚房都蒙上了一層搖曳詭異的色彩。

長沙發正中坐有一位女士，她穿著戴兜帽的黑袍，塗抹著藍色的眼影和腮紅，露在外面的手腕處纏繞著掛有白水晶吊墜的銀鏈。

看到她的第一眼，克萊恩就有種莫名的感受：打扮得像個真正的通靈者……

這是在扮演自己？

有著妖異美感的「通靈者」戴莉，用閃爍碧綠的眼眸掃過克萊恩，望向鄧恩.史密斯道：

「原本的靈都消失了，包括韋爾奇和娜婭的，現在在這裡的小傢夥們什麼都不知道。」

靈？通靈者……剛才那些看不到的打量者就是靈？竟然有那麼多的靈？克萊恩取下帽子，放於胸前，微微鞠躬道：

「晚上好，女士。」

鄧恩.史密斯則嘆了口氣道：

「還真是棘手啊……」

「戴莉，這是克萊恩.莫雷蒂，你試試能從他這裡發現點什麼。」

「通靈者」戴莉的視線頓時轉到了克萊恩身上，她指著副位的單人沙發道：

「請坐。」

「謝謝。」克萊恩點了點頭，幾步過去，老實坐下，一顆心不自覺提了起來。

是生是死，是順利渡過，還是秘密暴露，就看接下來的發展了！

而最讓自己無力的是，本身缺乏可以依仗的東西，只能寄希望於特殊……

這真是非常不好的感受……克萊恩苦澀想道。

隨著鄧恩坐到他對面的雙人沙發上，「通靈者」戴莉從腰間的暗袋裡取出了兩個拇指大小的玻璃瓶。

她碧綠的眼眸微笑看著克萊恩道：

「我需要一點輔助，畢竟你不是敵人，不能那麼直接地、粗暴地對待，那會讓你不太舒服，感覺疼痛，甚至會留下嚴重的後遺症，我會給你一些香味，給你足夠的溫柔和潤滑，讓你一點點放開自己，真正沉浸入那種感受。」

這話怎麼聽著不太對……克萊恩一陣咋舌，眸有驚訝。

對面的鄧恩笑了笑道：

「不要奇怪，和風暴之主教會的那幫傢夥不同，在我們這裡，女士也是可以口頭調戲男性的。關於這點，你應該能夠理解，你母親是女神虔誠的信徒，你和你哥哥也讀過教會的週日學校。」

「我明白，只是沒想到，會這麼，這麼……」克萊恩比著手勢，沒找到合適的形容詞，差點脫口而出「老司機」的對應翻譯。

鄧恩嘴角上翹道：

「放心，戴莉其實很少這麼做，她只是想通過這種方式讓你平靜和放鬆下來，她喜歡屍體更勝過男人。」

「你說得我像是個變態。」「通靈者」戴莉微笑插嘴道。

她打開其中一個小瓶子，往豔藍色的燭焰裡灑了幾滴：

「夜香草、深眠花、洋甘菊混合蒸餾和萃取出來的純露，我叫它『安曼達』，赫密斯語裡寧靜的意思，很好聞的。」

說話間，燭火搖晃了幾下，那幾滴純露飛快蒸發，瀰漫於房間。

一股清幽迷人的香味鑽入了克萊恩的鼻子，他的情緒不再緊繃，他的心靈迅速平和，彷彿在夜深人靜時俯視著黑暗。

「這瓶叫做『靈之眼』，用龍紋樹和白楊樹的樹皮、葉子日曬七天，煎煮三次，浸泡於朗齊酒製成，當然，中間會有幾句咒文的配合……」琥珀色的液體伴隨著「通靈者」戴莉的描述，滴在了豔藍的燭火上。

克萊恩聞到了酒香，空靈飄忽的酒香，他看見燭火搖晃得厲害，看見戴莉藍色的眼影和腮紅閃爍著詭異的光澤，甚至出現了重影。

「它是通靈的好幫手，也是足夠迷人的花精……」

隨著戴莉的娓娓述說，克萊恩只覺她的聲音從四面八方傳來。

迷惑望向四周，克萊恩發現所有事物都在搖晃，都在模糊，像是籠罩了一層又一層的濃霧，連帶著自己的身體都跟著搖晃，跟著模糊，跟著發飄，跟著失去了重量。

紅的更紅，藍的更藍，黑的更黑，色彩混雜如同印象派油畫，迷離而夢幻，而周圍細碎重疊的呢喃一陣陣傳來，像是有數不清的無形之人在議論。

「這和我之前做『轉運儀式』時的感覺類似啊，但沒有那種讓人瘋狂，讓人想要爆炸的味道……」克萊恩看著這一切，疑惑想道。

就在這時，他的視線被一雙晶瑩如同綠寶石的眼眸吸引了，穿黑袍的戴莉坐在模糊的「沙發」上，目光詭異地集中於克萊恩的頭頂，嗓音溫柔地笑道：

「正式認識一下，我，『通靈者』戴莉。」

這……我還是能冷靜理智地思考啊……就像『轉運儀式』和「聚會」時一樣……克萊心念一動，故意表現出渾渾噩噩的狀態：「你好……」

「人的思維非常廣闊，藏著很多隱秘，看，那片大海，我們自己能夠瞭解的只有露出於海面的島嶼，但實際上，在海面之下，島嶼還有更大的部分，但實際上，除了島嶼，還有整片的大海，還有象徵著靈界的無邊無際天空……」

「你是身體的靈，你不僅知道露出於海面的島嶼，還知道島嶼藏在海下的部分，知道整片大海……

「凡存在，必留下痕跡，島嶼表層的記憶能夠被抹去，但海面之下的部分和整片大海，肯定有著它殘存的對應投射……」

戴莉一遍又一遍誘導著，周圍模糊的風與影也變幻著類似的形狀，就像克萊恩的心靈大海完全展露在了這裡，等待著他自己去尋找和發現。

克萊恩平靜看著，時不時「翻騰」大海，最終語氣飄渺地回答：

「沒有……我記不起來了……我忘記了……」

他恰到好處地展現出痛苦。

戴莉又試著誘導了一次，但清醒的克萊恩沒受影響。

「好了，到這裡結束，回去吧。」

「回去吧。」

「回去吧……」

空靈的嗓音徘徊中，戴莉消失了，風和影開始平息，清幽的味道和淡淡的酒香重新明顯。

所有的顏色恢復了正常，模糊迷亂的感覺不再呈現，克萊恩身體顫動了一下，找回了重量。

他睜開不知什麼時候閉上的眼睛，發現面前還是那根燈火豔藍的蠟燭，還是舒服靠坐的鄧恩.史密斯，還是穿著帶兜帽黑袍的「通靈者」戴莉。

「你怎麼用了心理煉金會那幫邪惡瘋子的理論？」鄧恩微皺眉頭，看向戴莉。

戴莉邊將兩個小瓶子收起，邊平靜回答：

「我覺得挺正確的，至少符合我所看見所接觸的一些事情……」

不等鄧恩再次開口，她攤了下手道：

「是個棘手的傢夥，什麼痕跡也沒有留下。」

聽到這句話，旁邊的克萊恩長長鬆了口氣，故作懵懂地問道：

「事情結束了？剛才發生了什麼？我感覺自己睡了一覺……」

這就算過關了吧？

還好有「轉運儀式」的「演習」！

「就這麼認為吧。」鄧恩打斷了他的話語，看著「通靈者」戴莉道，「檢查過韋爾奇和娜婭的屍體嗎？」

「屍體能告訴我們的，比你想像的更多，可惜，韋爾奇和娜婭確實是自殺的，只能說，影響他們的力量讓人畏懼，一點痕跡也沒有留下。」戴莉站起身，將手伸向那根蠟燭，「我要休息了。」

豔藍光芒消失，房屋內瞬間被迷離的緋紅湧入。

…………

「恭喜你，你可以回家了，但必須記住，不能把這件事情告訴家人和朋友，必須保證。」鄧恩領著克萊恩一路走向大門。

克萊恩詫異反問：「不用檢查詛咒或者惡靈的痕跡嗎？」

「戴莉沒說，就是沒有。」鄧恩簡短回答。

克萊恩放下心來，想到之前的擔憂，忙又問道：

「我該怎麼確認後面沒有麻煩了？」

「不用太擔心。」鄧恩動了下嘴角道，「根據統計，類似情況下，百分之八十的、活著的當事人，都沒遭遇可怕的後續，嗯，這個數據是我憑印象說的，大概，差不多。」

「那還有百分之二十的倒黴蛋……」克萊恩可不敢拚「臉」。

「那你可以考慮加入我們，做文職人員，這樣一來，有什麼先兆，我們能及時發現。」鄧恩邊靠近馬車，邊隨口說道，「或者直接成為非凡者，畢竟我們不是你的保姆，不能整夜整夜地看守著你，連你和女人幹什麼都看著。」

「我可以嗎？」克萊恩順著這句話就問道。

當然，他幾乎沒抱什麼希望，畢竟怎麼可能這麼輕鬆就加入值夜者隊伍，獲得非凡之力！

那可是非凡之力！

鄧恩頓住腳步，側頭看了他一眼：

「……也不是不可以，看情況……」

啥？這個轉折驚到了克萊恩，他在馬車旁邊愣了片刻才道：

「真的？」

開什麼玩笑？這麼輕鬆就能成為非凡者？

鄧恩輕笑了一聲，灰色眼眸被馬車陰影所遮掩：

「不相信？其實，成為值夜者，你會失去很多，比如自由。」

「就算先不提這個，還有別的問題，第一，你不是立功的神職人員或者虔誠信徒，沒法挑挑揀揀，沒法選最安全的途徑。」

「第二嘛……」鄧恩抓住扶手，登上馬車道，「我們，代罰者，機械之心，以及其他類似的審判機關，每年處理的事件裡，有四分之一是非凡者的失控。」

四分之一……非凡者失控……克萊恩一下怔住。

這個時候，鄧恩半轉身體，灰眸幽深，嘴角不帶笑意地動了動道：

「而這四分之一裏面，有很大一部分是我們的隊友。」

第十五章 邀請

「為什麼？」聽到鄧恩的話語，克萊恩心頭頓時掀起了驚濤駭浪，本能就脫口而出。

非凡者有嚴重的隱患？以至於教會內部的審判機關，處理邪異事件的非凡者，也容易出問題？

鄧恩.史密斯步入車廂，坐到之前的位置，表情和語氣都保持著平常：

「這不是你需要瞭解的事情，也不是你能夠瞭解的事情，除非你成為我們的一員。」

克萊恩一陣啞然，跟隨坐下，半是好笑半是不解地問道：

「不弄清楚這個，怎麼可能做出加入的決定？」

而不加入，又無法瞭解，這就成死循環了……

鄧恩.史密斯再次拿出煙鬥，就這樣放在鼻端吸了一口：

「你大概誤會了，我們的一員包括文職者。」

「也就是說，只要成為你們的文職人員，就可以瞭解相關的秘密，弄清楚非凡者的隱患和可能遭遇的危險，之後再考慮是否成為非凡者的問題？」克萊恩邊整理思路，邊用自己的話語重新描述了一遍對方的意思。

鄧恩笑了笑道：

「是這樣，除了一點，那就是並非你考慮成為非凡者，就一定能成為，在這方面，各大教會都同樣的嚴格。」

不嚴格才奇怪……克萊恩腹誹了一句，用加強語氣的手勢道：

「那文職人員呢？這應該也很嚴格吧？」

「如果是你，那應該沒什麼問題。」鄧恩眼睛半閉，神情略微舒展地嗅著煙鬥，但並未點燃煙絲。

「為什麼？」克萊恩又一次陷入疑惑。

與此同時，他在心裡自我調侃了起來：

難道我的特殊，我的穿越者光環，就像黑夜裡的螢火蟲，那樣的鮮明，那樣的出眾？

鄧恩睜開半閉的眼睛，灰眸如同之前一樣的幽邃：

「第一，能在這種事件裡，不靠我們的幫助存活下來，這說明你有著不同於其他人的優點，比如，幸運，而幸運的人，總是很受歡迎。」

看見克萊恩變得有些呆滯的表情，他微微笑道：

「好吧，你就當是一種幽默的說法，第二，你是霍伊大學歷史系的畢業生，這是我們非常需要的，雖然盧爾彌這個風暴之主的信徒對女性的態度讓人厭惡，但他在社會、人文、經濟和政治上的觀點依然犀利，他說過，人才是保持競爭優勢和良好發展的關鍵因素，這一點，我很認同。」

發現克萊恩微微皺眉，他隨口解釋道：

「你應該能夠想像得出，我們會經常接觸第四紀乃至更早的文獻和物品，不少邪教和諸多異端都試圖從這些東西那裡獲得力量，有的時候，它們本身也會導致詭異可怕的事情。」

「除了特殊領域的非凡者，我們大多並不擅長學習，或者說已經過了那個年齡。」講到這裡，鄧恩.史密斯指了指自己的腦袋，嘴角微勾如在自嘲般道，「那些枯燥的、乏味的知識總是讓人想要睡覺，哪怕不眠者，也無法抗拒。在以往，我們會找歷史學家、考古學家合作，但這會有隱秘外洩的風險，也可能給教授副教授先生們帶去不好的遭遇，所以，有位專業人士加入，成為我們的一員，是件難以拒絕的好事。」

克萊恩輕輕點頭，接受了鄧恩的說法，並思維發散地問道：

「那你們之前怎麼不直接，嗯，發展一位？」

鄧恩自顧自地繼續說道：

「這就是第三，也是最後最重要的一點，你已經接觸到類似的事件，邀請你不存在違反保密條款的問題，而另外發展別人，如果失敗，我會承擔隱秘洩露的責任。我們的隊員，我們的文職者，絕大部分都來自於教會內部。」

安靜聽完，克萊恩好奇道：

「你們為什麼要這麼嚴格保密？很多事情公佈出去，流傳出去，讓更多的人知道，不是可以避免相同的錯誤再次發生嗎？最大的恐懼來自未知，我們可以讓未知變成已知。」

「不，人類的愚蠢超乎你的想像，這反而會導致更多的模仿，更大的混亂和更嚴重的事件。」鄧恩.史密斯搖頭回答。

克萊恩「嗯」了一聲，有所瞭然道：

「人類從歷史中學到的唯一教訓就是，人類無法從歷史中學到任何教訓，總是重複同樣的悲劇。」

「羅塞爾皇帝的這句名言確實充滿哲理。」鄧恩表示贊同。

……羅塞爾大帝說的？穿越者前輩真是三百六十度無死角地不給後來者留裝逼機會啊……克萊恩一時間竟不知該怎麼接話。

鄧恩轉頭望了眼馬車外面，路燈的昏黃交織成了文明的光輝。

「……在各大教會的審判機關內部，都有一句類似的話語，這或許才是嚴格保密，禁止普通人知道的主要原因。」

「是什麼？」克萊恩精神一振，有種窺探隱秘的快感。

鄧恩回過腦袋，臉部肌肉微不可見地拉扯了一下：

「相信和恐懼帶來麻煩，更多的相信和恐懼帶來更大的麻煩，直到一切毀滅。」

說完這句話，他嘆了口氣道：

「而除了祈求神靈的庇佑和幫助，人類無法解決真正的大麻煩。」

「相信和恐懼帶來麻煩，更多的相信和恐懼帶來更大的麻煩……」克萊恩默唸著這句話，不是太能夠理解，然後因不是太理解的未知感覺恐懼，彷彿外面路燈的陰影裡，沒有光照的黑暗中，藏著一雙雙充滿惡意的眼睛和一張張打開的嘴巴。

馬蹄矯捷，車輪滾動，鐵十字街遙遙在望，鄧恩打破了突如其來的沉默，正式邀請道：

「你要加入我們，成為文職人員嗎？」

克萊恩念頭湧現，短暫無法決斷，想了想道：

「我可以考慮一下嗎？」

事關重大，不能倉促魯莽地進行選擇。

「沒問題，週日之前給我答覆就行了。」鄧恩點了下頭，「當然，記住保密，不能將韋爾奇相關的事件告訴別人，包括你的哥哥和妹妹，一旦違反，不僅會給他們帶來麻煩，還可能導致你上特殊法庭。」

「好。」克萊恩鄭重回答。

車廂內又歸於無言。

眼見鐵十字街將近，快要到家，克萊恩忽然想到一個問題，猶豫了幾秒還是開口問道：

「史密斯先生，你們的文職人員薪水和待遇怎麼樣？」

這是一個嚴肅的問題……

鄧恩愣了一下，旋即微笑道：

「不用擔心這個問題，我們的經費由教會和警察部門共同保障，剛進入的文職人員，週薪是2鎊10蘇勒，另外還有10蘇勒的保密和風險補貼，總的也就是3鎊，不比正式的大學講師差多少。」

「之後，隨著你資歷的提升和相應的功勞獲得，薪水會逐步增長。」

「對於文職人員，我們一般是五年契約，五年後如果你不願意做了，可以正常離職，只是必須再補簽一份終生保密條款，不得到我們的批準不能離開廷根，搬遷去別的城市也需要第一時間找當地值夜者登記。」

「對了，沒有週日，只能輪休，必須保持隨時有三位文職人員在工作，如果你想去南部、去迪西海灣做一個度假，那就需要和同事協調好。」

鄧恩剛說完，馬車停了下來，克萊恩一家居住的公寓出現在側方。

「我明白了。」克萊恩轉身走下馬車，停在了旁邊，「對了，史密斯先生，如果我考慮好了，該去哪裡找您？」

鄧恩低沉一笑道：

「去貝西克街的『獵犬酒館』，找他們的老闆萊特，告訴你要請傭兵小隊做任務。」

「啊？」克萊恩聽得一頭霧水。

「我們的地址也是保密的，在你答應之前，不可能直接告訴你，好了，克萊恩.莫雷蒂先生，祝你今晚依舊有個好夢。」鄧恩含笑致意。

克萊恩脫帽行禮，目送馬車從慢到快地離去。

他拿出懷錶，啪嗒按開，看到才淩晨四點出頭，街上涼風送爽，四下路燈昏黃。

克萊恩深深吸了口氣，感受著周圍的夜深人靜。

白天最喧鬧最吵雜的街區，半夜竟也是如此冷清，如此安靜，這與韋爾奇住所內無言的注視和通靈的迷幻截然不同。

直到這個時候，他才發現自己亞麻襯衣的背部不知什麼時候全是汗水，冰涼濕膩。
第十六章 狗拿耗子

呼，總算過了通靈者那一關……

克萊恩吐出口濁氣，慢悠悠轉身，邊享受著夜晚的寧靜和舒爽的涼風，邊踱步靠近公寓門口。

他掏出鑰匙，插入進去，輕緩扭動，讓夾雜著緋紅的黑色隨著吱呀之聲而擴大。

行走在無人的樓梯，呼吸著冷冽的空氣，克萊恩莫名有了種比別人多出幾個小時人生的奇妙感受，以至於腳步都變得輕快。

喀嚓，他保持著類似的心態，打開了自家的房門，可還未邁步走入，就看見書桌前方的黑暗裡靜靜坐著一道身影，黑髮浴紅，褐瞳明亮，面容清秀，儼然便是梅麗莎.莫雷蒂！

「克萊恩，你去哪裡了？」梅麗莎眉頭舒展開來，疑惑問道。

不等克萊恩回答，她又補充了一句，似乎要將事情的前因後果、邏輯關係講得清清楚楚，明明白白：「我剛才起來去盥洗室，發現你不在家裡。」

克萊恩有著豐富的欺騙家長的經驗，腦筋一轉，不慌不忙地苦笑回答：

「我醒了一次之後就有點睡不著，想著這樣浪費時間不如鍛鍊一下，就出去跑了幾圈，你看，一身的汗水。」

他脫掉外套，半轉身體，指著背部。

梅麗莎站起身，不甚在意地瞧了一眼，斟酌了幾秒鐘道：

「克萊恩，其實你不用，不用有太大壓力，你肯定能通過廷根大學的面試，就算不行，唔，我是說如果，你也能找到更好的。」

我都沒考慮過面試的事情……克萊恩點頭道：

「我明白。」

他沒說自己已經拿到了一個「officer」，因為還沒考慮清楚要不要去。

梅麗莎深深看了他一眼，忽地轉身，小跑步進了裡間，拿出一個由齒輪、鏽鐵、彈簧和發條等拚湊成的烏龜狀物品。

快速扭緊發條，梅麗莎將這物品放在了書桌上。

哢哢哢，噠噠噠，那「烏龜」一跳一走，很有節律，讓人不由自主就將注意力轉移到了它身上。

「感覺煩惱的時候，看著它這麼動一動，會舒服很多，我最近經常這樣，很有效的！克萊恩，你試一試。」梅麗莎眸光明亮地邀請道。

克萊恩沒拒絕妹妹的好意，湊近看著那「烏龜」，等到它停止才笑道：

「簡單和規律確實能帶來放鬆。」

不等梅麗莎再說，他指著「烏龜」，隨口問道：

「自己做的？什麼時候做的？我怎麼不知道？」

「我用學校不要的材料和路上撿到的東西做的，前兩天才弄好。」梅麗莎表情如常，嘴角翹了幾分。

「很厲害啊。」克萊恩由衷讚道。

作為一名在機械方面動手能力差的男孩子，他小時候拚個四驅車都要死要活。

梅麗莎下巴微抬，眼睛略彎，語氣平淡地回答：

「還好，還好。」

「過分的謙虛是壞品格。」克萊恩輕笑道，「這是只烏龜吧？」

房間內的氣氛突然沉凝了一下，梅麗莎的嗓音幽幽如同緋紅輕紗般響起：

「它是人偶。」

人偶……

……克萊恩尷尬一笑，強行解釋道：

「材料的問題，還是太簡陋了。」

緊接著，他轉移了話題：

「你怎麼會半夜去盥洗室，裡面有馬桶啊？而且你不是擅長一覺睡到天亮嗎？」

梅麗莎一下怔住，過了幾秒，才張開嘴巴，準備解釋。

就在這時，她胸腹間傳出一陣咕嚕咕嚕的劇烈消化聲。

「我，我再去睡會！」

砰！她一把抓起烏龜狀的「人偶」，小跑回了裡間，關上了房門。

……昨天晚餐太好，吃得太多，腸胃不適應了啊……克萊恩搖頭失笑，緩步走到書桌前，無聲坐於椅子上，就著從烏雲背後鑽出的緋紅之月，安靜思考起鄧恩.史密斯的邀請。

做值夜者隊伍的文職人員，壞處非常明顯：

作為穿越人員，神秘聚會的發起人「愚者」，自己身上有著不少的秘密，長期晃蕩於黑夜女神教會專門處理超凡事件的隊伍眼皮底下，風險不小；

只要加入鄧恩.史密斯他們，自己的目標肯定會是成為非凡者，以此掩蓋從「聚會」裡獲得的好處，而成為正式成員，自由必定會受到限製，就像文職人員離開廷根都要申報一樣，不能想去哪裡去哪裡，想做什麼做什麼，會錯過很多機會；

值夜者是一個嚴密的組織，一旦有任務，只能等待安排，接受命令，無法拒絕；

非凡者有失控的風險；

……

將壞處在腦海一一列出，克萊恩轉而考慮必要性和其中的好處：

從「轉運儀式」等遭遇看，自己不會是鄧恩口中百分之八十的幸運兒，後續必然會有詭異的事件落到身上，充滿危險，只有成為非凡者或者加入值夜人，才具備抗衡的能力；

想成為非凡者，光靠「聚會」是辦不到的，魔藥配方問題不大，可對應的材料從哪裡尋找，怎麼獲取，如何調製，以及非凡者日常修行的常識，自己都存在嚴重的障礙，不可能事事都問「正義」和「倒吊人」，物物都找他們換取，這不僅會損害「愚者」的形象，讓對方懷疑，而且還沒那麼多的時間交流如此細碎的問題，同樣的，自身也拿不出什麼他們感興趣的東西；

另外，更多的物質來往會留下現實身份的痕跡，到時候，「線上糾紛」轉成「線下衝突」就麻煩大了；

而加入「值夜者」，必然能接觸到神秘世界的常識和相關的渠道，積累起足夠多的對應人脈，以此為支點，方能撬動「聚會」，從「正義」和「倒吊人」那裡獲得最大的收益，這反向則又提升現實狀態，獲得更多的資源，形成良性循環；

當然，也可以去找去加入鄧恩口中吐露的「心理煉金會」這種被各大教會壓製圍殺的組織，可成為他們的一員，同樣會失去自由，甚至時刻得擔驚受怕，更重要的一個問題是，自己根本不知道去哪裡找他們，即使從「倒吊人」口中套出了對應情報，貿貿然接觸也會有生命危險；

成為文職人員，還有緩衝和退出的機會；

小隱隱於野，中隱隱於市，大隱隱於朝，值夜者身份或許是更好的保護色；

等到將來，成為仲裁庭的高層，誰能想到自己是個異端，是隱秘組織的幕後黑手？

……

晨曦照耀，緋紅隱去，望著天邊的金黃，克萊恩下定了決心。

今天就去找鄧恩.史密斯，成為值夜者的文職人員！

「你沒睡？」這時，梅麗莎重又起床，推門出來，詫異看到哥哥在沒有形象地伸懶腰。

「想些事情。」克萊恩露出微笑，一身的輕鬆。

梅麗莎沉吟了一下道：

「遇見困擾，我會一條一條地列出壞和好兩方面內容，列完以後，再比較一下，就能得到應該怎麼做的『提示』了。」

「好習慣，我也是這麼做的。」克萊恩含笑以對。

梅麗莎神情舒展，沒再多說，拿上泛黃的大張紙和洗漱物品前往公用盥洗室。

等到用過早餐，妹妹離開，克萊恩沒急著出門，心情不錯地補了個眠，因為據他瞭解，幾乎所有酒館上午都是不開門的。

下午兩點，他用小刷子和手帕將禮帽的褶皺撫平，骯髒弄去，讓它恢復了整潔，然後一襲正裝出門，就像去參加面試。

貝西克街有點遠，克萊恩怕錯過了值夜者的「上班時間」，沒有步行過去，而是在鐵十字街街口等待公共馬車的到來。

在魯恩王國，公共馬車分為兩種，無軌和有軌，前者由兩匹馬拉著，算上車廂頂部，能坐二十來個人，只有大致路線，不設具體站點，靈活運營，隨叫隨停，除非客滿。

後者由軌道馬車公司運營，先在主要街道鋪設類似鐵軌的裝置，馬匹走在內側，車輪轉動於上，輕鬆而省力，所以能拉更大的雙層車廂，乘坐接近五十位客人，唯一的問題是路線固定，站點固定，很多地方去不了，較為呆板。

過了十來分鐘，車輪撞擊軌道的聲音由遠及近，一輛雙層馬車停在了鐵十字街的站點前。

「去貝西克街。」克萊恩對車伕說道。

「你得去香檳街轉，不過到了那裡，走去貝西克街只要十分鐘左右。」車伕解釋著路線問題。

「那就去香檳街。」克萊恩點頭認同。

「超過4公裏了，4便士。」車伕旁邊一個臉龐白淨的青年攤出手道。

他是負責收錢的工作人員。

「好的。」克萊恩從兜裡掏出4個銅便士，遞給了對方。

他走上馬車，發現乘坐者並不多，即使第一層也還有好幾個空位。

「身上只有3便士了，回來得靠走啊……」克萊恩按了下帽子，穩穩坐好。

在這一層的男士女士們多是正裝端坐，也有穿工作服和悠閒看報紙的，但幾乎沒什麼人說話，相當安靜。

克萊恩閉上眼睛養精蓄銳，沒去管身邊乘客的來來往往。

一站一站又一站，他終於聽到了「香檳街」這幾個單詞。

下了馬車，沿路打聽，他很快來到貝西克街，看見了畫著棕黃獵犬標誌的酒館。

克萊恩伸出右手，用力推動，沉重的大門緩緩打開，喧囂的聲音和浮躁的熱浪奔湧而來。

雖然還是下午，但酒館裡已經有了不少顧客，他們有的是臨時工人，在這裡尋覓機會，等待著被僱傭，有的則無所事事，用酒精麻痺自己。

酒館裡面頗為昏暗，中央豎著兩個大的鐵籠子，下面三分之一深入地面，沒留空隙，人們拿著木製酒杯，圍在旁邊，時而大聲討論，時而咒罵歡笑。

克萊恩好奇看了一眼，發現裡面關著兩條狗，一隻黑白相間，和地球的哈士奇相像，一隻通體漆黑，毛光水亮，健壯凶悍。

「要押注嗎？道格這段時間已經連贏八場了！」一個戴著棕色軟帽的矮小男子靠近過來，指著那條黑狗說道。

押注？克萊恩先是一愣，旋即醒悟：

「鬥狗？」

在霍伊大學時，那些貴族學生和有錢人家子弟，總會輕蔑而好奇地問自己，問粗魯的工人、無業的流氓是不是喜歡在酒館裡參與拳擊和賭博？賭博的項目除了拳擊、紙牌外，是不是還包含著鬥雞、鬥狗等殘忍血腥的項目？

那矮小男子嗤笑道：

「先生，我們是文明人，不會做這種不體面的事情。」

說到這裡，他小聲嘟囔道：「而且去年還出台法律禁止了這些事情……」

「那你們在押注什麼？」克萊恩一時好奇。

「看誰是好『獵手』。」矮小男子剛剛說完，場中就是一陣轟動。

他轉頭看了一眼，興奮擺手道：

「這一場開始了，不能下注了，你等下一場吧。」

克萊恩聞言，踮起腳尖，抬高腦袋，極目望去，看見兩條壯漢各自拖著一個麻袋，來到鐵籠旁邊，打開「牢門」，將裡面的事物傾倒了進去。

那是一隻隻灰色的、噁心的動物！

克萊恩仔細辨認，發現竟然是老鼠，幾十上百隻老鼠！

因為鐵籠下方深入地底，沒有空隙，老鼠們四處亂竄，卻逃不出去。

這個時候，隨著籠門的關閉，兩條狗的鐵鏈被解開。

「汪！」黑狗撲了過去，一口咬死了一隻老鼠。

那黑白相間的狗先是一臉懵逼，接著興奮地和老鼠們玩了起來。

周圍的人們或舉著酒杯，專注凝望，或大聲嚷嚷道：

「咬死它！幹死它！」

「道格道格！」

……神TM狗抓耗子……克萊恩醒悟過來，嘴角抽搐不已。

這裡的賭博項目竟然是押哪條狗抓的老鼠更多……

或許還能押具體幾隻……

難怪鐵十字街那邊一直有人收購活老鼠……

還真有特色啊……

克萊恩搖了搖頭，好笑退開，從邊緣繞過擠一塊的酒客們，來到了吧檯前方。

「新面孔？」酒保邊擦杯子邊抬頭看了他一眼，「黑麥啤酒1便士一杯，恩馬特啤酒2便士，南威爾啤酒4便士，或者你想來一杯純麥芽釀的朗齊？」

「我找萊特先生。」克萊恩直截了當地開口。

酒保吹了聲口哨，對旁邊喊道：

「老頭，有人找你。」

「唔，誰啊……」一道含含糊糊的嗓音冒出，吧檯後面站起了一個醉醺醺的老者。

他揉了揉眼睛，看向克萊恩道：

「小夥子，你找我？」

「萊特先生，我想雇個傭兵小隊做任務。」克萊恩按照鄧恩的吩咐回答道。

「傭兵小隊？你活在冒險故事裡嗎？早就沒這東西了！」酒保插嘴笑道。

萊特沉默了幾秒鐘道：

「誰告訴你來這裡找的？」

「鄧恩，鄧恩.史密斯。」克萊恩如實回答。

萊特頓時嗬嗬發笑：

「我明白了，其實……傭兵小隊還存在的，只是換了個形式，換了個更貼近現在社會的名字，你去佐特蘭街36號2樓可以找到一個。」

「謝謝您。」克萊恩誠懇道謝，轉身擠出了酒吧。

他臨出門前，圍在一塊的酒客們突然安靜了下來，只剩一陣喃喃低語：

「道格竟然輸了……」

「輸了……」

克萊恩好笑搖頭，快步離開，問路到了附近的佐特蘭街。

「30，32，34……這裡。」他數著門牌號，走進了樓梯。

繞過拐角，逐階往上，他看見了豎直的招牌，看見了所謂傭兵小隊現在的名字：

「黑荊棘安保公司。」
第十七章 特殊行動部

「黑荊棘安保公司。」

看到招牌，克萊恩愣了好久，有種意料之外但情理之中的感覺。

還真是……不知道該怎麼吐槽……他搖頭失笑，拾級而上，伸出右手，輕敲了半掩的房門。

咚！咚！咚！

緩慢而有節奏的敲門聲迴蕩，屋內卻沒一點響應，只「噠噠噠」的動靜隱約傳出。

咚！咚！咚！

克萊恩又重複了一遍，依舊是同樣的結果。

他改敲為推，讓縫隙變大，目光隨之望入，看見了一組不知是不是接待用的古典沙發、軟面靠椅和原木色茶幾，看見了正對面的一張桌子，以及桌子背後腦袋低垂，一點一點的棕髮女孩。

雖然「安保公司」的牌子只是偽裝，但也未免太，太不「職業」了吧？這是多久沒生意上門了？好吧，你們也不需要什麼生意……克萊恩一邊腹誹，一邊靠攏，在桌子之上，在女孩耳邊，又敲了兩下。

咚！咚！

棕髮女孩一下坐直，雙手猛地拿起面前攤開的報紙，擋住了臉龐。

《廷根市老實人報》……好名字……克萊恩默唸著報紙朝向自己那面的抬頭。

「直通康斯頓城的蒸汽列車『飛翔號』今日開通……真是的，什麼時候才能直達迪西海灣，我可不想再坐船去，太難受了，非常難受……咦，你是誰？」棕髮女孩裝模作樣地念了一通，發表了意見，而說著說著，她放低報紙，露出光潔的額頭和淺棕色的眼眸，先是討好繼而錯愕地望向克萊恩。

「你好，我是克萊恩.莫雷蒂，應鄧恩.史密斯先生的邀請而來。」克萊恩取下禮帽，放於胸前，微微鞠躬。

棕髮女孩二十歲出頭的樣子，穿著淺綠色的魯恩風格輕便長裙，袖口、領口、胸前等地方有著漂亮的蕾絲，襯托得她面容愈發姣好。

「隊長……好的，你在這裡等一等，我去問下他。」女孩慌忙起身，從旁邊的房門進入了裡間。

也不說倒杯水什麼的……服務意識堪憂啊……克萊恩微微一笑，等待在原地，沒去沙發和椅子那邊。

過了兩三分鐘，棕髮女孩推門出來，笑容甜美地說道：

「莫雷蒂先生，麻煩你跟著我，隊長今天值守『查尼斯門』，不能離開。」

「好的。」克萊恩和煦邁步，心裡則犯了嘀咕。

查尼斯門，那是什麼？

通過隔斷，映入他眼睛的首先是一條不長的走廊，左右也就各三間辦公室的樣子。

這些辦公室有的緊鎖，有的敞開，能看見裡面的人正用沉重的機械打字機噠噠噠敲個不停。

一眼晃過，克萊恩竟然發現了位熟人：那天來搜查自己家的年輕警官，黑髮碧眼，有詩人浪漫氣質的那位。

他沒穿正裝，白色的襯衣也未紮進褲子，一副放浪不羈的模樣。

或許他真是位詩人……克萊恩頷首致意，對方回以微笑。

棕髮女孩擰動盡頭左側辦公室的把手，將門推開，指著裡面笑道：

「還得下幾層樓梯。」

這間辦公室沒擺放任何物品，只有灰白的石製階梯延伸往下。

階梯兩側的牆壁點著造型典雅的煤氣燈，穩定的光芒驅散了黑暗，帶來了平和。

棕髮女孩走在前方，盯著腳邊，走得小心翼翼：

「雖然經常會走這裡，但我還是害怕，總擔心摔倒，咕嚕咕嚕滾下去，你不知道，倫納德就乾過這種蠢事，他在成為『不眠者』的第一天，在沒完全掌握本身力量的第一天，就試圖以衝刺的速度跑下去，然後，然後他就變成了車輪，哈哈，想到就好笑，嗯，就是剛才和你打招呼的那個傢夥，這都是三年前的事情了，說起來，我加入值夜者都五年了，那時候我才十七歲……」

女孩邊看路，邊自來熟地說著，忽然，她隱蔽地拍了下額頭道：

「忘記自我介紹了，我叫羅珊，父親是值夜者正式隊員，五年前犧牲在了一次意外裡。以後我們應該就是同事了，呃，應該用『同事』這個詞吧……還不能算隊友，畢竟我們都不是非凡者。」

「希望能有這個榮幸，但最終還得看史密斯先生怎麼說。」克萊恩打量著封閉的四周，只覺兩人開始進入地底——石壁滲透出冰冷的濕意，驅散了夏日的炎熱。

「放心，能讓你直接來這裡，說明隊長同意了，我一直都有點怕隊長，雖然他很和藹，很照顧人，給我父親的感覺，但不知為什麼，就是害怕。」羅珊說話的嗓音就像含了一塊糖。

克萊恩幽默回應道：

「害怕父親不是正常的嗎？」

「有道理。」羅珊在拐角處伸手扶了下牆壁。

說話間，兩人走完了盤旋往下的階梯，來到石板鋪成的平地。

這是一條長長的過道，兩側牆壁上同樣鑲嵌著金屬柵格圍出的煤氣燈，光芒揮灑於下，將克萊恩和羅珊的影子拖得老長。

克萊恩敏銳注意到，牆上每隔一段距離就有一枚「黑暗聖徽」，那是黑夜女神的象徵——「深黑為底，璀璨點綴，簇擁著剛好一半的緋紅之月。」

這些聖徽似乎沒什麼特殊，但行走於它們之間，克萊恩的心境卻逐漸寧和，羅珊也閉上了嘴巴，不再像剛才那樣閒談聊天。

不多久，一個十字路口出現於前方，棕髮女孩簡短介紹道：

「往左通向聖賽琳娜教堂，往右是武器、材料和文獻庫，直行是查尼斯門。」

聖賽琳娜教堂？佐特蘭街難道就在紅月亮街的背面？克萊恩聽得呆了呆。

紅月亮街聖賽琳娜教堂是黑夜女神教會的廷根市總部，是本地虔誠信徒們都嚮往的神聖之地，與郊外的蒸汽與機械之神教會「聖數教堂」，同樣位於廷根北區的風暴之主教會「河與海教堂」共同支撐起了廷根市及附屬鎮、村的宗教界。

自覺以現在的身份不適合多問，克萊恩只是默默聽著，沒有出聲。

穿過十字路口，直行往前，不到一分鐘，一扇繪刻有七枚聖徽的黑鐵對開大門就出現於了兩人眼前。

它立在那裡，直觀地給人沉重、冰冷和俯視的感覺，就像守衛於黑暗裡的巨人。

「查尼斯門。」羅珊提了一句，指著旁邊的房間道，「隊長在裡面，你自己進去吧。」

「好的，麻煩你了。」克萊恩禮貌回道。

羅珊所指的房間就在「查尼斯門」前面一點，窗戶敞開，有燈光照出，克萊恩吸了口氣，沉穩屈指。

咚！咚！咚！

「進來吧。」鄧恩.史密斯低沉和煦的嗓音傳出。

克萊恩輕輕推開虛掩的房門，看見裡面只有一張桌子和四把椅子，高髮際線的鄧恩.史密斯穿著昨晚那款黑色風衣，悠閒地讀著報紙，胸前紐扣附近有一條金色的錶鏈。

「坐吧，考慮好了？確定要加入我們？」鄧恩放下手頭的報紙，微笑問道。

克萊恩取下帽子，行了一禮，坐到桌旁，緩慢點頭道：

「是的，我確定。」

「那你看下這份契約，嗬嗬，現在大家喜歡叫合同。」鄧恩拉開桌子抽屜，拿出了一式兩份的契約。

上面的條款並不多，大致都是鄧恩.史密斯之前說過的那些，重點在保密條款，在違反者不再通過王國法庭，而是直接被黑夜女神教會的仲裁庭審判，就像士兵、軍官得上軍事法庭一樣。

五年契約……兩鎊10蘇勒的週薪，10蘇勒的保密和風險補貼……克萊恩一一讀完，正色回答：

「我沒問題。」

「那就簽吧。」鄧恩指了指桌上的暗紅鋼筆和墨水道。

克萊恩先用廢紙試了試鋼筆，接著隱蔽地吸了口氣，在兩份契約的對應位置都簽上了自己的大名：克萊恩.莫雷蒂。

他因為還沒有印章，最後只能按上指紋。

鄧恩收回契約，從抽屜裡拿出一枚印章，分別蓋於末尾和幾個重點處。

做完這一切，他站起身，一手遞還一份合同，一手伸向了克萊恩：

「歡迎，從現在開始，你就是我們的一員了，注意，合同也得保密。」

克萊恩跟隨站起，邊接過合同，邊握住對方的手笑道：

「那我該稱呼您隊長了？」

「是的。」鄧恩灰色的眼眸在昏黃的環境下異常幽邃。

握手之後，兩人分別坐下，克萊恩看了眼合同上的印章，發現文字是「魯恩王國阿霍瓦郡廷根市值夜者小隊」。

「我真沒想到你們會用『黑荊棘安保公司』來遮掩。」他隨口笑道。

「其實，我們還有另外的招牌。」鄧恩從抽屜裡拿出了一張紙。

上面蓋有市政府和警察部門雙重印章，內容則是兩行單詞：

「魯恩王國阿霍瓦郡警察廳特殊行動部第七小組。」

「前四組是承擔安保的正常警察，比如要員保護組、重要場所保護組等，而從第五組開始，就針對郡內各個市的超自然事件了，我們第七小組負責廷根市女神信徒相關的事件，如果有不同信仰者存在，就按照地域劃分，我們主要是北區、西區和金梧桐區等地方。」

鄧恩大概介紹了一下，「隸屬於風暴之主教會『代罰者』隊伍的第六小組負責碼頭區、東區和南區，大學區和郊外歸第五小組，也就是『機械之心』在廷根的小隊。」

「嗯。」克萊恩對這事找不到什麼想問的，轉而笑道，「這要是真有人因為『黑荊棘安保公司』的牌子上門委託任務，那怎麼辦？」

「接啊，為什麼不接？只要不影響日常的事務就行。」鄧恩語速平緩而幽默地回答，「賺到錢就當額外補貼，隊員們都挺樂意的，反正找貓找狗這種麻煩又瑣碎的小事，現在都被私家偵探們包攬了。」

「我們這個值夜者小隊，一共有多少人啊？」克萊恩就著這個話題問道。

「超自然事件並不多，非凡者更不多，整個廷根市的值夜者正式成員也才六個，包括我，嗬嗬，文職人員算上你也有六個了。」鄧恩不急不慢地回答。

克萊恩點了點頭，終於開口問起了最關心的事情：

「隊長，您說的非凡者失控是怎麼回事？為什麼會失控？」

第十八章 起源和原因

聽到克萊恩的問題，鄧恩望了眼窗外通往「查尼斯門」的走廊，拿出自己的煙鬥，塞入煙絲和薄荷葉，然後放到鼻端，深深嗅了一口，嗓音略有飄忽地感慨道：

「只有在家裡，我才能肆無忌憚地享受菸草和薄荷葉混雜的美妙味道……克萊恩，你知道創世神話吧？」

「當然，我在教會週日學校接受啟蒙時，就是靠《夜之啟示錄》認識單詞，其中『智慧書』和『聖者書信』兩章都提到了創世神話。」克萊恩邊回想原主成為了碎片的記憶，邊放緩了語速道，「造物主從混沌中醒來，打破了幽暗，製造了第一縷光，自己則徹底融入宇宙，化身為萬物，祂的身軀成為大地，成為星辰，祂的眼睛一隻變為太陽，一隻化作紅月，祂的部分血液奔騰為大海與江河，滋潤和孕育了生命……」

說到這裡，克萊恩不自覺停頓，半是因為後面相關記憶模糊，半是由於這創世神話和大吃貨民族的盤古開天說有點相像……

不同世界人民在神話傳說上的想像力都有共通之處啊！

見克萊恩遇到「難題」，鄧恩笑了笑，幫他補充道：

「祂的肺部衍化成精靈；祂的心臟衍化成巨人；祂的肝臟衍化成樹人；祂的腦袋衍化成巨龍；祂的腎臟衍化成羽蛇；祂的頭髮衍化成不死鳥；祂的耳朵衍化成魔狼；祂的嘴巴和牙齒衍化成異種；祂的剩餘體液衍化成海怪，其中的精華是娜迦；祂的胃部、祂的小腸大腸、祂身體的惡之部位衍化成惡魔、惡靈與各種未知的邪惡存在，祂的精神化為永恆烈陽、風暴之主、知識與智慧之神……」

「祂的智慧中誕生了人類，這就是第一紀，混沌紀元。」克萊恩講出了最後一句，心頭又感好笑又覺荒謬。

作為鍵盤民俗學家，他還是第一次接觸到「安排」如此詳細的創世神話，詳細到每個排得上號的種族由造物主哪部分衍化而來都具體細微地進行了羅列。

真像在排排坐吃果果……

而且不止黑夜女神的典籍經文這麼說，風暴之主、蒸汽與機械之神的教會也有類似的描述，沒單獨地抬高自身，貶低其餘神靈……

這要嘛說明創世神話是真的事實，要嘛隱約透露出幾大教會在史前，在第五紀之前，經過漫長的鬥爭和妥協，終於達成了一致……

想到這些，克萊恩猛地又有了個疑問，微皺眉頭道：

「我覺得這有些問題，為什麼永恆烈陽、風暴之主、知識與智慧之神直接從造物主的精神裡誕生，而女神不是？」

在《夜之啟示錄》的史前記載裡，黑夜女神直到第二紀末尾才甦醒，與風暴之主、永恆烈陽等神靈一塊，庇佑和幫助人類渡過了大災變，也就是俗稱的第三紀，「災變紀元」。

大地母神和戰神也是同一時期才登場，原名「工匠之神」的「蒸汽與機械之神」則要到第四紀才誕生。

這麼一來，眾神之間的地位高低就似乎不言而喻了。

誰更古老誰更正統，無比清晰！

這在黑夜女神的信徒中也造成了一定困擾。

鄧恩.史密斯用另一隻手托著煙鬥，不答反問道：

「你把女神的尊名完整敘述一遍。」

克萊恩頓時有自己插了自己一刀的感覺，忙絞盡腦汁，竭力回想道：

「祂是比星空更崇高，比永恆更久遠的黑夜女神，也是緋紅之主，隱秘之母，厄難與恐懼的女皇，安眠和寂靜的領主。」

還好，還好克萊恩的母親是虔誠的黑夜女神信徒，她在世的時候每天傍晚和用餐都要來上一遍，哪怕原主的記憶變成了碎片，也不至於全部遺失。

「緋紅之主象徵著什麼？」鄧恩用引導的口吻問道。

「紅月。」克萊恩剛一說完，就似乎明白了過來。

「那紅月又是造物主哪個部位衍化成的？」鄧恩微笑再問。

「單獨的一隻眼睛！」克萊恩與對方相視一笑。

這可不比造物主精神一分為三形成的風暴之主等逼格差啊！

至於大地母神和戰神的教會應該也有類似的說法，只有蒸汽與機械之神「誕生」的實在太晚，找不到理由——他們的教會在之前一千多年裡始終弱勢，直到蒸汽機發明，搶佔了先手，才真正與其他並立。

鄧恩摩挲著煙鬥道：

「人類從造物主的智慧裡誕生，所以擁有聰明而非凡的腦袋，缺乏別的神奇能力，但是，從創世神話裡，我們可以得到一個淺顯而明確的結論，那就是萬物同源而生。」

「同源而生……」克萊恩重複著最後幾個單詞。

「根據這個結論，在神靈庇佑下與巨人、惡魔、異種等對抗的人類，逐漸摸索出了獲得超凡之力的辦法，那就是用惡靈，用巨龍，用怪物，用神奇樹木、花朵或結晶的對應部位，配合其餘材料，調製成魔藥，然後服用吸收，掌握不同的能力，這是所有神秘學派系共同的常識。」

鄧恩沒做太多的描述，只簡略地介紹道，「在這個過程中，我們的先祖們依靠慘痛的教訓發現，如果直接服用高品階、超常規的魔藥，很容易得到悲劇的下場，結果只有三種可能。」

「哪三種？」克萊恩好奇追問。

「第一，精神死亡，身體崩潰，每一塊血肉都變成可怕的怪物，第二，被魔藥裡蘊含的力量瞬間改變人格，變得冷酷，敏感，易怒，殘忍，漠視一切，第三嘛……」鄧恩放下煙鬥，拿起旁邊的瓷杯，抿了一口道，「帕斯河穀的費爾默咖啡，很苦但也很香，回味很棒，要來一杯嗎？」

「我更喜歡費內波特的高原咖啡，當然，我只在韋爾奇家喝過幾次。」克萊恩禮貌拒絕，「第三是什麼？」

「精神失常，當場發狂，比惡魔還惡魔，這就是失控。」鄧恩在「失控」這個單詞上加了重音。

不等克萊恩開口，他放好咖啡杯，繼續說道：

「經過漫長的實驗和摸索，加上『褻瀆石板』的出世，人類終於完善了魔藥體系，形成了一些逐階提升，穩定增長的序列鏈條，序列數字越低，魔藥品階越高，到今天，七大教會各自最少掌握了一個完整的序列，另外還有幾百年，幾千年內蒐集到的、不那麼完整的『路徑』。」

「褻瀆石板？」克萊恩敏銳捕捉到這個名詞。

在「聚會」之中，「倒吊人」也提到過它！

根據「倒吊人」的說法，褻瀆石板是魔藥體系成形和完整的最關鍵因素！

這和鄧恩剛才的話語不太相同。

「這是一些邪神弄出來的東西，具體出現在哪個年代，記載了什麼，有什麼特殊，我也不是太清楚，如果你有發現線索，必須立刻稟報我，它擁有最高響應等級。」鄧恩含糊解釋道，「剛才提到了其中一種失控，現在我講剩下的四種。」

「嗯。」克萊恩將「褻瀆石板」的問題拋諸腦後，專注傾聽。

「人類雖然只有聰明的腦袋，沒別的非凡能力，但這不是絕對，總有些幸運兒，或者說不幸者，天生就擁有較高的靈感，嗯，也就是對靈的感應能力，他們能聽到別人聽不到的聲音，看見別人看不見的東西，擁有部分非凡特徵。」

鄧恩說話時，看了看四周的空蕩，看得克萊恩一陣毛骨悚然，「換句話說就是，他們等於半個序列9的非凡者，擁有固定的特性，呃，序列9是『鏈條』裡最低的品階……總之，他們只能選擇對應的、固定的序列途徑，如果服食成別的魔藥，輕微的精神異常，嚴重的失去控製，再嚴重的，直接死亡。」

「明白。」克萊恩緩緩點頭。

「第三種失控和第二種類似，一旦你選定了序列鏈條，就只能沿著這個『路徑』走下去，再也無法反悔，如果服食了別的『路徑』，序列合適的魔藥，雖然大概率會獲得糅合的、奇異的、扭曲的能力，但幾乎可以肯定的是，處於半瘋狀態了，或敏感易怒，或殘忍嗜血，或沉默憂鬱。」

「而這樣的機會只有一次，再往後，不管是服食原本『路徑』的魔藥，還是現在序列的魔藥，都只有失控一種結果，就看是精神死亡，肉身崩潰成怪物，還是衍變為惡靈了。」鄧恩說著說著又端起咖啡杯抿了一口。

聽得有些膽顫心驚的克萊恩沉默了幾秒又道：

「第四種失控呢？」

「第四種，嗬嗬，這才是最常見的問題之一，我們服食魔藥，獲得原本屬於超凡物種的能力，屬於不自然的衍變，或多或少會受到殘留的精神影響，也許沒有症狀表現出來，外人無法察覺，但內心肯定有潛藏，在完全掌握魔藥帶來的非凡之力，排除掉那些微妙痕跡前，貿然服食更高序列的對應魔藥，就會累積瘋狂，累積失控……」鄧恩忽地默然。

停頓片刻，他才感嘆道：「我們值夜者內部規定，即使隊員立下很大的功勞，也必須在上份魔藥服食三年且經過對應考查後，才能獲得晉陞，可就算這樣，每年也有不少人因此而失控。」

真是可怕啊……克萊恩吸了口氣道：

「那最後一種呢？」

鄧恩嘴角翹起卻不見笑意：

「第五種也是常見的失控原因，對非凡者來說，靈感或多或少都有提高，序列數字越小，提升越多，於是，就能聽見別人無法聽見的聲音，看到別人無法看到的東西，遭遇別人不會遭遇的事情，時時刻刻都受到神秘的引誘和虛幻的蠱惑，一旦有了別的什麼刺激，或者出現貪婪的慾望，那就會一步一步走向失控。」

說著說著，鄧恩轉為正視，灰色的眸子映照出了克萊恩的身影。

他語氣變得蕭索道：

「現代值夜者體系的創立者，查尼斯大主教曾經說過：」

「我們是守護者，也是一群時刻對抗著危險和瘋狂的可憐蟲。」
第十九章 封印物

「我們是守護者，也是一群時刻對抗著危險和瘋狂的可憐蟲。」

窗外走廊封閉，石牆冰冷，屋內燈火照耀，明亮發黃，鄧恩.史密斯的轉述在這樣的環境裡餘音裊裊，一下一下敲打在克萊恩的心頭，讓他短暫竟說不出話來。

見克萊恩默然，鄧恩搖頭笑道：

「是不是很失望？非凡者和你想像的並不一樣，我們一直在與危險同行。」

「有獲得，就肯定有代價。」克萊恩從剛才的震撼裡平復，斟酌著語氣回答。

他確實沒想到非凡者光耀、超常、不同於普通的一面外，還有這樣的隱患，不過或許是因為只聽到描述，還沒真切遭遇，也或許是由於本身已經捲入這個漩渦，說不定什麼時候就有詭異事件落到身上，他的害怕、忐忑、擔心和畏懼等情緒很快便降低到可以控製的程度。

當然，退縮念頭的冒出在所難免，糾糾纏纏，不肯離去。

「不錯，很成熟，很理智……」鄧恩將剩下的那口咖啡喝完，又補充了一句，「還有，非凡者也不像你認為的那樣強大，低序列的非凡者，嗬，為什麼要用1代表最高品階，用9代表最低呢？這樣太違背直覺和邏輯了，我們通常說的低序列，是指低品階，高數字，是序列鏈條的起始端。」

「好了，我剛才說到哪了？對，非凡者並不像你認為的那樣強大，低序列非凡者的『力量』比不上槍械，更別說火炮，只是在某些方面，比槍炮更奇妙，更難以防範，如果你以後有機會成為非凡者，一定要將我今天說的這些話好好考慮清楚，不要魯莽選擇。」

克萊恩自嘲一笑：

「我還不知道什麼時候有機會呢？」

要是有這個機會，他覺得自己不會錯過，服食到錯誤的魔藥、越階的魔藥，都是可以最大程度規避的，主要隱患在於魔藥本身自帶的微妙影響和靈感提高後聽到、看到的未知「危險」。

前者有一代代先輩的經驗參考，只要不焦急毛躁著提升，穩紮穩打地掌握好力量，失控概率應該還是比較低的，而且自身主要是為了解決目前的潛在危險，瞭解神秘學精髓，找到穿越回去的辦法，才走出這一步，並未瞄準高序列的「位置」，如果真容易失控，大不了就不晉陞，留在原序列，靠知識來謀劃「回家」之事。

後面的隱患就更不用說，克萊恩對使用「轉運儀式」時那讓自己接近瘋狂，腦袋快要爆炸的耳語呢喃記憶猶新，這不是不成為非凡者就能避免的，既然如此，還不如掌握點可以對抗的力量。

想到這些，克萊恩只覺利弊是那樣的清晰，以至於心裡的退縮念頭都消失了大半。

鄧恩又拿起了煙鬥，灰色眼眸微帶笑意道：

「對於這件事情，我不能準確回答，要想成為非凡者，一是獲得足夠的功勞，也許你明天、後天就能解讀出關鍵的古代文獻，或者給我們的案件提供了非常有用的意見呢？二嘛，看上面有沒有新的想法，這個誰也說不清楚。」

「好了，我想你應該比較瞭解非凡者了，將來不會再衝動做出選擇，現在我向你介紹下我們值夜者小隊的文職工作。」

他站起身，踱步到門口，指著「查尼斯門」相反的方向道：

「我們有一個會計，一個負責購買必需物品，領取教會和警察部門下發物資，兼職車伕的人員，他們都是專業人士，不需要輪換，每週週日休息，剩下的三位文職者，是羅珊，布萊特和老尼爾，他們的工作有：接待來訪人員，清理房間，書寫案件文檔和物品申報清單，以及看守武器、材料和文獻庫，嚴格進行出入和領取歸還登記，每人每週各自輪休一天，除了週日，另外還有值夜和休息的輪換，都是自己協商。」

「我和羅珊他們做一樣的事情？」克萊恩收起對非凡者的思考，確認自身的「崗位職責」。

「不，你不需要，你是專業人士嘛。」鄧恩笑了笑道，「你目前的事情有兩件，第一，每天上午或者下午，出去走一走，重點是韋爾奇住所到你家的各條道路。」

「啊？」克萊恩一臉懵逼。

這是什麼「工作」？

很專業嗎？

鄧恩雙手插入黑色風衣的口袋裡道：

「確認你真地遺失記憶後，韋爾奇和娜婭的案子就算完結了，同樣的，那本安提哥努斯家族的日記也徹底失蹤了，我們懷疑你當時有帶著它離開，在回家的途中將它隱藏，所以我們才沒有在你家裡找到什麼線索，這應該也就是你為什麼不是在現場，而是在家裡『自殺』的可能原因。」

「雖然你被神秘影響，完全遺忘了這段回憶，但人的靈和大腦很奇妙，也許還有些痕跡殘留，戴莉用『通靈者』的手段無法獲取，不表示它們就絕對不存在，或許在熟悉的地方，在關鍵的地方，你會出現似乎見過，似乎做過什麼的感覺。」

「這就是我們想要的收穫。」

「明白了。」克萊恩恍然大悟。

值夜者們對那本日記下落的推斷確實合情合理。

當時在場的人裡面，只有自己還活著，也只有自己具備時間和「動機」帶走日記，中途掩藏！

「要是能這樣找到那本日記，你應該就可以獲得足夠成為非凡者的功勞。」鄧恩.史密斯激勵了一句，間接透露出那本日記還算重要。

「希望。」克萊恩點了下頭。

鄧恩將話題又轉了回去：

「第二，你每週輪休一天，暫時可以自己確定是哪一天，不在外面的時候，就去武器庫，閱讀我們保存的文獻和典籍，這是歷史專業人士的工作，等全部看完，就要和老尼爾他們輪換了。」

「好的，沒問題。」克萊恩悄然鬆了口氣。

不是什麼太難的事情嘛……

這時，鄧恩半轉身體，指著那扇繪刻有七枚聖徽的黑鐵對開大門道：

「這是『查尼斯』門，來源於現代值夜者體系的創立者，查尼斯大主教的名字，在每個大城市的中央教堂地下，都有一扇。」

「它由值夜者正式成員輪換看守，裡面至少還有兩位教會內部的『看守者』，以及數不清的陷阱，你千萬不要隨意靠近它，否則會沾染厄運。」

「聽起來很厲害。」克萊恩發表了感言。

「它裡面分為幾個區域，保存著一定序列的魔藥配方和各種神奇材料，臨時關押著異端、異種、邪教徒和隱秘組織成員，嗬嗬，他們最終會被送去聖堂。」鄧恩隨口介紹道。

聖堂？位於王國北部凜冬郡的黑夜女神教會總部，「寧靜教堂」？克萊恩彷彿在思考般微微點頭。

「另外，裡面還有各種高密級的文獻典籍副本，等你權限提升了，說不定就有機會閱讀。」鄧恩沉吟了一下又道，「在『查尼斯門』後面的底層，還有些封印物。」

「封印物？」克萊恩咀嚼著這個單詞。

這聽起來是一個專有名詞。

「我們蒐集和獲取的非凡物品裡，有的太重要，太神奇，如果被邪惡者得到，將會造成極大的破壞，所以必須嚴格保密，嚴格看管，哪怕我們自身，也得在特定情況下才能使用，而且……」說到這裡，鄧恩.史密斯停頓了一下才道，「而且這裡面有一部分的存在非常特殊，本身具備某種『活著』的特性，會引誘看守者，會影響周圍，會自行逃脫，會造成災難性後果，必須嚴格控製。」

「很神奇。」克萊恩感慨道。

「值夜者總部將這些封印物分成四個等級，『0』級表示非常危險，最高重視度，最高保密等級，不可打聽，不可外傳，不可描述，不可窺探，只能封印於『聖堂』地底。」鄧恩詳細介紹道，「『1』級是高度危險，可有限利用，保密等級是教區主教和值夜者執事及以上，貝克蘭德等教區總部的中央教堂可保存一到兩件，剩餘必須交給『聖堂』。」

「『2』級是危險，謹慎且節製利用，保密等級是主教和值夜者小隊隊長及以上，各大城市的中央教堂可保存三到五件，其他就近交給『聖堂』或教區總部，『3』級是有一定危險，得小心使用，必須三人以上的行動才能申請，保密等級到值夜者正式成員。」

「以後你看到相應的文獻，通過數字就該明白它代表著什麼，比如2—125，就是危險級125號封印物。」

鄧恩說著說著，忽然轉身，走回房間，從抽屜底層翻出了一張紙：

「對了，這個你看一看，三年前，有位新任大主教失控，不知道怎麼就闖過了重重保護，帶著一件『0』級封印物神秘失蹤了，你認下他的照片，如果有發現，不要驚動，不要打擾，回來稟報，否則，你百分之一千殉職。」

「什麼？」克萊恩接過那張紙，發現沒有抬頭，只得一張黑白照片和幾行文字：

「因斯.贊格威爾，男，四十歲，前大主教，晉陞失敗的『看門人』，被魔鬼引誘，墮落成惡，帶著封印物『0—08』潛逃，具體特徵是……」

照片之上，因斯.贊格威爾穿著雙排扣的純黑神職人員長袍，頭戴一頂軟帽，髮色呈暗金，瞳孔藍到形同深黑，他鼻樑高挺，嘴唇緊抿，五官像是古典雕塑，沒絲毫皺紋，最引人矚目的標誌是瞎了一隻眼睛。

「對墮落者描述詳細，對封印物就只有一個代號……」克萊恩如實表達了自己的第一感受。

「所以是最高保密等級，對『0—08』封印物的搜索傳達，都是口頭講述，不寫成文字，而且只有它的一點情況。」鄧恩嘆息道，「『0—08』的外形是一支常見的羽毛筆，但不需要墨水也能書寫，就這麼多。」

鄧恩沒多說這方面的事情，順著黑色風衣上的金色鏈條，取出了一塊同色的華麗懷錶，啪嗒按開，看了一眼，指著門外道：

「我該講的都講了，你去武器庫那邊找老尼爾，讓他給你安排具體的文獻閱讀，他可不是普通的文職人員，他曾經是一位正式成員，只是年紀大了，又未獲得晉陞，身體狀況不好，不再適應處理案件，而且還不願意轉為內部『看守者』或者直接在家休養，只希望與文獻典籍為伴。」

第二十章 健忘的鄧恩

「好的。」克萊恩微微鞠躬，將不高的禮帽取下又重新戴在了頭上，心裡則更多地想像著封印物「0—08」的模樣。

看起來很普通的羽毛筆？

書寫不需要墨水？

那它真實的作用是什麼？以至於要高度保密，被認為「非常危險」？

不會是寫誰誰死的因果筆吧？

不，那太逆天了，因斯.贊格威爾沒必要潛逃了啊……

克萊恩剛剛轉身，欲要離去，背後鄧恩.史密斯卻突然喊住他：

「等一下，我忘了件事情。」

「什麼？」克萊恩回過頭，滿眼的疑惑。

鄧恩放好懷錶，笑了笑道：

「你等等記得找會計奧利安娜太太，預支四周的薪水，一共12鎊，之後每週只領取一半的薪水，直到償還完畢。」

「太多了，沒有這個必要，可以少一點。」克萊恩下意識就說道。

對於預支，他並不反對，畢竟身上連回去的公共馬車費都沒有，可一下拿12鎊的巨款，還是有些讓他害怕。

「不，這是必須的。」鄧恩搖頭笑道，「你想想，你還願意繼續住現在的公寓嗎？連盥洗室都要和好幾戶公用，不考慮自己，也得考慮女士，而且……」

見克萊恩頷首認同，他停頓了一下，微笑打量了對方的衣著幾眼，意味深長道：

「而且你也需要一根手杖，並且得重新買正裝了。」

克萊恩怔了一秒，旋即醒悟，臉上頓時有點發燒，因為自己穿的這套是廉價品。

正常而言，禮帽得是絲綢製成的，價值5到6蘇勒，領結3蘇勒，鑲銀的手杖7到8蘇勒，襯衫3蘇勒，褲子、馬甲和燕尾正裝得7鎊左右，皮靴9到10蘇勒，這麼一套下來，總計得8鎊7蘇勒以上，當然，一位體面的紳士還需要錶鏈、懷錶和皮夾。

當初原主和哥哥班森省吃儉用，攢了一筆錢，去衣帽店問了一下，結果連價都不敢還就灰溜溜走了，在鐵十字街附近的廉價商店裡湊合著每人買了一套，一共還不到兩鎊。

就是因為這件事情，原主對衣物價格的印象深刻到極點。

「好，好的。」克萊恩略有結巴地回答。

他和原主一樣，也是個要臉的人。

鄧恩又拿出懷錶，按開看了一眼道：

「或者你先去找奧利安娜太太？我不知道你在老尼爾那裡會待多久，再等一會兒，奧利安娜太太就要回家了。」

「好的。」克萊恩深感窮困，沒表示反對。

鄧恩走回桌旁，拉了拉垂下的幾根繩索之一道：

「我讓羅珊帶你去。」

繩索運行，齒輪轉動，「黑荊棘安保公司」接待廳內的羅珊聽見旁邊懸掛的鈴鐺輕響，連忙站了起來，小心翼翼下樓。

沒過多久，她就出現在了克萊恩面前。

鄧恩.史密斯幽默笑道：

「沒打擾你的休息吧？嗯，把莫雷蒂帶去奧利安娜太太那裡。」

羅珊悄然撇嘴，「愉快」回答：

「好的，隊長。」

「就這樣？」這個時候，克萊恩卻詫異脫口。

去「財務」預支薪水，不需要隊長您批張條子，寫個啥嗎？

「所以？」鄧恩疑惑反問。

「我是說，去奧利安娜太太那裡預支薪水，不需要您簽字嗎？」克萊恩用儘量樸素的話語道。

「噢，不，不需要，羅珊可以證明。」鄧恩.史密斯指著棕髮女孩回答。

隊長，咱們這裡的「財務管理」幾乎沒有管理啊……克萊恩忍住了吐槽的衝動，跟著羅珊轉身走出了房間。

就在這時，他又一次聽見鄧恩喊道：

「等一等，還有件事情。」

咱能一次把話說完嗎？克萊恩臉上笑眯眯地回身道：

「您講。」

鄧恩按了下太陽穴道：

「你去老尼爾那裡的時候，記得領取十發『獵魔子彈』。」

「我？獵魔子彈？」克萊恩驚訝反問。

「韋爾奇的那把左輪不是在你那裡嗎？就不用上交了。」鄧恩單手插兜道，「配合『獵魔子彈』，真遇到什麼奇詭的危險，你也能保護自己，呃，這至少可以給你勇氣。」

不用加最後半句話……克萊恩正愁這方面的事情，毫不猶豫回答道：

「好的，我會記住的！」

「這就需要我寫個正式的文書了，你等一等。」鄧恩.史密斯坐了下來，拿起暗紅色的吸水鋼筆，刷刷刷寫了個「條子」，簽好了名，蓋上了章。

「謝謝隊長。」克萊恩誠懇接過。

他緩步退後，再次轉身。

「等等。」

鄧恩又又一次喊道。

……隊長，您看起來也就三十來歲，怎麼有未來先衰的前兆了？克萊恩擠出笑容，回頭問道：

「還有什麼事？」

「我剛才忘記了，你沒練過射擊，拿著『獵魔子彈』也沒什麼用，這樣，你每天再領三十發正常子彈，趁外出的機會，去街頭，也就是佐特蘭街3號的地下靶場練習，那裡大部分屬於警察部門，但有一塊場地專屬於我們值夜者，啊，對了，你還需要從老尼爾那裡領一個徽章，要不然你進不了靶場。」鄧恩拍了下額頭，從克萊恩手裡拿回「條子」，刷刷添上了其他內容，並補了個章。

「好的槍手都是用子彈喂出來的，你不要輕視。」鄧恩將改好的「紙條」又遞給了克萊恩。

「我明白。」畏懼著危險的克萊恩恨不得今天就去。

他往外走了兩步，忽然謹慎地半轉身體，斟酌著開口：

「隊長，沒別的事情了吧？」

「沒有了。」鄧恩肯定點頭。

克萊恩鬆了一口氣，一直走到了門外，其間恨不得再次轉身，問一句「真沒有了嗎？」

他忍住這個衝動，終於「順利」離開了「值守室」。

「隊長一直是這樣，經常忘記事情。」羅珊走在旁邊，小聲詆毀道，「我奶奶都比他記性好，當然，他只會忘記小事，嗯，小事，克萊恩，以後我叫你克萊恩吧，奧利安娜太太是個和藹的人，很好相處，她父親是位鐘錶匠人，手藝很好……」

聽著棕髮女孩絮絮叨叨的閒扯，克萊恩踏足樓梯，回到上層，在右手邊最靠外的辦公室裡見到了奧利安娜太太。

這是位穿荷葉邊長裙的黑髮女士，她看起來三十多歲，留著時髦的捲髮，一雙碧綠的瞳孔清澈含笑，秀氣而文雅。

奧利安娜聽羅珊轉述了鄧恩.史密斯的安排後，拿出便簽，寫了個預支單：

「你簽下字。有印章嗎？沒有就按個手印。」

「好的。」克萊恩熟稔地完成了手續。

奧利安娜拿出銅製鑰匙，打開了房內的保險櫃，邊點數著金鎊，邊微笑說道：

「你真幸運，今天有足夠的現金，對了，克萊恩，你是因為牽涉邪異事件，本身又有特長，才被隊長邀請的？」

「是的，女士你的直覺很準。」克萊恩沒吝嗇讚美。

奧利安娜取出四張淺灰為底，深黑做紋的鈔票，重新鎖上了保險櫃，一邊轉身，一邊笑道：

「因為我也是這樣的。」

「是嗎？」克萊恩適當表示了詫異。

「你知道十六年前轟動了整個廷根市的那個連環殺手嗎？」奧利安娜將四張金鎊遞給了克萊恩。

「……記得！就是連殺了五位少女，有的取心臟，有的拿走胃部的那個『血腥屠夫』？小時候，我母親經常拿這件事情嚇唬我妹妹。」克萊恩略一思索道。

他接過鈔票，發現是兩張5鎊和兩張1鎊的，都灰底黑紋，四角有複雜圖案和特殊水印仿偽。

前者略大，中央是魯恩王國第五位國王，喬治三世的直系先祖，亨利.奧古斯都一世，他帶著白色髮套，臉龐圓潤，眼睛狹長，表情異常嚴肅，可在克萊恩眼裡，卻有著說不出的親近。

這可是5鎊的鈔票！

等於班森近四周的薪水！

1鎊紙幣的中央是喬治三世的父親，前任國王威廉.奧古斯都六世，這位「強勢者」有著濃密的鬍鬚和堅毅的眼神，他在位期間，魯恩王國擺脫了陳舊的束縛，再一次走到了諸國的頂端。

這都是「好國王」……克萊恩隱約聞到了那讓人心曠神怡的鈔票油墨味。

「對，如果不是值夜者們及時趕到，我就是第六位受害者了。」奧利安娜太太的語氣裡還藏著一絲後怕，即使這件事情已經過去了十幾年。

「聽起來那個連環殺手，不，屠夫，是個非凡者？」克萊恩小心翼翼折好紙幣，放入正裝內側的口袋，然後在附近連續摸了幾下，以做確認。

「是的。」奧利安娜太太沉重點頭，「他之前殺的人還有很多，那次之所以被抓到，是因為他在準備一個惡魔儀式。」

「難怪要不同的內臟器官……抱歉，女士，讓你回憶起不好的事情了。」克萊恩誠懇說道。

奧利安娜輕笑道：「我早就不怕了……那時候我在商業學校讀會計，再之後，就來這裡了，好了，不耽擱你了，你還得去找老尼爾。」

「再見，女士。」克萊恩脫帽行禮，退出了辦公室，臨下樓梯前，又忍不住摸了摸內側口袋，確認那12鎊鈔票還在。

他於十字路口拐彎，向右側前行，沒多久就看到了一扇半掩的鐵門。

咚，咚，咚。

敲門聲中，內裡有蒼老的聲音道：

「進來吧。」

克萊恩推開鐵門，發現這是一個狹窄的房間，只能擺放下一張桌子和兩張椅子。

在房間那面，還有扇緊緊鎖著的鐵門，而桌子背後，一位頭髮花白身穿古典黑袍的老者正就著煤氣燈的光芒閱讀幾張泛黃的書頁。

他抬起頭，看向門口道：

「你就是克萊恩.莫雷蒂？剛才小羅珊過來說你很有禮貌。」

「羅珊小姐真是位友善的人，下午好，尼爾先生。」克萊恩脫帽致意。

「坐吧。」尼爾指了指桌上花紋繁複的鑲銀錫罐，「要來杯手磨咖啡嗎？」

他眼角和嘴邊的皺紋很深，一雙暗紅的眸子略顯渾濁。

「您好像都沒有喝？」克萊恩敏銳注意到尼爾的陶瓷杯子裡是清水。

「哈哈，這是我的習慣，下午3點之後不喝咖啡。」尼爾笑著解釋了一句。

「為什麼？」克萊恩隨口問道。

尼爾含笑看向克萊恩的雙眼道：

「我怕晚上睡眠不好，那樣會聽見一些莫名存在低語的。」

……克萊恩一下不知道該怎麼接話了，轉而問道：

「尼爾先生，我該閱讀哪些文獻和典籍？」

他邊說邊將鄧恩.史密斯寫的「條子」拿了出來。

「和歷史有關的，複雜的，零碎的，老實說，我一直在嘗試學習，但只能掌握初步的，其他太麻煩了，什麼當時人們的日記，流行的書籍，墓誌銘，等等，等等。」尼爾抱怨道，「比如我手頭的這些，就需要更加詳細的歷史記載來推斷具體內容。」

「為什麼？」克萊恩聽得有點迷糊。

尼爾指著面前的幾張泛黃書頁道：

「這是羅塞爾.古斯塔夫死前遺失的日記，他為了保密，都是用自己發明的奇怪符號來記錄。」

羅塞爾大帝？穿越者前輩？克萊恩愣了愣，旋即專注傾聽。

「因為很多人相信他並未真正死去，而是成為了隱秘的神靈，所以一直有崇拜他的邪教徒舉行各種儀式，試圖獲得力量，我們偶爾就會遇到這類事情，獲得幾張原本或者抄寫本的筆記。」尼爾搖頭說道，「到今天，還沒有誰能解讀出那些特殊符號的真正象徵，所以『聖堂』允許我們保留副本研究，希望能有意外的驚喜。」

說到這裡，尼爾露出了得意的笑容：

「我已經解讀出了其中幾個符號，確認那是數字的表達，看看，我發現了什麼，這其實是一本日記！嗯，我希望用當時不同日期的歷史事件，尤其皇帝身邊的事件，與日記對應那天的記載做比較，從而解讀出更多的符號。」

「天才的思路，對吧？」這位頭髮花白皺紋深深的老先生目光發亮地看向克萊恩。

克萊恩贊同點頭：

「是的。」

「哈哈，你也可以看看，明天就得開始幫我做這方面的工作了。」尼爾老先生將那幾張泛黃的書頁推給了克萊恩。

克萊恩將它們轉正，只是瞄了一眼，整個人就呆在了那裡！

雖然那些「符號」被臨摹描繪得很醜，有些微變形，但自己絕對不會認錯……

因為這是自己最熟悉的文字：

中文！

tm還是簡體字！
第二十一章 他鄉遇故知

有那麼一瞬間，克萊恩還以為自己穿越回去了，但眼前黃銅柵格圍出的典雅煤氣燈和老尼爾裝手磨咖啡的鑲銀錫罐讓他認清楚了現實。

羅塞爾大帝這穿越者前輩真是同胞？

他用這個世界不存在的簡體中文記錄秘密？

帶著無法描述的「他鄉遇故知」心情，克萊恩飛快地瀏覽起手中的三頁文稿：

「十一月十八日，真是件神奇的事情，一個異想天開的實驗和一個偶然出現的失誤，讓我發現了一位困於風暴之中，迷失於黑暗深處的可憐傢夥，他甚至只能在每個月滿月的時候才能稍微靠近現實世界，可依然無法將他的呼喊傳遞進來，他是幸運的，他遇見了我，這個時代的主角。」

「寫完上面這段話，自己讀了一遍，忽然有點唏噓，哪怕是用漢字，也不知不覺帶上了濃烈的翻譯腔，四十年彈指一揮間啊，以往的記憶真的就像夢一樣了。」

「一一八四年一月一日，盛大的新年晚會，弗洛納爾夫人真是一個尤物啊。」

「一月二日，我的外交委員會的先生們都是蠢驢！」

「一月三日，當初的選擇還是太草率了，現在看來，不管是『學徒』，還是『占卜家』，『偷盜者』，都更加地好，可惜，沒辦法再回頭了。」

「一月四日，為什麼我的孩子們會那麼蠢？我說過一萬遍了，不要被那些神棍忽悠，不，那些神棍或許自己也被忽悠了，魔藥的關鍵不是掌握，是消化！不是挖掘，是扮演！而魔藥的名稱也不僅僅是核心象徵，還是具體意象，更是消化的『鑰匙』！」

「九月二十二日，反對我的聯盟在建立，從北邊的弗薩克，東邊的魯恩，到南面的費內波特，我的敵人們終於走到了一起，但我並不畏懼，我會用事實告訴他們，武器和見識的代差不是人數和低階序列者能夠彌補的，再說，我手下又不是沒有，而高端，嗬嗬，他們忘了我是誰嗎？」

「九月二十三日，我與尋找『神棄之地』的船隻失去了聯繫，我該考慮發明無線電報了，但願它不會受風暴影響。」

「九月二十四日，伊薩卡小姐比弗洛納爾夫人更加迷人，或許我只是在懷念青春。」

因為是臨摹的副本，基於漢字的複雜，每個字的體量都被放大了不少，所以，每張書頁上的內容並不多，甚至為了保存和研究，背面都一片空白，可就算是這樣，克萊恩依舊看得心潮澎湃，尤其羅塞爾大帝對魔藥關鍵的描述，更是讓他有種找到了「解題思路」，掌握了無價秘密的狂喜。

「也許這就是我將來非凡者途徑的指路明燈！」

「嗯，三頁手稿分別是不同時期的日記，可以看出來羅塞爾大帝有只在一年最初才書寫是哪一年的習慣，11月和9月那兩張暫時沒法判斷屬於哪一年……」

「他發現的可憐傢夥是誰？」

「消化和扮演具體指什麼？」

「神棄之地是哪裡？」

……

一個個疑問隨著驚喜在克萊恩心頭沸騰，讓他恨不得立刻將羅塞爾大帝的日記蒐集齊，從頭到尾閱讀！

「克萊恩？」就在這時，對面的老尼爾迷惑開口了。

克萊恩一下驚醒，忙掩飾笑道：

「我以為自己會是最特殊的那個，想試著破譯和解讀。」

「真是年輕人啊。」老尼爾哈哈點頭，「我也曾經以為自己是最特殊的那個。」

克萊恩翻了下手頭的三頁文稿，確定自己沒有看漏的地方後，將它們遞還了回去，並故作不經意地問道：

「我們就只有這幾張嗎？」

我想要看到更多的羅塞爾大帝日記！

「你以為會有很多？」老尼爾摩挲著手稿，皺紋深深地嗤笑道，「每年涉及非凡和神秘的事件本身就不多，哎，主要是那些超凡物種逐漸在我們北大陸消亡，沒有了它們，也就沒有了更多的魔藥，於是非凡者越來越少，哎，這幾百年來，巨龍、巨人和精靈都變成了書上的記載，就連海族也不再出現於近海。」

聽到這句話，克萊恩忽然想起了一個梗，當即笑道：

「我覺得是時候建立『巨龍和巨人保護協會』了。」

老尼爾聽得一臉茫然，好半天才明白是什麼意思，而弄清楚後，他輕拍桌子，笑得頗為暢快，不夠紳士：

「哈哈，克萊恩，你真是個幽默的人，這是我們魯恩王國的傳統，年輕人幽默點不會錯。我覺得不能太狹隘，怎麼能只有巨龍和巨人？應該叫『神奇動物保護協會』。」

「不不不，怎麼能遺忘了那些可憐的植物？」克萊恩搖了下頭。

說到這裡，他和老尼爾對視了一眼，異口同聲道：

「神奇生物保護協會！」

話音剛落，兩人默契而笑，剛才的生疏氣氛消失了不少。

「像你這麼有意思的年輕人越來越少了……我剛才說到哪裡了？」老尼爾臉上皺紋泛笑道，「我想起來了，每年涉及非凡和神秘的事件本身就不多，崇拜羅塞爾皇帝的白癡又是少數派中的少數派，我們能得到三張手稿，已經算非常不錯了……嗯，其他大教堂或者教區應該還有……」

他低語了幾句，拿過克萊恩早就放在桌上的「批條」，看了一眼道：

「是手槍子彈，還是步槍子彈，或者說蒸汽高壓槍的子彈？」

「一把左輪。」克萊恩按照真實情況回答道。

「好的，我去取出來，咳，你有腋下槍袋嗎？作為一名紳士，不能在公眾場合讓自己的腰部及以下脹鼓鼓的。」老尼爾開了句男人都懂的玩笑。

「嗬，沒有，需要去找隊長寫上去嗎？」克萊恩配合著笑了笑。

老尼爾站起身道：

「不用，只要記錄好就行了，這屬於『配套物品』，跟著我念，『配套物品』。」

「你以前做過教師？」克萊恩好笑問道。

「在教會的週日學校和免費學校待過一陣。」老尼爾揚了揚紙條，取出抽屜裡的鑰匙，打開了通往裡間的鐵門。

非凡者和普通人感覺也沒太大區別啊……克萊恩無聲嘀咕了一句，又將目光投向了桌上的三頁日記。

羅塞爾大帝確實涉及了神秘領域……

他的日記價值連城啊……

對別人而言，它只是一張張廢紙，不知道什麼時候才能破譯，對我來說，那就是寶藏！

不知道剩下的日記在哪裡……

得想辦法找到更多……

克萊恩思緒起伏，難以平靜，直到老尼爾從裡間出來，關上了鐵門。

「十發獵魔子彈，三十發手槍子彈，一個牛皮腋下槍袋，一個特殊行動部第七小組的徽章，你清點一下，試一試，在記錄本上簽個字。」老尼爾將手中的物品放到了桌面。

手槍子彈用紙盒裝著，分為三層，整齊排列，和克萊恩家中的子彈一樣黃澄澄的，略顯細長。

「獵魔子彈」則用小鐵盒盛放，形狀和正常手槍子彈相同，但外表銀白，細看有複雜眩目的花紋，底部甚至銘刻有「黑底群星紅半月」的小聖徽。

牛皮槍袋觸感紮實，帶子有扣，旁邊半個手掌大小的徽章以鐵色為底，有鑲銀的「阿霍瓦郡警察廳」「特殊行動部第七小組」文字，它們繞成接近封閉的兩圈，環繞著「雙劍交叉簇擁王冠」的標誌。

「可惜不是值夜者的徽章。」克萊恩半是感慨半是試探地說了一句。

老尼爾笑了笑，只催促克萊恩試一試腋下槍袋。

脫掉外套，克萊恩費了很大的勁才把槍袋扣好，緊貼於左臂的腋下。

「還不錯。」他沒再取掉，直接穿好了正裝。

老尼爾打量了兩眼，滿意點頭：

「非常合適，我的眼光依然是那麼準確。」

往兜裡收好別的物品，於記錄本上簽完名後，克萊恩又和老尼爾閒聊了幾句才告辭離開。

走到一半，他忽然懊惱，拍了下自己的額頭：

「忘記打聽更多的序列和魔藥相關了，都怪羅塞爾大帝的日記……」

他到現在都還不清楚黑夜女神教會掌握的那個完整『途徑』的序列起始，也就是序列9，是什麼。

羅珊好像有提過一句……不眠者？就在克萊恩緩步往樓梯方向走去時，一道人影蹬蹬蹬下來了。

他穿著便於行動的緊身長褲，白色襯衣未曾紮進去，有明顯的詩人浪漫氣質，正是之前搜查克萊恩家的黑髮綠瞳警官，剛才兩人在樓上已經見過一面，只是沒有說話。

「下午好。」詩人般的年輕值夜者微笑招呼道。

「下午好，我想我不必自我介紹了吧？」克萊恩幽默以對。

「不用，我對你印象很深刻。」那年輕值夜者伸出右手道，「倫納德.米切爾，序列8的『午夜詩人』。」

序列8……還真是詩人啊……克萊恩與他輕握了一下，含笑反問道：

「對我印象深刻？」

倫納德.米切爾綠眸幽深，笑意很淺地回答：

「你有種特別的氣質。」

……gay裡gay氣的……克萊恩嘴角微動，勉強笑道：「我自己並不覺得。」

「遭遇了那樣的事件，且沒有第一時間接受我們的保護，你卻依然活著，這本身就足夠特殊了。」倫納德指了指前方，「我得替換隊長了，明天見。」

「明天見。」克萊恩側身讓開道路。

等他一步一步消失在樓梯盡頭，倫納德.米切爾突然轉身，凝望著那片昏黃的光芒和石板地面，對著空氣低聲自語道：

「你看出來什麼沒有……」

……

「果然，他並沒有什麼特殊……」
第二十二章 序列起始

上了樓梯，回到接待廳，克萊恩剛要和羅珊告別，就聽見這位棕髮女孩語氣輕快地說道：

「隊長讓你週一再過來，先處理家裡的雜事。」

「……好的。」克萊恩沒想到值夜者小隊的管理會這麼人性化，一時頗有點感激。

他原本打算明天早起，趁上午在外面做「晃蕩」這份工作的機會，去一趟廷根大學，找負責面試接待的教員，將自己不參加後續環節的事情說一聲，畢竟原主是拿著導師的推薦信才進入面試的，不管怎麼樣，有始有終有個交代是基本的禮貌，就算不為本身考慮，也得尊重導師的人情。

而在沒有電話，電報按單個字母收費，寄信又明顯來不及的情況下，直接坐公共馬車過去是最經濟最合適的辦法。

現在有了隊長的特批，克萊恩就沒必要那麼累了，可以睡飽起床，悠閒過去。

克萊恩正待脫帽告別，忽然想起一事，看了看周圍，壓低嗓音道：

「羅珊，你知道教會掌握的那個完整序列的起始是什麼嗎？」

這是他剛才忘記問老尼爾的事情。

羅珊睜大眼睛，驚訝地看著克萊恩道：

「你想成為非凡者？」

我表現得有那麼明顯嗎？克萊恩摸了下嘴角，略顯尷尬地回答：

「知道世界上確實有超凡的、神秘的力量後，難免會有點嚮往。」

「我的女神啊，你知道那有多麼危險嗎？隊長沒告訴你嗎？非凡者的敵人不僅僅是邪教徒、黑巫師，還有自己！幾乎每年都會有人失控，有人犧牲！你不考慮自己家人的感受嗎？」羅珊用手勢加強著語氣，反應略顯過激，「克萊恩，我認為老實做文職人員是更好的選擇，幾乎沒什麼危險，每年薪水還都有增漲，等你做個幾年，有了積蓄，就可以在北區或者靠城郊的地方，租到獨棟房屋，和一位富有魅力的小姐組成美滿的家庭，擁有可愛的、調皮的小天使……」

「羅珊，停！停一下！」克萊恩見棕髮女孩越說越遠，連忙額頭見汗地開口阻止道，「我暫時只是想，想，嗯，對，瞭解基本的常識。」

「好吧……」羅珊默然幾秒，低下目光，不太好意思地說道，「因為我父親的事情，我在類似問題上總是會，嗯，你明白的，有點激動，不過，坦白地講，我對每一位自願成為值夜者的先生和女士都充滿敬佩。」

「我理解，我理解。」克萊恩連忙附和道。

羅珊眨了眨有著淺棕色瞳孔的眼睛，補充道：

「我父親曾經說過，不要以為變得更加厲害，成為更高序列的非凡者，就能解決隱患，對抗危險，事實上，恰恰相反，你會遭遇越來越可怕的事情，當碰上某些未知的、恐怖的存在時，瘋狂和死亡是僅有的兩個結局，嗬，他說完這句話的第二周就犧牲了……克萊恩，不要用同情的眼神看我，我現在生活得很好，真得很好！你該為這些事情感覺害怕才對！」

「我只是想瞭解基本的常識……」克萊恩不知該哭還是該笑地重複了剛才的回答。

隊長先生比你講得更清楚，更明白，而我就算不成為非凡者，也已經遇到了不得的事情了……

「好吧。」羅珊做思索狀道，「我聽隊長和老尼爾都講過，因為超凡物種的減少和消亡，高序列的強者在如今這個時代幾乎已經沒有了，能成為非凡者就很厲害很厲害了！我們廷根市加郊區，有好幾十萬人，大概，或許更多，非凡者才三十多個，唔，我猜的……唔，我沒算那些活在陰暗角落裡的邪教徒黑巫師們……」

不等克萊恩開口，她似乎恢復了活力般握拳於胸前道：

「而這三十多個非凡者裡面，序列9是大部分！呃，我好像偏題了……」

「沒關係，這些也是我想瞭解的常識。」克萊恩就希望羅珊能像她平時一樣，東拉西扯，透露出更多的情況。

「總之，能成為非凡者，已經很厲害，很厲害了！」羅珊又重複了一遍，「屬於我們教會的完整序列的起始是『不眠者』，序列9『不眠者』！」

果然……克萊恩微不可見頷首，聽到羅珊小姐控製不住嘴巴地往下描述：

「你聽名字就應該猜到，『不眠者』是晚上不用睡覺得人，白天也只需要三到四個小時的休息就足夠了，呼，真羨慕啊……不，我一點不羨慕，睡眠是女神的恩賜，是最幸福的事情！」

「我說到哪裡了？啊對，『不眠者』不需要光也能看穿黑暗，夜越深，越強大，我是指各個方面的強大，包括他們的力量，他們的靈感，他們的思維，不過，他們雖然能發現黑暗裡隱藏的未知危險，可遇到正常辦法不能解決的怪物時，依然得借助獵魔子彈等物品，我父親曾經就是位『不眠者』。」

不等克萊恩追問，羅珊自顧自道：

「之後是序列8的『午夜詩人』，再往上是序列7『夢魘』。」

夢魘？克萊恩頓時想起了鄧恩.史密斯引導自己夢境的事情，確認般問道：

「隊長？」

「你知道？」羅珊小姐的嘴巴幾乎張成了O形。

「隊長曾經進過我的夢……」克萊恩左右各看了一眼，再次壓低嗓音道。

「明白……」羅珊恍然大悟，跟著小聲回應。

她端起旁邊的咖啡杯，抿了一口，轉而感慨道：

「教會在我們廷根市的序列7一共才兩位，應該，隊長就是其中之一，他即使去貝克蘭德這種大教區，也是很厲害的人物，有的執事都不一定比他強！」

「原來隊長這麼了不起啊。」克萊恩微笑附和。

老實說，鄧恩.史密斯在昨天半夜的那次出場讓人印象非常深刻，自己幾乎本能就相信了他是個很厲害的非凡者。

「當然！」羅珊驕傲地挺直了背部。

旋即，思維跳躍的她表情苦惱地說道：「序列7 之上我就不知道是什麼了，也許整個值夜者小隊只有隊長才清楚。」

「那別的序列起始呢？不完整的那些。」克萊恩滿足地轉移了話題。

不得不說，羅珊描述的「不眠者」確實符合他對非凡者的一些想像和期待，但並非他希望成為的那種，他心裡完美的「序列9」應該能學習和掌握非常多的神秘知識，為弄清楚本身穿越的原因和將來穿越回去打基礎。

羅珊想了想，嘆氣道：

「我對這方面不是太感興趣，只知道比別的教會多，畢竟女神也是隱秘之母嘛……唔，應該有兩到三種，因為有的隊員總是冰冷，讓人害怕，身上的味道也怪怪的，有的隊員，唔，我是說老尼爾，他知道很多，還會不少有趣的魔法儀式，我想想，我再想想，他曾經說過他的序列9稱號，也就是魔藥配方的名稱……啊對，叫窺秘人！」

不少有趣的魔法儀式？窺秘人？聽起來很接近我想要的那種了……克萊恩心中微喜。

「另外我還知道一個序列7的名稱，途徑不完整的那種！」羅珊因剛才的回憶聯想起了別的事情，用炫耀的口吻說道。

「是什麼？」克萊恩異常好奇。

在高序列強者稀缺甚至可能沒有的情況下，序列7 已經算得上教會的中堅力量了吧？

羅珊露出甜美的笑容，略顯得意地回答：

「通靈者！」

「戴莉女士？」克萊恩下意識反問道。

最初的詫異後，他反倒覺得這件事情並不那麼讓人意外，也只有序列7的強者，才能做到戴莉女士那樣的通靈表現！

羅珊的眼睛又一次睜大，她不敢相信地開口：

「你，你怎麼又知道了？」

「我見過戴莉女士。」克萊恩沒做隱瞞。

「好吧。」羅珊用嚮往的語氣道，「如果我能直接成為通靈者，戴莉女士那樣的通靈者，那我也願意做非凡者，不，我會認真考慮十分鐘……」

「嗯，戴莉女士滿足了我對非凡者所有的想像。」克萊恩略有浮誇地附和道。

完成預期目的的他，和羅珊又閒聊了幾分鐘，見沒有別的信息，才脫帽行禮，告別出門。

沿著樓梯往下，克萊恩走了幾步，忽然頓住，伸手又摸了摸內側口袋裡的鈔票。

緊跟著，他取出那12金鎊紙幣，緊緊攥於左掌掌心，然後將手揣到褲袋裡，怎麼都不肯再鬆開和抽出，臉上則不自覺泛起了一絲笑意。

根據大吃貨民族的習俗，拿到錢之後，得出去搓一頓！

今晚請妹妹吃頓好的！
第二十三章 副手武器

走在佐特蘭大街上，吹著濕熱的微風，意氣高昂的克萊恩忽然想到了一件事情：

身上只剩3便士的零錢了，坐公共馬車返回鐵十字街則要4便士，而拿1金鎊的紙幣給對方找零，就像自己穿越前拿100塊買瓶低價礦泉水一樣，不是沒有別的辦法，實在拉不下那個臉。

「用3便士坐3公裏，餘下的路程走回去？」克萊恩單手插兜，放緩腳步，思忖起其他方式。

「不行！」很快，他就否決了前一個想法。

餘下的路程光靠走，得好一陣子，身懷12鎊「巨款」的情況下，太不安全了！

而且之前擔心左輪被「值夜者」順手沒收，今天故意沒帶在身上，真遇到什麼韋爾奇之死引發的危險，將毫無反抗之力！

「在附近找銀行換成零錢？不，不行，千分之五的手續費，太奢侈了！」克萊恩無聲搖頭，光想一想可能付出的手續費就覺得心疼！

辦法就這樣一個個被排除，克萊恩突然眼前一亮，看到了家衣帽店！

對啊，最正常的思路不就是買價格合適的東西找零嗎？

正裝、襯衣、馬甲、褲子、皮靴和手杖都在預算之中，早買遲買都得買！

嗯，衣物要試很麻煩，而且班森比我更瞭解，也更會還價，可以等他回來再考慮……

那買根手杖？

不錯！有句諺語說得好，手杖是紳士最好的防身武器，能當半個撬棍用，一手提槍一手拿杖才是文明人的戰鬥方式！

思緒紛呈間，克萊恩下定了決心，半轉身體，拐入了那家「維爾克爾衣帽店」。

衣帽店的佈局和他穿越前的服裝店很像，左邊靠牆是一排正裝，中央是襯衣、褲子、馬甲和領帶等事物，右側有一雙雙放在玻璃櫃裡的皮鞋、皮靴。

「先生，您想買什麼？」一名穿白襯衣、紅馬甲的男性店員迎了過來，禮貌發問。

在魯恩王國，因為有地位有權勢有財富的紳士們，喜歡穿白襯衣黑馬甲黑褲子黑正裝，色彩相當地單調，所以男性的傭人、店員和服務生階層就被要求身上顏色得豔麗，或者多彩多姿，以區分主僕或貴賤。

和這相對的是，夫人和小姐們衣裙色調各異，裝飾華麗，女僕則只能黑配白，或者白配黑。

面對男性店員的發問，克萊恩思索了一下道：

「手杖，沉一點，硬一點。」

能打爆別人狗頭的那種！

紅馬甲的店員隱蔽打量了克萊恩一眼，領他進入店內，指著角落那排手杖道：

「鑲嵌有黃金的那根是用鐵心木製作的，很重，很硬，11蘇勒7便士，您要試一試嗎？」

11蘇勒7便士？你們怎麼不去搶？鑲點黃金了不起啊？克萊恩被價格嚇了一跳。

他表面不動聲色，微微點頭道：

「好的。」

紅馬甲店員取下那根鐵心木手杖，小心翼翼遞給了克萊恩，一副怕他摔壞了貨物的模樣。

克萊恩剛接過手杖，就感覺到了沉重，試著動了動，發現自己不可能做到順利揮舞的程度。

「太重了。」克萊恩邊搖頭邊鬆氣。

這可不是藉口！

紅馬甲店員放回鐵心木手杖，又分別指著另外三根道：

「這是胡桃木的，由廷根最有名的手杖匠人黑斯先生製作，10蘇勒3便士……這是水沉木的，鑲銀，和鋼鐵一樣硬，7蘇勒6便士……這是白博利樹的樹心製作的，也是鑲銀，7蘇勒10便士……」

克萊恩挨個接過試了試，發現重量都比較合適，接著，他又屈指敲了敲，大致把握住了每一根手杖的硬度，最後，他選了最便宜的那根。

「就水沉木的這根吧。」克萊恩指著紅馬甲店員手中鑲銀的杖頭道。

「好的，先生，請您跟我去那邊付款。以後這根手杖如果出現磨損或汙跡，可以交給我們幫您處理，免費。」紅馬甲店員引著克萊恩走向櫃檯處。

克萊恩趁這個機會，將掌心攥著的四張金鎊展開，取出較小兩張之一。

「您好，7蘇勒6便士。」櫃檯後的店員含笑行禮。

克萊恩本想維持紳士的體面，可拿著1金鎊紙幣的左手伸出去時，還是忍不住開口了：

「能便宜一點嗎？」

「先生，這都是手工製作的，我們的成本很高。」紅馬甲店員在旁邊回答，「而且店主不在，我們沒資格幫他降價。」

櫃檯後的店員跟著附和道：

「先生，抱歉啊。」

「好吧。」克萊恩將紙幣遞了過去，從紅馬甲店員那裡接過杖頭鑲銀的黑色手杖。

等待找零的空隙，他退後幾步，拉開距離，小幅度試了下「副手武器」的揮舞效果。

嗚！嗚！嗚！

風聲很沉重，破空有質感，克萊恩滿意地點了點頭。

他將視線重新投向前方，預備著看見鈔票和硬幣，卻愕然發現紅馬甲店員遠遠退開，櫃檯後那位則縮到了角落，緊貼著牆上懸掛的那把雙管獵槍。

魯恩王國對熱武器實行的是半管製政策，想要持槍，需申請「全類武器使用證」或「狩獵證」，但不管哪一種，都不能擁有連發步槍、蒸汽高壓槍和六管機槍等軍控事物。

「全類武器使用證」可以隨意購買和保存任何一種民用槍械，但獲得極其麻煩，即使有一定地位的商人也可能通不過審核，「狩獵證」則相對容易，哪怕郊外的農夫，也能拿到，但這類執照僅限於使用獵槍，且有數量限製，不少薄有資產的人都會申請一個，以做危急情況下的自保，比如現在……

……克萊恩看著充滿戒備的兩名店員，嘴角抽搐了一下，嗬嗬乾笑道：

「不錯，這根手杖非常適合揮動，我很滿意。」

見他沒有攻擊意圖，櫃檯後的店員神情放鬆了下來，將剛才找的鈔票和銅幣雙手遞出。

克萊恩拿過瞧了一眼，見有兩張5蘇勒、兩張1蘇勒的紙幣和一枚5便士、一枚1便士的銅幣，心裡不由點了點頭。

頓了兩秒，他無視店員的目光，將四張紙幣對著明亮處一一展開，確認防偽花紋和水印無誤。

做完這一切，克萊恩才將鈔票和硬幣分別放好，拿著手杖，扶了扶禮帽，像位紳士一樣走出了「維爾克爾衣帽店」，奢侈地就近坐了無軌道的公共馬車，經過一次換乘和總計6便士的花費，順利回到了公寓。

關好房門，他將11鎊12蘇勒的紙幣反覆數了三次才放入書桌抽屜，然後找出那支銅色轉輪、木製握把的手槍。

叮叮噹噹！

五枚黃銅色的子彈相繼落在了書桌上，克萊恩將有複雜花紋和黑暗聖徽的銀色「獵魔子彈」一枚一枚塞入了轉輪。

同樣的，他只塞了五枚，留出預防誤擊發的空位，剩下則和剛才取出的五枚正常子彈一起存放於小鐵盒內。

啪！

轉輪合攏，克萊恩霍然多了不少安全感。

他興致勃勃地將左輪裝入腋下槍袋，穩穩扣好，然後一遍又一遍地練習解扣拔槍的動作，雙臂痠軟了就休息一陣再繼續，直到天色將暗，過道裏出現租客走動的聲音。

呼！克萊恩吐了口濁氣，將左輪重新放回腋下槍袋。

直到這個時候，他才換下正裝和馬甲，披上日常的棕黃外套，做起手臂放鬆運動。

噠，噠，噠，腳步聲靠近，鑰匙插入鎖孔，扭動之音響起。

披著柔順黑髮的梅麗莎推門而入，鼻子微不可見地抽動了一下，她的目光掃過根本沒點燃的爐子，眼中的神彩突然黯淡了少許。

「克萊恩，我把昨晚剩下的食材一起煮一煮，班森也許明天就回來了。」梅麗莎轉頭望向哥哥。

克萊恩雙手插兜，大腿靠著書桌邊緣，微笑道：

「不，我們出去吃。」

「出去吃？」梅麗莎愕然反問。

「去水仙花街的『銀冠餐廳』怎麼樣？我聽說味道很棒。」克萊恩提出了建議。

「可，可是……」梅麗莎還是沒弄清楚狀況。

克萊恩笑了笑道：

「慶祝我找到了工作。」

「你找到工作了？」梅麗莎的嗓音不自覺變大，「可，可是廷根大學的面試不是明天嗎？」

「另外的工作。」克萊恩含笑從抽屜裡拿出那疊紙幣道，「他們還預支了我四周的薪水。」

梅麗莎看著那一張張金鎊和蘇勒，眼睛睜得很大道：

「女神啊……你，他們，你，找了什麼工作？」

這……克萊恩神情一滯，斟酌著語言道：

「一家以古物尋找、收集和保護為使命的安保公司，他們需要專業的顧問，五年合同，每週3鎊。」

「……你昨晚是在為這件事情煩惱？」梅麗莎沉默了一下道。

克萊恩就勢點頭道：

「對，做廷根大學的教員更體面，但這份工作，我更喜歡。」

「……其實，它也很不錯。」梅麗莎露出鼓勵般的笑容，半是疑惑半是好奇地問道，「他們怎麼會預支給你整整四周的薪水？」

「因為我們需要搬家，需要更多的房間，需要屬於自己的盥洗室。」克萊恩嘴角上翹，攤手說道。

他感覺自己笑得無懈可擊，只差問一句「驚喜嗎」。

梅麗莎怔了怔，突然語速很快地開口，略顯慌亂：

「克萊恩，我們住得其實還算不錯，我偶爾抱怨沒有自己的盥洗室也只是習慣，你還記得詹妮嗎？以前住我們隔壁的，自從她父親受傷，丟掉了工作，不得不搬去下街，一家五口人就只能住在一個房間內，高低床睡三個，地上睡兩個，他們還想著把剩下的那個地鋪空位分租給別人……」

「和她家比起來，我們很好很幸運了，不要在這件事情上浪費你的薪水，而且，我很喜歡斯林太太的麵包房。」

妹，你這反應和我預想的劇本不一樣啊……克萊恩聽得一臉呆滯。
第二十四章 節儉持家

窗外餘暉金黃染暗，克萊恩看著梅麗莎的眼睛，一時竟找不到話說，因為預備的台詞統統用不上。

他輕咳兩聲，腦筋急轉道：

「梅麗莎，這不是浪費薪水，以後班森和我的同事來做客，難道就在這樣的地方招待他們？以後我和班森結婚了，有妻子了，難道還要高低床？」

「你們不是還沒有未婚妻嗎？可以再等一等，多攢些錢。」梅麗莎邏輯清晰地說道。

「不，梅麗莎，這是社會的規則。」克萊恩頗感頭疼，只能上大道理了，「既然拿3鎊的週薪，就要有匹配3鎊週薪的體面。」

老實說，曾經擠過合租房的他，對現在的居住條件並不陌生，完全適應，但正是因為有這樣的經歷，他才愈發理解類似環境對女孩子的不便，而且他的目標是成為非凡者，研究神秘學，找到回家的「路」，將來少不了在家裡弄些魔法儀式，公寓人多口雜，容易出問題。

見梅麗莎還想再說，克萊恩趕緊補充道：

「放心，我沒考慮獨棟房屋，打算看聯排的，總之，得有屬於自己的盥洗室，還有，我也喜歡斯林太太家的麵包、廷根餅和檸檬蛋糕，我們可以首先考慮離鐵十字街和水仙花街近的地方。」

梅麗莎嘴唇微抿，默然一陣，緩慢點了下頭。

「而且，我也沒急著搬家，得等班森回來。」克萊恩笑了笑道，「否則他打開房門後，會很震驚很詫異地說，我家裡的東西呢？我的弟弟妹妹呢？我的家呢？這是不是我的家？我走錯地方了嗎？女神啊，快告訴我這是不是一場夢，怎麼出去幾天回來，連家都沒有了！」

他模仿著班森的口吻，聽得梅麗莎不自覺就彎了眼睛，露出臉頰淺淺的酒窩。

「不，費蘭奇先生會一直等在門口，讓班森交出公寓鑰匙，班森根本上不了樓。」女孩損了吝嗇貪財的房東一句。

在莫雷蒂家裡，大家有事沒事就愛拿房東弗蘭奇先生作笑話的主角，這個風氣正是大哥班森帶起的。

「對，他才不會為了後面的租客換鎖。」克萊恩微笑附和，指了指門口，風趣說道，「梅麗莎女士，一起去銀冠餐廳慶祝嗎？」

梅麗莎輕微嘆了口氣道：

「克萊恩，你知道賽琳娜嗎？我的同學，我的好朋友。」

賽琳娜？克萊恩的腦海裡頓時浮現出一位酒紅長髮、深棕眼眸的女孩，她的父母都是黑夜女神的信徒，以聖者賽琳娜的名字給予她祝福，她還未滿十六，比妹妹梅麗莎小半歲，是個快樂、開朗、外向的姑娘。

「嗯。」克萊恩頷首表示記得賽琳娜.伍德。

「她哥哥克裏斯是位事務律師，目前也有接近3鎊的週薪，他的未婚妻兼職做打字員。」梅麗莎先描述了情況，繼而才說道，「他們訂婚超過四年了，為了婚後有穩定的、不錯的生活，直到今天還在攢錢，還沒有步入教堂，打算再等至少一年，據賽琳娜說，和她哥哥差不多的人，都是這樣，一般得28歲以後才能結婚，你得提前準備，好好攢錢，不要浪費。」

就去餐廳吃頓飯而已，有必要這麼多大道理嗎……克萊恩聽得不知該哭還是該笑，想了幾秒道：「梅麗莎，我是現在就有3鎊的週薪，以後每年還會增漲，你不用擔心。」

「但我們有必要攢錢防備意外，比如那家安保公司突然倒閉，我有位同學，就是因為父親所在的公司破產，只能去碼頭找點臨時工作，家裡的條件瞬間惡化，才不得不退學。」梅麗莎表情認真地勸說著哥哥。

……克萊恩伸手捂了下臉：

「那家，那家安保公司和政府，嗯，和政府有點關係，不會隨便倒閉的。」

「可政府也不穩定啊，每次選舉之後，如果黨派有更替，那絕大多數職位都會換人，變得一團亂。」梅麗莎鍥而不捨地反駁道。

……妹，你懂得還真多啊……克萊恩好氣又好笑地搖頭：

「好吧……」

「那我把昨天剩下的食材一起燉個湯，你去街上買一條香煎肉魚，一塊塗黑胡椒汁的牛肉，一小罐奶油，以及給我帶杯姜啤，總之，還是稍微慶祝一下。」

這都是鐵十字街小販們常常兜售的食物，一條香煎肉魚6到8便士，一塊不算太大的塗黑胡椒汁的牛肉5便士，一杯姜啤1便士，一小罐奶油大概四分之一磅，得4便士——直接買1磅奶油只需要1蘇勒3便士。

原主每到假期，都會負責家裡食材的購買，對價錢並不陌生，克萊恩心算了幾秒，就得出大致需要1蘇勒6便士，於是直接抽取了那兩張1蘇勒的紙幣。

「嗯。」對此，梅麗莎不再反對，放下裝文具的提包，接過了鈔票。

看著妹妹拿出裝奶油的小罐和盛放其他食物的盆子，腳步輕快地走向門邊，克萊恩想了想，開口喊住她：

「梅麗莎，剩下的錢買些水果。」

鐵十字街不少小販會從別的地方收購品質不佳或存放太久的水果，而這裡的人們對此並不憤怒，因為價格非常便宜，只要回家後將腐爛的地方切除掉就可以品嚐到美味了，算得上廉價的享受。

說完這句話，克萊恩快步靠攏過去，從褲兜裡掏出之前剩餘的銅便士，放到了妹妹的掌心。

「啊？」梅麗莎褐色的眼眸疑惑又茫然地看向哥哥。

克萊恩退後兩步，微微一笑：

「記得去斯林太太那裡，獎勵自己一小塊檸檬蛋糕。」

「……」梅麗莎嘴巴張了張，眼睛眨了眨，最後只吐出了一個單詞，「好的。」

她飛快轉身，拉門而出，蹬蹬蹬跑向了樓梯。

…………

一條河流穿過，柏樹和楓樹林立兩岸，空氣清新得讓人有喝醉的感覺。

來解決面試事情的克萊恩懷揣左輪，拿著手杖，走下支付了6便士的公共馬車，沿著水泥砌成的道路，向著綠色掩映中的三層磚石房屋靠攏，那是廷根大學的辦公樓。

「不愧是魯恩王國最出名的兩所大學之一……」「初次」來到這裡的克萊恩邊走邊感嘆道。

和這裡相比，河對岸的霍伊大學簡直堪稱簡陋。

「哈呀！」「哈呀！」

一聲聲呼喊漸近，兩條賽艇從霍伊河上遊衝來，一根根木槳整齊而有序地翻動。

這是魯恩王國所有大學都流行的賽艇運動，以克萊恩要靠獎學金資助才能讀完大學的家境，都和韋爾奇等人一起參加過霍伊大學的賽艇俱樂部，劃得一手好船。

「真是年輕啊……」克萊恩駐足眺望，喟嘆了一聲。

再過一週，這樣的情況將不復存在，因為學校要放暑假了。

沿著綠樹成蔭的道路，他走到灰色的三層磚石房屋前，通過登記，順利進入裡面，熟稔地找到了上次接待自己的辦公室。

咚！咚！咚！他屈指輕敲半掩的房門。

「進來。」門內一道男聲傳出。

看著克萊恩推門而入，那位穿白襯衣、黑燕尾服的中年教員微皺眉頭道：

「面試還有一個小時。」

「斯通先生，您還記得我嗎？科恩資深副教授的學生，克萊恩.莫雷蒂，你看過我的推薦信。」克萊恩微笑著脫帽道。

哈文.斯通摸了摸自己的黑色大鬍子，疑惑道：

「你有什麼事情嗎？我不負責面試。」

「是這樣的，我已經找到了一份工作，今天就不參加面試了。」克萊恩如實說出了來意。

「這樣啊……」哈文.斯通明白過來，站起身，伸出右手道，「恭喜你，真是個有禮貌的年輕人，我會給教授先生和資深副教授們說的。」

克萊恩和對方握了握手，打算寒暄幾句就告辭離開，背後卻突然傳來一道熟悉的聲音：

「莫雷蒂，你找到別的工作了？」

克萊恩轉過身去，看見了一位滿頭銀髮，輪廓深刻，但皺紋不多的老者，他眼窩凹陷，眸子深藍，黑色燕尾服筆挺。

「上午好，導師，阿茲克先生。」他忙行禮道，「你們怎麼在這裡？」

這位老者正是霍伊大學歷史系的資深副教授，他的導師，昆汀.科恩先生，在科恩旁邊，還有位身材中等、皮膚呈古銅色的中年男士，他手拿一份報紙，沒有留須，戴著禮帽，黑髮褐瞳，五官柔和，眼睛流露出一種難以言喻的滄桑，右耳下方長著顆細看才能發現的黑痣。

克萊恩認得他，經常幫助原主的霍伊大學歷史系教員阿茲克先生，他喜歡和自己的導師科恩資深副教授爭執，觀點多有衝突，然而，實際上，兩人私交很好，否則也不會喜歡湊一塊聊天。

科恩點了下頭，語氣舒緩地說道：

「我和阿茲克來參加一場學術會議，你找到了什麼工作？」

「一家做古物尋找、收集和保護的安保公司，他們需要專業的顧問，每週3鎊。」克萊恩將昨天對妹妹說過的話又重複了一遍，接著解釋道，「您知道的，我喜歡探索歷史，而不是總結歷史。」

科恩輕輕頷首道：

「每個人都有自己的選擇，你能記得來廷根大學通知他們，而不是直接缺席，我很滿意。」

這時，阿茲克插言問道：

「克萊恩，你知道韋爾奇和娜婭是怎麼回事嗎？我看報紙說他們被入室強盜殺害了。」

案件轉成入室搶劫了？而且這麼快就上報紙了？克萊恩愣了一下，斟酌著語言道：

「具體的情況，我也不是太清楚，之前韋爾奇得到了一本第四紀所羅門帝國安提哥努斯家族的筆記，找我一塊解讀，我開始去了幾天，後來就忙著找工作了，前兩天警察還來找過我。」

他故意將「所羅門帝國」和「安提哥努斯家族」透露出來，想看看兩位歷史系老師會不會知道點什麼。

「第四紀……」科恩皺眉低語。

古銅皮膚、眼眸滄桑的阿茲克先是發怔，繼而吸了口氣，用拿著報紙的左手揉動太陽穴道：

「安提哥努斯……感覺很熟悉……但怎麼都想不起來在哪裡聽說過……」
第二十五章 教堂

阿茲克自言自語的同時，下意識看了昆汀.科恩一眼，似乎想尋求提示，獲得靈感。

眼窩凹陷、眸子深藍的科恩毫不猶豫地搖頭道：

「我沒有一點印象。」

「……好吧，也許只是詞根相類。」阿茲克放下左手，自嘲一笑。

克萊恩對這樣的結果略感失望，但還是忍不住補了一句：

「導師，阿茲克先生，你們知道的，我對探索、還原第四紀的歷史非常感興趣，如果你們有想起什麼，或者有得到另外的資料，能否寫信給我？」

「沒問題。」因為今天的事情，頭髮銀白的科恩資深副教授對克萊恩相當滿意。

阿茲克也跟著點了點頭道：

「你的地址還是之前那個？」

「暫時是，不過馬上要搬家了，到時候我會寫信告訴你們。」克萊恩態度尊敬地回答。

科恩資深副教授晃動了一下黑色手杖道：

「確實應該換更好的環境了。」

這時，克萊恩瞄了眼阿茲克手中的報紙，斟酌著說道：

「導師，阿茲克先生，關於韋爾奇和娜婭的事情，報紙上是怎麼說的？我之前僅僅從負責調查的警察那裡知道一點。」

阿茲克正待回答，皺紋還不算多的科恩資深副教授卻突然順著黑色燕尾服上的金鏈，拿出了一塊懷錶。

啪嗒！

他按開一看，往前點了下手杖：

「會議要開始了，阿茲克，我們不能耽擱了，你把報紙給莫雷蒂吧。」

「好的。」阿茲克將手中翻完的報紙遞給了克萊恩，「我們得上樓了，記得寫信，我和科恩的地址沒變，依然是霍伊大學歷史系辦公室，哈哈。」

他笑著轉身，和科恩一塊離開了房間。

克萊恩脫帽行禮，目送兩位先生離去，接著才告別這辦公室的主人哈文.斯通，沿著走廊，慢悠悠出了灰色三層小樓的大門。

就著陽光，他提起手杖，展開報紙，看見抬頭是：

「廷根晨報」。

廷根各種各樣的報紙和雜誌真不少啊……什麼晨報、晚報、老實人報、貝克蘭德日報、塔索克報、家庭雜誌、故事評論……克萊恩隨便回想了一下，腦海內就浮現出七八個名字，當然，其中一部分不屬於本地，來自基於蒸汽列車的「分發」

在工業化造紙和印刷愈加發達的今天，一份報紙的價錢已經降到了1便士，覆蓋的人群也因此越來越廣。

克萊恩沒仔細看其他內容，很快找到了位於「新聞版」的「入室搶劫殺人案」報導；

「……據警察部門透露，韋爾奇先生的家裡，場景慘不忍睹，並且丟失了所有的黃金、珠寶和鈔票，以及一切值錢的、便於拿走的物品，甚至連銅便士都沒有剩下，有理由相信，這是一夥殘忍凶惡的歹徒，他們會毫不猶豫殺掉看見了他們長相的無辜者，比如韋爾奇先生，比如娜婭女士。」

「這是對王國法律的踐踏！這是對公眾安全的挑釁！沒有人希望遭遇類似的事情！當然，一個好消息是，警察部門已經鎖定了凶手，抓到了主犯，我們將盡快給出後續報導。」

「記者，約翰.勃朗寧。」

做了處理和掩飾啊……克萊恩行走於林蔭道上，微不可見地點了點頭。

他隨手翻動著報紙，邊漫步邊閱讀起別的新聞和連載的故事。

突然，他背後寒毛全部豎起，彷彿有一根根細針紮在那裡。

有人在注視我？打量我？監視我？

一個個念頭油然而生，克萊恩隱約有了明悟。

在地球時，他也曾經感受到過無形的注視，最終發現了目光的來源，但從來沒有一次像現在這樣反應清晰，「結論」明確！

原主記憶碎片裡的相同事情，也是這樣！

是穿越，還是那個奇怪的「轉運儀式」讓我的「第六感」變強了？

克萊恩忍住尋找注視者的衝動，學著看過的小說、電影和電視劇，慢慢頓下腳步，收起報紙，眺望向霍伊河。

緊跟著，他以四下看風景的方式一點點側頭，繼而自然轉身，將周圍的情況盡納眼底。

除了樹木、草坪和遠方路過的學生們，這裡沒有任何人。

但是，克萊恩確定依然有誰在注視著自己！

這……

克萊恩心跳加快，血液隨著激烈的噗通聲一股股噴薄流動。

他將報紙展開，半遮住臉龐，怕有人發現自己表情的不對。

與此同時，他握緊了手杖，做好了拔槍的準備。

一步，兩步，三步，克萊恩緩慢前行，如同剛才。

他被窺探被打量的感覺依舊，但並未有什麼危險突然爆發。

身體略顯僵硬地走完林蔭道，他抵達了公共馬車的等待點，幸運地發現，剛好有一輛駛來。

「鐵……佐特……不，香檳街。」克萊恩連續否定了自身的想法。

他最初打算直接回家，但又怕將那不知目的和好壞的窺探者引到公寓，接著，想去佐特蘭街，向「值夜者」或者說同事們求助，可又擔心對方是在打草驚蛇，讓自己主動暴露，所以，只好隨便挑了個地點。

「6便士。」收費員熟稔地回答。

克萊恩今天沒帶金鎊出門，將它們放在了習慣藏錢的地方，僅僅取走了兩蘇勒的紙幣，而他之前來的時候也花費了同樣的金錢，身上剛好還剩1蘇勒6便士，於是將硬幣全部掏出，給了收費員。

上了馬車，找到位置坐下，隨著車門的關閉，克萊恩只覺那種被注視的不安感終於消失了！

他緩緩吐氣，只覺手腳都在輕微發顫。

該怎麼辦？

接下來該怎麼辦？

克萊恩望著馬車窗外，竭力思考著辦法。

在不明確窺探者目的的前提下，先視作惡意！

一個個想法浮現，又被克萊恩一個個否決，從未經歷過類似事情的他，足足用了好幾分鐘才找到思路。

必須通知「值夜者」，只有他們才能真正解決掉麻煩！

但又不能這樣直接過去，那會暴露的，也許這正是對方的目的……

順著這個思路，克萊恩粗糙地製定了一個又一個方案，想法逐漸清晰。

呼！

他吐出濁氣，恢復了基本的平靜，認真看起窗外飛快後掠的景色。

直到馬車抵達香檳街，意外都沒有發生，但克萊恩推門下車後，立刻又有了那種被盯著被注視的不安感！

他假裝什麼都沒察覺，拿上報紙，提著手杖，慢悠悠往佐特蘭街方向走去。

不過，他並沒有進入那條街，而是繞到了背面的紅月亮街，那裡有一個漂亮的白色廣場，以及一棟尖頂的大教堂！

聖賽琳娜教堂！

黑夜女神教會在廷根的總部！

作為一名信徒，在休息日過來參與彌撒，進行祈禱，是沒有一點奇怪的事情。

這座大教堂有著明顯的類地球哥特風格，整體呈黑色，正立面是高高的、斑駁的鐘塔，它位於紅藍格子窗之間的巨大中心扶壁之上，插入了雲霄。

克萊恩步入教堂，沿著過道走向大祈禱廳，一路之上，鑲嵌著藍色和紅色細碎花紋的狹小高窗透進一縷縷被染上了顏色的光芒，藍得近黑，紅得似月，將四周襯托得異常幽暗。

那種被注視的感覺又消失了，克萊恩神情如常，不見喜悅，一步步來到了敞開的大祈禱廳外。

這裡沒有高窗，幽深的黑暗成為了主角，但在拱形聖台後面，大門正對而入的牆壁之上，十幾二十個拳頭大小的圓孔貫通往外，讓燦爛的、純粹的太陽輝芒照入進來，凝縮而光明。

這就像黑夜裡的行人，陡然抬頭，看見了星空，看見了一枚枚璀璨，那是如此的崇高，如此的純淨，如此的神聖。

哪怕一直認為神靈可以被研究被瞭解，克萊恩也忍不住低下了頭。

主教低沉溫和的布道聲裡，他安靜地行走於分隔左右座位的過道上，找了個無人且靠近通路的位置，緩緩坐了下來。

將手杖靠於前方椅背後，克萊恩取下禮帽，和報紙一起擱於大腿之上，然後雙手交握，抵住垂下的額頭。

整個過程，他做得緩慢而有序，就像真地來做祈禱一樣。

克萊恩閉上了眼睛，於黑暗的視線裡安靜傾聽著主教的聲音：

「他們赤身裸體，無衣無食，在寒冷中毫無遮掩。」

「他們被大雨淋濕，因為沒有躲避之處，就緊抱磐石。」

「他們是孩子被奪走的母親，他們是失去了希望的孤兒，他們是被逼離開了正道的窮人。」

「黑夜沒有放棄他們，給予了他們眷顧。」

……（注1）

回音疊加，聲聲入耳，克萊恩眼前一片黑暗，心靈如被清洗。

他冷靜體會著這些，直到主教完成了布道，結束了彌撒儀式。

主教打開了旁邊告解室的門，一位位先生，一位位女士，排起了隊。

克萊恩睜開眼睛，戴上禮帽，拿起手杖和報紙，跟隨起身，有序排隊。

過了二十多分鐘，終於輪到了他。

邁步而入，反手關門，克萊恩眼前再次幽暗。

「孩子，你想說些什麼？」主教的聲音從木條製成的擋板後傳來。

克萊恩從口袋裡拿出那枚「特殊行動部第七小組」的徽章，從縫隙處遞給了主教。

「有人在跟蹤我，我想找鄧恩.史密斯。」彷彿被幽暗熏染，他的語氣也變得輕柔。

主教接過徽章，沉默幾秒後道：

「告解室的門口向右，到底，旁邊有一扇暗門，進去後有人引路。」

說話間，他拉動房間內一條繩索，讓某位牧師聽到了鈴鐺搖動的聲音。

克萊恩拿回徽章，脫下禮帽，按於胸前，微微鞠了一躬，然後轉過身體，推門而出。

確認被注視的感覺沒再出現後，他重新戴好黑色半高禮帽，臉上沒有一點多餘表情地提著手杖，拐向右邊，一直走到了拱形聖台旁。

在側面對準的牆上，他找到了暗門，無聲打開，閃了進去。

暗門靜靜關閉，一位穿黑色牧師長袍的中年男子出現於煤氣燈光芒照耀之中，出現於克萊恩眼底。

「什麼事情？」這位中年牧師簡短問道。

克萊恩出示徽章，重複了剛才對主教說的話語。

中年牧師不再多問，轉過身體，沉默前行。

克萊恩點了點頭，撫了下禮帽，拿著黑色手杖，安靜跟在對方後面。

羅珊說過，前往「查尼斯門」的十字路口往左是聖賽琳娜教堂。

注1：改編自《舊約.喬布記》第二十四章。
第二十六章 練習

噠，噠，噠。

腳步聲迴蕩在幽暗的狹窄走廊內，於一片安靜裡遠遠傳開，再無雜音。

克萊恩腰背挺直，不快不慢地跟著中年牧師前行，不發問，不閒聊，沉然如同無風的湖水。

穿過守衛嚴密的通道，中年牧師用鑰匙打開了一扇秘門，指著向下的石製階梯道：

「十字路向左是查尼斯門。」

「願女神庇佑你。」克萊恩在胸前點了四下，勾勒出緋紅之月的「形狀」。

世俗用世俗的禮節，宗教用宗教的儀軌。

「讚美女神。」中年牧師回以同樣的動作。

克萊恩不再多言，順著石製階梯，借助兩側牆壁上鑲嵌的典雅煤氣燈，一步步向黑暗深處行去。

走到一半，他下意識回頭，只見那位中年牧師依舊站在門口，站在階梯的頂端，站在煤氣燈光芒的陰影裡，彷彿一尊不會動彈的蠟像。

克萊恩收回視線，繼續下行，沒過多久，他觸及了鋪著冰冷石板的地面，一直來到十字路口。

他沒轉去「查尼斯門」方向，因為剛輪值過的鄧恩.史密斯肯定不會在那裡。

循著右側熟悉的道路，克萊恩重新登上另一處階梯，出現於「黑荊棘安保公司」內部。

眼見房門或緊閉或半掩，他沒魯莽尋找，而是進入接待廳，看見笑容甜美的棕髮女孩正專心致誌閱讀一本雜誌。

「嗨，羅珊。」克萊恩來到側面，故意輕敲了下桌子。

哐當！

羅珊霍然站起，撞翻了椅子，忙亂說道：

「嗨，今天天氣不錯，你，你，克萊恩，你怎麼來了？」

她以手撫胸，喘了兩口氣，就像害怕被父親逮到偷懶的小姑娘。

「我有事情找隊長。」克萊恩簡短回答。

「……嚇死我了，我還以為隊長出來了。」羅珊瞪了克萊恩一眼，「都不知道敲門！哼，你該慶幸我是一位寬厚的、仁慈的女士，唔，我更喜歡姑娘這個單詞……你找隊長有什麼事？他在奧利安娜太太對面那個房間。」

即使精神頗為緊繃，克萊恩也被羅珊逗得露出了笑容，沉吟了一下道：

「秘密。」

「……」羅珊眼睛圓睜，不敢相信的同時，克萊恩微微鞠躬，快速告辭。

他重新通過接待室的隔斷門，敲響了右手第一間辦公室的門。

「請進。」鄧恩.史密斯低沉溫和的嗓音響起。

克萊恩推門而入，反手合攏，脫帽行禮道：

「上午好，隊長先生。」

「上午好，有什麼事情嗎？」鄧恩的黑風衣和帽子正掛在旁邊的衣帽架上，露出來的身體只穿了白色襯衣和黑色馬甲，哪怕髮際線偏高，灰色眼眸幽深，也顯得清爽了不少。

「有人在跟蹤我。」克萊恩如實回答，沒做多餘的修飾。

鄧恩往後一靠，雙手交握了起來，深邃灰眸靜靜看向克萊恩的眼睛。

他沒接跟蹤話題，反而問道：

「你從教堂過來的？」

「是的。」克萊恩肯定回答。

鄧恩微微點頭，沒說好與壞，轉回正題道：

「可能是韋爾奇的父親不相信我們通報的死因，從風城請了私家偵探過來調查。」

間海郡的康斯頓市又稱風城，是煤鋼產業極度發達的地區，在魯恩王國所有的城市裡能排進前三。

不等克萊恩發表意見，鄧恩繼續說道：

「也可能來自那本筆記的源頭，嗬，我們正在查韋爾奇從哪裡得到的安提哥努斯家族筆記，當然，無法排除其他追尋這本筆記的個人，或者組織。」

「我該怎麼做？」克萊恩沉聲問道。

毫無疑問，他希望是第一個原因。

鄧恩沒立刻回答，端起咖啡杯喝了一口，灰眸不見一絲漣漪道：

「按照之前的道路返回，然後做任何你想做的事情。」

「任何？」克萊恩反問了一句。

「任何。」鄧恩肯定點頭，「當然，不要嚇跑對方，也不要違背法律。」

「好的。」克萊恩吸了口氣，告辭轉身，離開房間，重新回到地下層。

他於十字路口左轉，沐浴著兩側間隔的煤氣燈光芒，安靜行走在空曠無人、昏暗冰冷的通道內。

噠噠回音疊加，愈顯孤寂，愈增恐懼。

很快，克萊恩靠近階梯，一步步往上，看見了那位站在陰影裡，站在門口的中年牧師。

兩者相見，都沒有開口，中年牧師沉默轉身，讓開了道路。

一路無聲前行，克萊恩回到了大祈禱廳，拱形聖台後一個個圓孔的光明純淨依舊，房間內的幽暗寧靜依舊，告解室外排隊的先生和女士們依舊，只是變少了很多。

等待了一陣，克萊恩拿著手杖和報紙，像是什麼事情都未發生過一樣，緩步離開了大祈禱廳，離開了聖賽琳娜教堂。

剛一出去，看見烈陽，他頓時又有了熟悉的被注視感，只覺自己就像被老鷹盯住的獵物。

霍然之間，一個疑點浮現於了他的腦海：

「窺視者」之前為什麼不跟著我進教堂？雖然那樣一來，我依舊能借助幽暗的環境和牧師的幫忙瞞過他短暫「消失」，但他假裝祈禱、跟隨監控很難嗎？沒做什麼壞事，光明正大進去有什麼問題嗎？

除非他有黑歷史，害怕著教會，畏懼著主教，知道對方或許有非凡的能力……

這麼看來，私家偵探這個可能性就很低很低了……

呼！克萊恩吐了口氣，不再像之前那麼緊繃，悠閒邁步，繞到了背面的佐特蘭街。

他停在了一棟風格古老，牆壁斑駁的建築前方，這裡的門牌號是「3」，名稱是「佐特蘭射擊俱樂部」。

警察部門的地下靶場有開放給「公眾」一部分，以賺取額外的經費。

克萊恩剛進入裡面，被窺視的感覺立刻消失，他抓住機會，將「特別行動部」的徽章給了負責接待的服務生。

稍作驗證，他被引入地下，來到一塊密閉的小靶場。

「10米靶。」克萊恩簡單對服務生交代了一句後，從腋下槍袋內取出左輪，從衣物兜裡拿出了那盒黃銅色澤的子彈。

突然被人盯上，讓他對自保之力的渴望戰勝了拖延症，於是迫不及待地過來練習槍法。

啪！

在服務生離開後，他甩出轉輪，將銀色的獵魔子彈一一退出，接著拈起黃銅色澤的正常子彈，一發發塞入彈巢。

這一次，他沒再留預防誤擊發的空位，也沒有脫掉正裝外套，摘下半高禮帽，要以最平常的打扮進行練習，畢竟不可能在遇到敵人、遇到危險後，喊聲「請停一下，容我先換套輕便的衣物」。

啪嗒！

克萊恩合攏轉輪，用拇指滑轉了一下。

突然，他雙手握槍，猛地筆直抬起，對準了10米外的靶子。

但他沒急著射擊，而是認真回想了一遍軍訓的脫靶經歷和三點一線、開槍有後坐力等常識。

嘩啦！嘩啦！

衣物扯動之聲裡，克萊恩一遍又一遍練習著瞄準，練習著持握姿勢，認真得像是個正在高考的孩子。

反覆多次之後，他退至靠牆的地方，坐到軟乎乎的長條凳上，將左輪放到一邊，自我按摩起手臂，休息了好一陣子。

花幾分鐘回想了剛才，克萊恩重新拿起木製握把、銅色轉輪的手槍，來到射擊位，做出標準的姿勢，扣動了扳機。

砰！

他手臂抖了一下，身體略有後仰，子彈偏離了靶子。

砰！砰！砰！

吸取了經驗的他一槍一槍射擊，於實踐裡摸索著感覺，直到六枚子彈全部射完。

開始上靶了……克萊恩重新退後坐下，喘了兩口氣。

啪！他甩出轉輪，讓那六個彈殼噹噹落地，然後又表情不變地繼續將剩餘的黃銅色澤子彈一枚枚塞入。

活動放鬆了下手臂，克萊恩再次站起，邊總結邊歸於射擊位。

砰！砰！砰！

槍聲迴蕩，靶子搖動，克萊恩一次次練習，一次次休息，將領取的三十發正常子彈和之前剩下的五發全部打光，逐漸穩定上靶，開始追求環數。

甩了甩痠痛的胳膊，他將最後五個彈殼倒出，低下腦袋，把有複雜花紋的銀色獵魔子彈一枚又一枚塞入，並預留了誤擊發位。

左輪歸入腋下槍袋後，克萊恩拍了拍身上的硝煙塵埃，帶著一身的輕鬆，走出了專用靶場，回到了街上。

被打量的感覺又一次浮現，克萊恩的心情卻比之前更加平靜，他緩步至香檳街，花費4便士乘坐有軌公共馬車返回了鐵十字街，進入了自家所住的公寓。

窺探感無聲無息不見，他掏出鑰匙，打開房門，看見一位接近三十、身穿亞麻襯衣、留著很短頭髮的男子坐在書桌前。

心頭一緊，旋即放鬆，克萊恩微笑招呼道：

「上午好，不，中午好，班森。」

這位男子正是他和梅麗莎的兄長，班森.莫雷蒂，今年才25歲，因髮際線後退，面容老相，看起來都快30了。

他黑髮褐瞳，與克萊恩有幾分相像，但沒那種淡淡的書卷氣。

「中午好，克萊恩，面試怎麼樣？」班森站了起來，嘴角流露出微笑。

他的黑色外套和半高禮帽都掛在高低床的凸出處。

「非常差。」克萊恩沒有表情地回答道。

眼見班森愣住，克萊恩輕笑補充：

「事實上，我根本沒參加面試，我提前找到了工作，週薪3鎊……」

他將之前對梅麗莎說過的話語又重複了一遍。

班森神情緩和下來，搖頭笑道：

「有種看見孩子長大的感覺……嗯，這份工作還不錯。」

他嘆了口氣道：

「奔波回來就聽見這麼一個好消息，真是不錯，今晚我們得慶祝一下，買些牛肉？」

克萊恩笑道：

「好的，但我想梅麗莎會心疼的。下午我們一起去購買食材？帶上至少3蘇勒？呃，老實說，1鎊換20蘇勒，1蘇勒換12便士，還有半便士，四分之一便士，這樣的幣製簡直違背直覺，非常麻煩，我想它一定是世界上最愚蠢的幣製之一。」

說完，他看見班森的表情一下變得嚴肅，頓時有點忐忑，懷疑自己是否說錯話了。

難道原主缺失的記憶碎片裡，班森是純粹的、極端的王國擁護者，容不得別人一點否定？

班森踱了幾步，一臉嚴肅地反駁道：

「不，沒有之一。」

沒有之一……克萊恩愣了愣，很快反應過來，與哥哥相視而笑。

果然是班森擅長的嘲諷式幽默。

班森嘴角上翹，一本正經地補充道：

「你應該明白，要製定一個合理又簡單的幣製需要一個前提，那就是懂得數數，掌握了十進製，可惜，在那些大人物裡面，這樣的人才太稀少了。」
第二十七章 兄妹三人的晚餐

簡直犀利……克萊恩笑出了聲，用前世豐富的「經驗」配合著又黑了一句：

「事實上，沒有任何證據表明那些大人物有腦子存在。」

「好！非常好！」班森哈哈大笑，豎起了拇指，「克萊恩，你比以前幽默多了。」

緩了口氣，他繼續說道：

「我下午還得到碼頭，明天才能休息，到時候，嗯……我們一起去『廷根市改善住房公司』，看他們那裡有沒有便宜又不錯的聯排房屋出租，還有，先得拜訪弗蘭奇先生。」

「房東先生？」克萊恩疑惑反問。

難道現在的房東名下有街區位置不錯的聯排房屋？

班森瞥了弟弟一眼，好笑說道：

「你不會忘記我們有一年的租房合約吧？這才過去六個月。」

「嘶……」克萊恩頓時倒吸了口涼氣。

自己還真把這件事情給忘記了！

雖然房租是一週一交，但租期長達一年，現在搬家，等於違約，要是被告上法庭，得賠一大筆錢！

「你還是缺乏足夠的社會經驗啊。」班森摸了摸自己退後的黑色髮際線，感慨了一句，「這還是我當初努力爭取到的條款，要不然弗蘭奇先生只願意三個月一簽，對有錢階層來說，房東們是直接租一年，兩年，甚至三年，以求穩定，但於我們，於之前的我們和周圍鄰居而言，房東們就隨時會擔心有人出現意外，交不起租金，只希望是短期合同。」

「這樣一來，他們還能經常視情況漲價。」克萊恩結合原主的記憶碎片和本身的租房經歷補充道。

班森嘆了口氣道：

「這就是如今社會的真實和殘忍，好了，你不用擔心，合約的事情很好解決，坦白地講，只要我們拖欠一週租金，弗蘭奇先生就會立刻將我們丟出去，並扣下值錢的物品，畢竟他的智商還不如捲毛狒狒，沒辦法分辨太複雜的事情。」

聽到這句話，克萊恩忽地想起了某漢弗萊爵士的梗，認真搖頭道：

「不，班森你錯了。」

「為什麼？」班森滿臉疑惑。

「弗蘭奇先生的智商還是要比捲毛狒狒高一點的。」克萊恩嚴肅回答，就在班森露出心領神會的微笑時，他又補了一句，「如果他狀態良好的話。」

「哈哈。」班森一下沒控製住反應。

大笑一陣，他指了指克萊恩，一時竟找不到好的表述，只得轉回正題：

「當然，作為紳士，我們是不會採用那種無恥辦法的，我們明天直接去和弗蘭奇先生溝通，相信我，他很容易被說服的，很容易。」

對於這點，克萊恩毫不懷疑，煤氣管道的存在就是最有力的證明。

兄弟倆閒聊了一陣，將昨晚剩下的少量香煎肉魚放入了蔬菜亂燉湯中，並於煮熱的過程裡，用蒸汽濕軟了黑麥麵包。

塗抹了點奶油在麵包上，克萊恩和班森簡單地對付了一頓，但他們依然吃得相當滿足，畢竟奶香和甜味讓人回味無窮。

等到班森出門，克萊恩也拿上3蘇勒紙幣和零散的銅便士，前往「萵苣與肉類市場」，花費6便士買了1磅牛肉，7便士買了一大條肉質鮮嫩而少刺的塔索克魚，另外，還有土豆、豌豆、白蘿蔔、大黃、萵苣、蕪菁等食材和迷迭香、羅勒、孜然、油類等事物。

這個過程裡，他依舊能感受到有人在窺探、注視自己，但還是未出現實質的接觸。

在「斯林麵包房」耽擱了一陣，克萊恩回到家裡，開始用重物，比如疊放的書本等鍛鍊臂力。

他本來想打軍體拳強身，但現在已經連廣播操動作都忘記了，何況這種軍訓才接觸的東西，不得已，只好儘量簡單。

克萊恩沒讓自己鍛鍊得太累，因為那樣反而會疲憊，會增加危險，他適時停了下來，翻看閱讀起原主的教材和筆記，希望能把第四紀相關的知識重新過一遍。

…………

傍晚時分，班森和梅麗莎坐在書桌前，看著擺好的食物，端正的就像初等學校高年級的孩子。

各種混雜的香味譜寫成了濃鬱的食物序曲，那是煮牛肉瀰漫的勾魂，那是土豆泥明顯而持久的刺激，那是豌豆濃湯甜膩的糾纏，那是燉大黃微妙而中正的調和，那是黑麥麵包上奶油清甜的環繞。

班森吞了口唾沫，回頭看向將一條脆黃泛光的魚夾入盤中的克萊恩，只覺那油炸的香味從鼻端鑽入了喉嚨，鑽入了食道，鑽入了胃部。

咕嚕！他的肚子發出了明顯的響聲。

克萊恩反捲襯衣袖口，端著炸魚盤子，將它放到了收拾好的書桌中央，接著返身從櫥櫃裡拿出兩大杯姜啤，分別擺在了班森和自己對應的位置上。

他對梅麗莎笑了笑，變戲法般拿出了一個檸檬布丁：

「我們有啤酒，你有這個。」

「……謝謝。」梅麗莎接過檸檬布丁，微弱說了一聲。

班森見狀，端起杯子，微笑開口：

「來，慶祝克萊恩找到不錯的工作。」

克萊恩端起杯子，和班森碰了碰，和梅麗莎的檸檬布丁碰了碰：

「讚美女神！」

咕嚕，他仰頭喝了一口，辛辣的味道燃過食道，帶來回味的美妙。

姜啤全稱是薑汁啤酒，但實際上不含任何酒精成分，用薑汁的辣和檸檬的酸混合出類似啤酒的口感，屬於婦女兒童也能接受的飲料，只是梅麗莎不太喜歡這種味道。

「讚美女神！」班森跟著喝了一口，梅麗莎則小小咬了一點檸檬布丁，反覆咀嚼，捨不得吞下。

「試一試。」克萊恩放下杯子，拿起叉勺，指著滿桌的食物道。

這裡面，他對豌豆濃湯最沒有自信，畢竟在地球上根本不會吃這麼奇怪的東西，只能根據原主的記憶碎片進行「再創作」。

班森作為兄長，沒有客氣，挖了一勺土豆泥塞入口中。

燉到極限，壓到很爛的土豆滋味混雜著淡淡的豬油味和恰到好處的鹽味，讓他唾沫瘋狂分泌，胃口大開。

「不……錯……不錯。」班森含糊讚道，「比我上次在公司吃到的那種美味多了，那時候放的是奶油。」

這可算是我的拿手菜了……克萊恩坦然接受了讚美：

「多虧韋爾奇家的廚師先生教導。」

梅麗莎則看向了那份牛肉湯，綠色的羅勒葉子、青色的萵苣頭和白色的蘿蔔塊沉浸於無色湯水裡，掩藏著燉軟的牛肉，顏色清新，香味勾人。

她叉了一塊牛肉，放入嘴中咀嚼，只覺軟爛之中還殘留著嚼勁，些許鹽味和蘿蔔的淡甜、羅勒的辛香，共同刺激出了牛肉本身的美味。

「……，……」她彷彿在讚美著什麼，但卻停不了嘴。

克萊恩嘗了嘗，覺得好吃之餘，不無遺憾，這和自己最佳水準還是差了火候，畢竟一些調料沒有，只能用別的代替，難免奇怪。

當然，即使最佳水準，自己做的飯菜也只是湊合。

突然之間，他又心疼起沒見過世面的班森和梅麗莎。

吞下口中的牛肉，克萊恩又夾了塊撒有孜然和迷迭香的油炸塔索克魚，它外脆裡嫩，焦黃可口，那鹹香與油味交織成了一片。

微微點頭，克萊恩又試了塊燉大黃，覺得也就還好，能解肉食的膩味。

最後，他鼓起勇氣，舀了一勺豌豆濃湯。

太甜、太酸……克萊恩不由皺起了眉頭。

可他看到班森和梅麗莎嘗過之後滿足的樣子，又有點懷疑起自己的味覺，忍不住灌了口姜啤，清洗舌頭。

這一頓，兄妹三人都吃得肚子鼓脹，好半天都無法從椅子上起來。

「讓我們再次讚美女神！」班森端起僅餘一口的姜啤，滿足說道。

「讚美女神！」克萊恩一口喝乾了最後的酒水。

「讚美女神。」梅麗莎則將一直忍到最後的少許檸檬布丁放入口腔，來回品味。

克萊恩見狀，藉著微醺的酒意笑道：

「梅麗莎，你這樣不好，最好吃最喜歡的食物得一開始就吃，那樣才能見識到它最美味的一面，等到你吃飽了，食慾下降了，再去品嚐，味道會打折扣的。」

「不，它還是同樣的好吃。」梅麗莎堅定而倔強地回答。

兄妹三人說說笑笑，消化了一陣，然後共同收拾盤子、叉勺，將炸過魚的油重新倒了回去。

忙碌之後，他們一個複習課程，一個自修會計的知識，一個繼續翻閱教材和筆記，過得充實而滿足。

11點鐘，克萊恩三兄妹熄滅煤氣燈，分別洗漱睡下。

…………

眼前幽幽暗暗，感覺渾渾噩噩，克萊恩視線內忽然出現了身穿黑色及膝風衣、戴半高禮帽的鄧恩.史密斯。

「隊長！」克萊恩一下清醒了過來，並明確地知道自己處在夢中。

鄧恩灰色的眼眸沒有波瀾，彷彿在說一件小事般道：

「有人潛進了你的房間，拿起你的左輪，將他逼到走廊上，之後就交給我們。」

有人潛入我房間？監視者終於出手了？克萊恩嚇了一跳，沒敢多問，只是點頭道：

「好的！」

他眼前場景當即變化，色彩紛亂呈現，如同泡沫般一個個破碎。

眼睛睜開，克萊恩小心側頭，看向窗邊，只見一道瘦削而陌生的背影正站在書桌前，無聲翻找著什麼。
第二十八章 密修會

噗通！噗通！噗通！

克萊恩的心臟突然開始劇烈跳動，它收縮成一團，又猛地鼓脹，讓身體也跟著輕微顫抖起來。

有那麼一瞬間，他幾乎忘記了自己要做什麼，該做什麼，直到那潛入者的身影忽有停頓，微側耳朵，彷彿聽見了什麼變化。

「血液」從腦部回落，克萊恩恢復了基本的思考能力，將手摸向了枕頭底下，握住了那把左輪的木製槍柄。

堅硬而光滑的觸感傳來，他的情緒迅速穩定，動作舒緩而無聲地將手槍抽出，對準了潛入者的頭部。

老實說，他對自己能否擊中對方毫無把握，雖然之前已能穩定上靶，但活動的人和固定的靶是截然不同的概念，他還沒自大到混淆兩者的程度。

不過，他依稀記得上輩子的一句話，大概意思是，核彈最大的威力只存在於它發射之前。

在這個時候這個環境下，道理是相同的，最好的威懾在子彈射出之前！

不勾動扳機，不盲目擊發，對方就不會確定自己是菜鳥，極大可能打不中他，他會擔心，他會畏懼，他會考慮很多，以至於自己給自己加上束縛！

剎那之間，一個又一個想法浮現了出來，讓克萊恩立刻有了決斷，他並非越危急越冷靜的那種人，而是早就預想過遭遇監視者的場景，預想過以恐嚇非攻擊為主。

大吃貨國有句成語是，有備無患！

當克萊恩的槍口對準潛入者時，那位瘦削的男子霍然僵住，似乎感應到了什麼。

緊接著，他聽見了一道含著輕笑的聲音：

「這位先生，晚上好。」

瘦削男子的雙手悄然握住，身體似有緊繃，克萊恩坐在高低床下鋪，用槍瞄著他的頭部，語氣儘量悠閒而自然道：

「請您舉起雙手，轉過身體，儘量慢一點，坦白地講，我是個膽小的、容易緊張的人，如果您速度太快，我會被嚇到的，不敢保證不出現誤擊發的情況，對，就是這樣。」

瘦削男子雙手半舉於腦袋旁邊，一點點轉過了身體，率先映入克萊恩眼眸的是扣子整齊的黑色緊身衣，然後才是兩條濃密鋒銳的棕黃眉毛。

克萊恩從他蔚藍的眼睛裡看不出害怕，反倒有種被凶惡野獸盯住的感覺，似乎自己一個不小心，就會被對方猛撲過來，撕成碎片。

他握住槍把的手緊了緊，竭力讓自身的表情從容而淡然。

直到那位瘦削男子完全正對自身，他才揚了揚下巴，指向門口，輕柔溫和地說道：

「先生，我們出去談吧，不要打擾到別人的美夢，嗯，動作慢一點，腳步輕一些，這是一位紳士最基本的禮貌……」

瘦削男子冷酷的眸子轉動，掃了克萊恩一眼，依舊半舉雙手，一步一步走向了門口。

在左輪的瞄準下，他擰動把手，緩慢開門。

就在房門半開之時，他忽地下蹲，向前翻滾，而大門像是被狂風拉動，哐噹一聲，重新合攏。

「嗯……」上鋪的班森被這巨大的動靜驚到，迷迷糊糊，即將醒來。

這時，有悠揚而寧靜的旋律從外面傳入，一道低沉而舒緩的嗓音吟唱道：

「啊，恐懼的威脅，緋紅的希冀！

起碼一事是真：此生飛逝。

一事是真啊，其餘皆謊，

花開一度後將與世長辭……」（注1）

這詩歌似乎具有讓人放鬆和安定的力量，上鋪的班森和裡間的梅麗莎等人迷迷糊糊又睡了過去。

克萊恩身心皆是寧靜，險些打了個哈欠。

剛才那位瘦削男子擺脫的動作是如此敏捷，他竟來不及反應。

望著合攏的大門，他微微一笑，自言自語道：

「說出來你可能不信，我這發其實是空彈。」

防備誤擊發的空彈！

接下來，克萊恩傾聽著午夜的詩篇，耐心等待起外面的戰鬥結束。

不過一分鐘，那安寧如同月光湖面的旋律停止，黑夜又恢復了最深沉的寂靜。

克萊恩無聲滑動轉輪，將空位移開，等待著結果的呈現。

這一等就是十分鐘，就在他忐忑不安，猶豫著要不要出去查探時，門口終於傳來了鄧恩.史密斯那沉穩溫和的聲音：

「解決了。」

呼，克萊恩吐了口氣，提好左輪，拿上鑰匙，赤著雙腳，小心翼翼地靠近門口，無聲無息地開門而出，看見黑色風衣及膝、半高禮帽安然、灰色眼眸幽深的鄧恩.史密斯站在對面。

反手關門，他跟著鄧恩來到走廊盡頭，站立於微弱的緋紅月光裡。

「浪費了些時間進入他的夢裡。」鄧恩望著窗外那輪紅月，語氣平靜地說道。

「知道他的來歷了？」克萊恩放鬆了不少。

鄧恩微微點頭道：

「一個叫做『密修會』的古老組織，他們建立於第四紀，和所羅門帝國，和當時部分墮落貴族有關，嗬，安提哥努斯家族的筆記正是來源於他們，因為一位成員的疏忽，才進入古物市場，被韋爾奇得到，他們不得不派人到處追尋。」

不等克萊恩發問，他停了下又道：

「我們會根據線索，反向抓捕他們的部分成員，嗯，不一定會有太好的結果，這些傢夥就像下水道裡的老鼠一樣精於躲藏，但至少他們會因此明白，安提哥努斯家族的筆記很可能已經被我們得到，或者說掌握了關鍵線索，那樣一來，只要不是非常關鍵非常重要的物品，他們都會徹底放棄這個行動，這是他們的生存哲學。」

「……如果筆記非常關鍵非常重要呢？」克萊恩擔憂問道。

鄧恩笑笑沒回答，反而說道：

「對於『密修會』，我們知道的很少，這次能獲得成功，多虧了你的機靈，這是屬於你的一份功勞，再考慮到可能的、潛藏的危險，以及靈感提高後，對尋找筆記的幫助，你有一次選擇的機會。」

「選擇的機會？」克萊恩隱約猜到了什麼，呼吸都下意識變重。

鄧恩收斂笑容，表情莊重而嚴肅道：

「你希望成為一位非凡者嗎？只能從不完整序列裡挑選起始的非凡者。」

「當然，你也可以放棄這次機會，選擇積攢功勞，等到它足以讓你成為『不眠者』，也就是女神親賜的黑夜守衛的最初，教會掌握的完整序列的起始。」

果然……克萊恩心頭一喜，暫時未出現猶豫的情緒，主動問道：

「那我能從哪些『序列9』裡面挑選？」

總得有詳細的情報，才能確定是放棄，還是接受，以及具體選擇哪個！

鄧恩轉過身體，披著灑落的緋紅「輕紗」，看著克萊恩的雙眼，緩緩說道：

「除了不眠者，教會還有三種『序列9』的魔藥配方，一種叫『窺秘人』，也就是老尼爾掌握的能力，嗬，羅珊應該對你提起過，她總是管不住自己的嘴巴。」

克萊恩尷尬一笑，不知道該怎麼回答，幸好鄧恩並未在意，繼續說道：

「我們的『窺秘人』魔藥配方和不連接的部分後續是從『摩斯苦修會』得到的，那時候，他們據說還沒有墮落，還堅持著道德和戒律，堅持著對知識的追求，並嚴格守秘，凡是入會者，在成為『窺秘人』後，都要禁語五年，學會靜默，以便修行和提高專注，『為所欲為，但勿傷害』這句『窺秘人』格言就是從他們那裡傳出來的。」

「『窺秘人』在魔法、巫術、占星術等神秘知識上有著全面但初步的瞭解與掌握，懂得不少儀式魔法，但很容易感知到隱藏於事物背後的某些存在，必須小心翼翼，對非凡力量充滿敬畏。」

「我們缺乏這個序列的大部分，以至於零散串不成鏈條，比如，它的序列8，當然，或許『聖堂』有。」

這幾乎符合我一切的要求……克萊恩微微點頭，有選擇的衝動。

還好，他還記得別的東西：

「另外兩種呢？」

「第二種叫『收屍人』，南大陸那幫崇拜死神的邪教徒有不少人選擇它，服用這種魔藥後，會被無智慧的亡靈誤認為同類而免遭襲擊，能忍耐寒冷、腐爛和死亡氣息的侵蝕，能直接看見部分惡靈，瞭解諸多不死生物的特點和弱點，以及獲得一些身體素質上的提高，我們擁有它後續的序列8 和序列7，嗬嗬，它的序列7你應該能猜到，『通靈者』！這是戴莉當初的選擇。」鄧恩頗為詳細地描述道。

「通靈者」看起來確實又神秘又酷炫，然而，我最想要的是對神秘學知識的掌握……克萊恩沒有插言，靜靜聽著。

鄧恩.史密斯側頭望了眼緋紅月光道：

「第三種我們只有序列9，『聖堂』有沒有藏著別的，我就不清楚了，它叫做『占卜家』。」

占卜家？克萊恩瞳孔微縮，想到了羅塞爾大帝在日記裡留下的遺憾：

他後悔當初沒在學徒、偷盜者和占卜家之中選擇！

注1：改編自愛德華.菲茲傑拉德英譯的《魯拜集》。
第二十九章 「職業」和住房都是嚴肅的事情

克萊恩努力不讓自己有異常表現，抱著貨真價實的好奇心態問道：

「『占卜家』有什麼能力？」

「你的問題不夠準確，應該是服用了『占卜家』魔藥會獲得什麼能力？」鄧恩.史密斯搖頭一笑，灰眸與面孔都背對著紅月，藏在了陰影裡，「占星術、卡牌占卜、靈擺、靈視以及類似的很多很多東西，當然，不是說你服下魔藥，就立刻瞭解並掌握了它們，魔藥只是讓你具備學習這些的資格和能力。」

「因為缺乏直接的對敵手段，嗬，你應該能夠想像到，儀式魔法需要太多的準備，根本不適合遭遇戰，所以，相應地，在神秘學知識上，『占卜家』會比『窺秘人』更博學，更專業。」

聽起來也挺符合我要求的……就是缺乏直接對敵手段有些讓人猶豫啊……而且黑夜女神教會大概率沒有之後的「序列」……「聖堂」應該是指教會總部寧靜教堂……低序列的直接對敵手段未必比得上的槍械……克萊恩陷入沉默，腦海內的天平左右搖擺，時而「窺秘人」，時而「占卜家」，至於「收屍人」，他已經不做考慮。

鄧恩.史密斯見狀，笑了笑道：

「不要急著選擇，週一上午告訴我答案，不管你想選擇哪個，或是打算直接放棄，在我們值夜者內部都不會有額外的看法。」

「平靜一下，詢問自己的心靈。」

說完，他摘下帽子，微微鞠躬，緩步越過克萊恩，走向了樓梯口。

克萊恩沒有說話，沒有立刻給予答案，沉默著行禮，沉默著目送。

雖然他之前時時刻刻都在希冀著成為非凡者，但當機會真地降臨在面前，還是充滿了猶豫：之後「序列」的缺少，「非凡者」的種種失控，羅塞爾大帝日記的可信度，讓人瘋狂引人墮落的虛幻耳語，一起混雜成了阻礙前行的沼澤。

他深深吸了口氣，又緩慢吐出。

「堪比不好也不壞的學生高考填誌願了……」克萊恩自嘲一笑，收斂住發散的思維，小聲開門，回到家裡，躺於床上。

他躺在那裡，睜著眼睛，靜靜看著沾染了淡淡緋紅的上鋪床底。

窗外醉漢踉蹌路過，遠處有輛馬車在空曠的街道上飛快行駛，這種種雜音沒有破壞掉夜的寧靜，反倒使它更加幽遠更加深沉。

克萊恩的情緒沉澱了下來，想起了地球上的種種往事，想起了喜歡鍛鍊身體，說話總是大嗓門的父親，想起了有慢性疾病卻喜歡為自己忙東忙西的母親，想起了從小一塊長大，從一起踢足球打籃球進化到戰遊戲搓麻將的死黨們，想起了那位已模糊了長相的告白失敗對象……這些就像沉靜流淌的河水，沒多少漣漪，沒太深感傷，卻無聲無息淹沒了心靈。

或許只有失去了才會懂得珍惜，當緋紅褪去，天邊火燒，金黃浮現時，克萊恩已經做出了選擇。

…………

他起床去公共盥洗室洗了把臉，讓自己變得精神，然後拿上1蘇勒的紙幣，去溫蒂太太那裡用9便士買了8磅黑麥麵包，補充昨晚吃完的主食。

「麵包的價格開始穩定了……」早餐之後，班森一邊換衣服，一邊發表了評價。

今天是週日，他和梅麗莎終於獲得了休息的機會。

早就一身正裝的克萊恩坐在椅子上，翻看著昨天帶回的過期報紙，頗感意外地說道：

「這裡有房屋出租的廣.告：北區文德爾街3號，獨棟房屋，一共兩層，樓上六個房間，三個盥洗室，兩個大陽台，樓下一個餐廳，一個客廳，一個廚房，兩個盥洗室，兩間客房，以及一個地下儲藏室……在房屋之外，前方有2公畝的私有草坪，後面是一個小花園，可出租一年、兩年或者三年，每週租金1鎊6蘇勒，有意者請至香檳街16號，找古雪夫先生。」

「這是我們將來的目標。」班森戴好黑色半高禮帽，微笑著說道，「報紙上的房屋租金都偏高，『廷根市改善住房公司』有更便宜而且不比它們差多少的選擇。」

「為什麼不去找『廷根勞工階層住房改善協會』？」梅麗莎手拿那頂破舊紗帽，換了條縫補過幾次卻依舊是最拿得出手的灰白色輕便長裙，從隔間裡面走了出來。

她沉靜內斂，卻難掩青春的氣息。

班森哈哈笑道：

「你是從誰那裡聽說『廷根勞工階層住房改善協會』的？詹妮？羅切爾太太？還是說你的好朋友賽琳娜？」

梅麗莎看了眼旁邊，小聲回答道：

「羅切爾太太……昨晚洗漱的時候，剛好遇上她，她問克萊恩面試的情況，我大概說了一些，然後她就建議找『廷根勞工階層住房改善協會』。」

班森見克萊恩也是一臉疑惑，含笑搖頭道：

「這是針對貧民，呃，準確描述是下層民眾的住房協會，他們修建和改造的房屋基本都是公用盥洗室類型，只提供三種選擇，一居室，兩居室和三居室，你們希望繼續住在類似的地方？」

「『廷根市改善住房公司』和他們有相同的業務，但也給中下階層提供了選擇的機會，坦白地講，我們現在比中下階層好一點，但比真正的中產又要差一些，不是薪水的問題，主要在於缺乏積累的時間。」

克萊恩明白過來，收起報紙，拿上禮帽，站起身道：

「那我們出發吧。」

「我記得『廷根市改善住房公司』就在水仙花街。」班森邊開門邊說道，「他們和『廷根勞工階層住房改善協會』一樣，叫『百分之五的慈善』，知道是因為什麼嗎？」

「不知道。」克萊恩提起手杖，走在梅麗莎側方。

而黑髮柔順披至背心的女孩也跟著點了下頭。

班森往外邁步道：

「這種改善住房的協會和公司都是受貝克蘭德那邊的影響成立的，它們的資金有三種渠道，一是向慈善基金募集，二是通過申報，從政府公共事務貸款專員那裡拿到年息僅有百分之四的優質貸款，三是接受商業性投資，通過收取一定房租，每年給予對方百分之五的回報，所以叫『百分之五的慈善』。」

蹬，蹬，蹬，兄妹三人下了樓梯，緩步走向水仙花街，他們打算確定了房屋才去找現任房東弗蘭奇先生，免得出現那邊還沒法入住，這裡又不得不搬離的情況。

「我聽賽琳娜講，還有那種純粹的慈善性改善住房公司？」梅麗莎彷彿在思考般說道。

班森嗬嗬笑道：

「有的，德維爾爵士捐款成立的『德維爾信託公司』就是，他修建針對勞工階層的公寓，並提供專門的物業管理，卻只收取相當低廉的房租，然而，要求非常嚴格。」

「聽起來，你不是太喜歡？」克萊恩敏銳察覺，含笑反問。

「不，我很尊敬德維爾爵士，但我想他肯定不知道真正貧民的生活是什麼樣子，他公寓的入住要求就像牧師給予的希望，太不符合實際了，比如，必須接種主要的疫苗，必須輪流打掃盥洗室，不能將房屋轉租或用於商業，不能亂扔垃圾，不能讓孩子們在樓道裏玩耍，女神啊，他希望把每個人都變成紳士和淑女嗎？」班森用他慣常的口吻回答。

克萊恩疑惑皺眉道：

「聽起來沒有任何問題，都是很好的要求。」

「嗯。」梅麗莎附和點頭。

班森側過腦袋，看了他們一眼，嗬嗬笑道：

「也許是我把你們保護得太好了，沒真正見識過貧民的生活。你們覺得他們有錢去接種主要的疫苗？免費的慈善醫療組織排隊能排到三個月以後。」

「你們覺得他們的工作穩定，不是臨時性的？如果不能將房屋分攤出租，收取一定費用，遇到失業的時候，再重新搬出去？而且很多女士在家裡幫人縫補衣物和糊製火柴盒以維持生計，這屬於商業應用，難道要把她們都趕出去？」

「大多數貧民都在用盡一切精力去維持生活，你們覺得他們會有空閒去管教孩子，讓他們不要在樓道玩耍？大概只能把他們鎖在屋裡吧，等到七八歲，就送去願意接受童工的地方。」

班森沒用多少形容詞地描述著，聽得克萊恩略有點毛骨悚然。

這就是底層民眾的生活？

他的旁邊，梅麗莎也陷入了沉默，良久之後才語氣飄渺地說道：

「搬去下街以後，詹妮就不願意再讓我去她家裡找她了……」

「希望她的父親能從傷勢的陰影裡走出來，重新找到穩定的工作吧，不過我見過太多從此用酒精麻痺自己的醉鬼……」班森語氣沉重地嗤笑了一聲。

克萊恩不知道該說些什麼好，梅麗莎彷彿也處於同樣的狀態，兄妹三人在無言裡走到了水仙花街，找到了「廷根市改善住房公司」。

負責接待他們的是位笑容和藹的中年，沒穿正裝，沒戴帽子，白襯衣，黑馬甲。

「你們可以稱呼我斯卡特，不知道幾位需要什麼樣的房屋？」他瞄了眼克萊恩鑲銀的手杖，笑得愈發和煦。

克萊恩看了看擅長口才的班森，示意由他來回答。

班森非常直接地開口了：

「聯排的房屋。」

斯卡特翻了翻手中的文件和檔案，嘴角上翹道：

「目前還未出租的有五處，老實說，我們更多是針對真正住房困難，六個，八個，甚至十個，十二個擠在一個房間裡的勞工和他們的孩子，聯排的房屋並不多，一處就在水仙花街2號，一處在北區，一處在東區……每週租金12到16蘇勒不等，你們可以看看具體的介紹。」

他將手中的文檔推給了班森、克萊恩和梅麗莎。

瀏覽了一遍，兄妹三人對視一眼，同時指了指紙張上的某個位置。

「我們先看水仙花街2號的。」班森開口說道，克萊恩和梅麗莎跟隨點頭。

這附近勉強算是他們熟悉的區域。

第三十章 新的開始

水仙花街2號、4號和6號是聯排的建築，採用多邊形四坡屋頂，整體外觀灰藍，三個煙囪醒目聳立。

這裡當然沒有草坪和花園，也沒有門廊，入口直接面對著街道。

「廷根市改善住房公司」的斯卡特拿著一串銅製的鑰匙，邊打開大門邊介紹道：

「我們的聯排房屋都沒有門廳，進入就是起居室，有一個朝向水仙花街的凸肚窗，採光相當不錯……」

映入克萊恩、班森和梅麗莎眼眸的是一組沐浴著金色陽光的布製沙發和堪比他們之前兩居室的寬敞空間。

「這個起居室也能當做客廳，它的右側是餐廳，左側牆上有供你們冬天取暖的大壁爐。」斯卡特熟稔地指點著。

克萊恩掃了一眼，確認這是粗糙的開放式格局，餐廳和客廳沒有絲毫隔斷，但又遠離了凸肚窗，顯得相當黯淡。

那裡擺放著一張不大的紅色長方形木桌，周圍有六把軟墊硬木的靠背椅環繞，而左牆位置的壁爐與克萊恩以往看過的外國電影、電視劇一樣。

「餐廳後面是廚房，但我們不提供任何用具，起居室對面是小客房和盥洗室……」斯卡特邁開步伐，將一樓其餘的佈局詳細介紹了一遍。

盥洗室分為內外兩間，外側是洗漱的地方，裡面是廁所，有摺疊門分隔，客房說是很小，但也有梅麗莎目前住的隔間那麼大，看得她有些發愣。

看完一樓，斯卡特領著兄妹三人來到盥洗室旁邊的樓梯道：

「往下是一個地底儲藏室，裡面的空氣非常沉悶，每次進去前記得先通風。」

班森不動聲色地點了點頭，跟隨斯卡特沿階梯來到二樓。

「我左手邊是一個盥洗室，與它同側的還有兩間臥室，我右手邊也是同樣的格局，只是盥洗室在靠近小陽台那裡。」

說話間，斯卡特打開了盥洗室的門，並側過身體，讓克萊恩、班森和梅麗莎能毫無阻礙地打量。

這個盥洗室比一樓的多了浴缸，馬桶旁邊同樣有摺疊門，雖然積了些灰塵，但沒有其他骯髒的地方，不惡臭不擁擠。

梅麗莎怔怔看著這裡，直到斯卡特走向旁邊的臥室，才收斂目光，緩步跟隨。

走了幾步，她又回頭望了一眼。

見過世面的克萊恩對此也是相當欣喜和期待，因為哪怕房東先生經常監督大家清掃，公共盥洗室依然不夠潔淨，常常讓人有嘔吐的衝動，更別說某些急躁的時候還容易遇上排隊。

另外的盥洗室和這個一樣，四間臥室只一個稍大，擺放有書架，其餘差不多面積，有床，有桌，有衣櫥。

「陽台很小，每次不能曬太多衣物。」斯卡特站在走廊盡頭，指著有門和鎖隔開的地方道，「這裡還有完整的下水道、瓦斯管道和計費器等設施，非常適合你們這樣的紳士和小姐居住，每週只需要13蘇勒的租金和5便士的家具使用費，另外，需要兩週的押金。」

沒等班森開口，克萊恩好奇打量著四周道：

「如果想買下來，這棟房屋大概需要多少鎊？」

作為大吃貨國的穿越者，買房置業的渴望始終存在於他的心裡。

聽到這個問題，班森和梅麗莎都嚇了一跳，用看怪物的眼神望向克萊恩，斯卡特則堅定地回答道：

「買？不，我們不會出售房產，只提供租憑。」

「我只是想瞭解一下，明白嗎？瞭解一下。」克萊恩尷尬解釋道。

斯卡特猶豫了幾秒道：

「上個月，水仙花街11號的房主剛好出售了類似的房屋，以地契年期的方式，15年300鎊，這比直接租要便宜很多，但不是誰都能一下拿出那麼大一筆錢的，如果要完全購買，房主的標價是850鎊。」

850鎊？克萊恩飛快開始了心算：

我週薪是3鎊，班森是1鎊10蘇勒……房租13蘇勒，每天都吃好的情況下，一週大概得用接近2鎊，還有服裝的分攤，交通費用，人際交往開銷，等等，等等，一週頂多能攢下十幾蘇勒，一年，一年35鎊左右，850鎊大概需要二十幾年……就算只是地契年期方式的300鎊，也起碼得八九年……這還不考慮將來結婚、分家、生孩子、外出旅遊等事情……

沒有個人住房貸款的這個世界裡，大部分人應該都只能選擇租房了……

有所明悟的他退後一步，瞄了眼哥哥班森，示意他去交涉房租價格。

至於梅麗莎的意願，光看她一直晶亮的眸子就明白了！

這個瞬間，克萊恩有種「關門，放班森」的錯覺。

班森用他沒有鑲銀的手杖點了點，左右望了一眼道：

「我們應該再去看看別的房屋，這裡餐廳的採光太差，陽台又很小，你們看，只有那個臥室有壁爐，而且家具都太陳舊了，我們搬進來得換一半以上……」

他語速不快不慢地挑了一堆毛病，用十分鐘的工夫成功「說服」了斯卡特，讓他把價格降到了房租12蘇勒，家具使用費3便士的程度，押金也湊整為2鎊

沒再浪費時間，兄妹三人跟著斯卡特返回「廷根市改善住房公司」，簽署了一式兩份的合同，並到廷根市公證所找了公證員公證。

交了押金和首週房租後，克萊恩和班森剩下的錢加起來還有9鎊2蘇勒零8便士。

站在水仙花街2號的門口，他們分別拿著一串銅製鑰匙，一時竟移不開眼睛，翻滾起各種情緒。

「感覺像是做了一場夢……」過了一陣，梅麗莎抬起頭，望著之後的「莫雷蒂家」，嗓音低而飄地說道。

班森吐了口氣，微笑道：

「那就不要醒來。」

克萊恩沒他們那麼感觸，點了點頭道：

「我們得盡快把大門和陽台門的鎖換掉。」

「這個不用著急，廷根市改善住房公司的信譽非常好。剩下的是你正裝的花費，不過，在此之前，我們得去弗蘭奇先生那裡。」班森指了指公寓方向。

…………

回家湊合著啃了黑麥麵包，兄妹三人又前往鐵十字街上街的聯排公寓那裡，敲響了房東的大門。

「你們應該知道我的原則，絕對不允許拖欠租金！」個子矮小的弗蘭奇先生坐在沙發上，很有氣勢地宣稱。

班森身體前傾，微笑開口道：

「弗蘭奇先生，我們是來退租的。」

這麼直接？這樣談判真地好嗎？克萊恩在旁邊聽得一陣詫異。

過來的路上，班森說過，他的底線是賠償12蘇勒。

「退租？不！我們有合約的，還有半年！」弗蘭奇瞪著班森，揮舞起手臂道。

班森認真看著他，等到平息之後才沉穩說道：

「弗蘭奇先生，您應該很清楚，您應當賺得更多。」

「賺得更多？」弗蘭奇摸了下自己瘦削的臉龐，很感興趣地反問道。

班森坐直身體，含笑解釋：

「兩居室租給我們三個人，是5蘇勒6便士，但如果您將它租給那些有五口人、六口人，並有兩個甚至三個在工作、在拿薪水的家庭，我想他們肯定願意為此支付更多，而不是去下街那種治安非常差的地方，5蘇勒10便士，或者6蘇勒，我認為是合理的價格。」

見弗蘭奇眼睛發亮，喉嚨蠕動，他繼續說道：

「而且，您肯定知道，最近幾年，房屋的租金一直呈上漲趨勢，我們住得越久，您損失越多。」

「可是……我需要時間來尋找新的租客。」繼承遺產得到公寓的弗蘭奇先生明顯心動了。

「我相信您很快就能找到，您有這個能力和資源，也許兩天，也許三天……我們會賠償您這段時間的損失，就用我們交的押金，3蘇勒，這很公道！」班森當即「拍板」。

弗蘭奇滿意點頭：

「班森，你真是一個有良心，做事誠實的年輕人，好吧，我們簽署『中止合約』。」

克萊恩在旁邊看得發愣，徹底明白了弗蘭奇先生的容易「說服」。

這也太好說服了吧……

解決掉之前合約的問題，三兄妹先去幫克萊恩買了正裝，然後開始忙碌著搬家。

他們並沒有什麼沉重又龐大的物品，那些都屬於房東先生，所以，班森和梅麗莎聯合「駁回」了克萊恩僱傭馬車的想法，自己動手，在水仙花街和鐵十字街之間來回了一趟又一趟。

窗外烈日西斜，多了火燒味道的金黃穿過凸肚窗，灑在了書桌表面，克萊恩看了眼架子上擺放得整整齊齊的書籍和筆記，將墨水與鋼筆輕輕放在了已擦拭乾淨的桌上。

總算忙完了……他吐了口氣，感覺到了肚子的咕嚕，邊放下捲起的袖口，邊走向門邊。

他有了張只屬於自己的床，床單和被子都是白色的，陳舊但乾淨，

克萊恩擰動把手，走出臥室，正待開口，就看見對面兩扇門齊齊打開，露出了班森和梅麗莎的身影。

看著彼此臉上都有的灰色塵埃和骯髒汙跡，克萊恩和班森忽然笑了起來，笑得異常暢快。

梅麗莎輕咬著嘴唇，漸漸被他們感染，小聲表達出了笑意。

…………

第二天清晨。

克萊恩站在沒有了裂縫的穿衣鏡前，認真整理著襯衣的領子和袖口。

這包含白襯衣、黑燕尾服、半高絲綢禮帽、黑色馬甲和褲子、皮靴、領結的一套，總共花費了他8鎊，花得他異常心疼。

不過效果也很好，克萊恩只覺鏡中的自己書卷氣質更加濃厚，似乎帥了一點。

啪嗒！

他合攏懷錶，放入內側口袋，然後拿上手杖，藏好左輪，乘坐軌道公共馬車抵達了佐特蘭街。

快進入「黑荊棘安保公司」時，他才想到自己習慣了之前的生活方式，今早竟然沒給梅麗莎多餘的錢，任由她繼續走路去學校。

搖了搖頭，記下此事，克萊恩步入了「黑荊棘安保公司」，看見棕髮女孩羅珊正在那裡沖泡咖啡，弄得濃香四溢。

「早上好，克萊恩，今天天氣不錯啊。」羅珊笑吟吟招呼道，「老實說，我一直很奇怪，這樣的天氣裡，你們男士穿正裝不會覺得熱嗎？我知道，廷根的夏天沒法和南邊相比，不夠炎熱，可還是屬於夏天啊。」

「這是風度的代價。」克萊恩幽默回答，「早上好，羅珊小姐，隊長先生呢？」

「老地方。」羅珊指了指裡面。

克萊恩微不可見頷首，通過隔斷，敲響了鄧恩.史密斯辦公室的門。

「進來吧。」鄧恩的嗓音和語氣一如既往地低沉溫和。

看見克萊恩果然換了套不錯的正裝，他微微點頭，灰眸含笑道：

「考慮好了嗎？」

克萊恩深吸了口氣，鄭重回答：

「是的，我已經做出了選擇。」

鄧恩緩緩坐直，表情迅速變得嚴肅，灰色眼眸深邃不變道：

「告訴我你的答案。」

克萊恩毫不猶豫地回答：

「占卜家！」
第三十一章 魔藥

鄧恩.史密斯的灰眸直視著克萊恩的眼睛，足足一分鐘沒有說話。

這樣的沉默這樣的目光壓力下，克萊恩沒有退縮，沒有移開眼睛，堅定地回看著對方。

「你應該明白，一旦服用了魔藥，就沒有後悔的機會了。」終於，鄧恩又一次開口，嗓音低沉，不含情緒。

克萊恩笑了笑道：

「我知道，但我尊重我內心的聲音。」

首先，「不眠者」不符合自己的需求，「塔羅聚會」裡的「觀眾」聽描述也是，其他非凡途徑則不知道什麼時候才能接觸，緩不濟急，所以，也就沒必要等待，同樣的道理，「收屍人」跟著被排除，只剩下「窺秘人」和「占卜家」兩個選項。

在序列魔藥同等危險這個大前提下，在本身無法獲得更多信息的情況下，在「窺秘人」和「占卜家」都很符合要求的事實前，那麼不管羅塞爾大帝是不是隨便一寫，是不是真地後悔沒選擇「學徒」、「偷盜者」和「占卜家」之一，都足以讓自己內心的天平發生傾斜。

而且從他的筆記可以看出，只要能弄清楚「消化」與「扮演」的真諦，就可以最大程度規避魔藥帶來的負面影響，至於那引人墮落讓人瘋狂的低語呢喃和虛幻誘惑，自身哪怕不成為非凡者，也接觸到了！

「好的。」鄧恩.史密斯站了起來，拿上半高的黑色禮帽，邊戴邊說道，「跟我去地底吧。」

克萊恩點了下頭，感激地行了紳士之禮。

噠，噠，噠，兩人下行，腳步聲遠蕩在寂靜空曠的樓梯和過道上。

克萊恩霍然有了些緊張，沒話找話說道：

「隊長，您說服用魔藥後，並不會直接獲得對應的神秘學知識，只是擁有了學習並掌握它們的資格，那最初的神秘學知識從哪裡來？先賢們冒著生命危險，一點點摸索出來，還是來自別的？」

每次來到地下，他都能感覺到這裡的空氣頗為清新，顯然通風狀況非常良好，只是這種環境裡，偶爾吹過一陣風委實讓人膽顫。

鄧恩側頭看了他一眼，灰色的眼眸在昏暗裡異常幽邃。

他平淡地回答道：

「一是你說的探索、總結和改進，二是神靈的恩賜，三嘛，嗬，那些別人聽不到的危險『耳語』，並不總是癲狂夢囈，毫無意義，偶爾，偶爾還是會講述些關於神秘的事情，但據我所知，真去聆聽這些並長期聆聽的人，都沒有例外地瘋了，或者墮落成怪物了，當然，我們得感謝他們，他們留下的筆記是神秘學領域寶貴的財富。」

人形小白鼠嗎……地底陰冷侵襲，克萊恩突地打了個寒顫：

我那變成了「交友魔法」的「轉運儀式」，之後會不會總是附帶那些瘋狂又恐怖的「耳語」，會不會帶來同樣的影響？

到了十字路口，鄧恩既沒前行去「查尼斯門」，也未轉往「武器、材料與文獻庫」，而是帶著克萊恩，選擇了向左側聖賽琳娜教堂靠近。

走到一半，他停頓下來，不知觸動了什麼，打開了一扇暗門。

「這是我們值夜者小隊的『煉金室』，我會讓老尼爾去查尼斯門內領取『占卜家』魔藥的配方和相應材料，嗬，你運氣不錯，女神庇佑著你，『占卜家』相關材料應該還剩兩份，否則就要等待很久了。」鄧恩指著門內的房間說道，「你在這裡等待，然後旁觀老尼爾配製魔藥的全部過程，這是神秘學最基礎的東西，嗯，不要亂動裡面的物品，它們要嘛很危險，要嘛很昂貴，要嘛又危險又昂貴。」

說到這裡，鄧恩與之前一樣補充道：

「對了，我又忘記件事情，你成為非凡者是基於應對危險和尋找筆記的需要，功勞只佔其中一部分，所以，你暫時還不能轉為正式的小隊成員，依舊是文職，依舊是它對應的薪水，依舊做我之前安排的事情，只是額外得跟隨老尼爾學習很多神秘學知識，你們自己安排時間。」

「好的。」克萊恩除了對沒漲薪水有些怨念，其他都舉雙手雙腳贊成。

按照鄧恩的說法，服用了魔藥，還有學習和掌握的過程，直接成為正式隊員，參與有關超自然事件的任務，真是不知道死這個單詞怎麼寫。

鄧恩轉過身體，往十字路口走了兩步，忽又回身道：

「還有件事情。」

我就知道……克萊恩已經習慣了隊長的類似「風格」。

「我們之前對密修會的行動有了一定收穫。」鄧恩表情如常地說道，「短時間內，他們應該不敢再招惹我們了，但你也不要大意，因為暫時無法確認那本安提哥努斯家族筆記對他們的重要性，從我們的發現看，他們確實保留著某些古老的習俗，可以確認與所羅門帝國，與那時候的墮落貴族有關。」

「我知道了，謝謝隊長。」克萊恩吐了口氣道。

這也是他不願意等待，有成為非凡者的機會就迫不及待抓住的原因之一！

目送鄧恩遠去，確認他不會再回頭補充後，克萊恩緩步走入了煉金室。

這裡擺著一張張長條桌，其上有試管，滴管，天平和燒杯，分外像他上輩子見過的化學實驗室，只是更加簡陋，更加古老。

除此之外，還有大鐵鍋、黑木勺、剔透水晶球等物品和隨處可見的黑暗聖徽等奇怪標誌，它們憑空渲染出幾分神秘的色彩。

克萊恩頗感興趣地四處打量著，但沒有手賤地亂碰亂動。

過了一陣，腳步聲傳來，老尼爾提著一個有複雜花紋的銀製小箱走入，他依舊穿著不符合時代特色的古典黑袍，戴著頂同色圓邊氈帽。

「小傢夥，沒想到你會選『占卜家』。」老尼爾邊放下銀製小箱，邊用略顯渾濁的暗紅眸子掃了克萊恩一眼，「簡直和我當年一樣有性格，不從眾，不錯，你把這幾盞煤氣燈點亮，把暗門關上。」

「好的。」克萊恩忍住顫慄，將煉金室內的煤氣燈一盞盞點燃，讓蒙著黯淡的光明重新統治了這裡。

紮，紮，紮，暗門關閉，他回身來到頭髮花白，眼角嘴角皺紋很深的老尼爾旁邊，看見對方用綁著的幾根奇怪樹枝刷了刷黑色大鐵鍋。

「序列魔藥的配製都非常簡單，至少序列7以下是這樣的，不需要特別的火焰，不需要額外的儀式，甚至不需要咒語，不需要本身靈性的參與，只要按照配方上的順序，將材料份量準確地依次加入，再攪拌一下，就可以了。」老尼爾笑得皺紋似在綻放。

「真的？」克萊恩頗為詫異地反問。

這聽起來就像自己那個「轉運儀式」一樣簡單……

嘶，想想有點恐怖啊……

「或許這就是神靈的恩賜，讚美女神。」老尼爾動作極不規範地在胸口畫了個圈。

接著，他打開銀製小箱，取出一卷有古舊感的羊皮紙。

黃褐色的羊皮紙一寸寸展開，露出了上面的單詞，克萊恩極目眺望，發現是自己熟悉的赫密斯文。

它們用血一般的墨水書寫而成，似乎還保留著流淌的感覺，但除此之外，並沒有其他非凡的感覺。

「『占卜家』：100毫升純水+13滴夜香草汁液+7片金薄荷葉子……」克萊恩默唸著配方的內容，可後續的部分剛好被老尼爾手肘擋住，無法看到。

「純水就是反覆蒸餾過的水，剛好我之前有製作，不用浪費時間了。」老尼爾邊介紹，邊熟稔地拿過長桌上一個有刻度的密封大玻璃瓶。

他將蓋子打開，隨意倒了約100毫升純水進大鐵鍋裡。

克萊恩沒敢發問，怕影響對方的配製，畢竟弄出來的魔藥得自己喝。

「13滴夜香草汁液，這個可以先萃取製作成精油保存。」老尼爾從銀製箱子裡拿出一個棕色小瓶，借助滴管，動作輕鬆地往大鐵鍋內滴了13滴。

一股淡而安神的芳香瀰漫了出來，克萊恩的心情不自覺就變得平和。

「7片金薄荷葉子……」老尼爾拿起有銀色花紋的錫罐，揭開蓋子，赤著手就撚出幾片，灑入大鐵鍋裡，清新又刺激的味道隱約可聞。

「4，5，6，7，剛好。」老尼爾嗬嗬一笑，望了眼羊皮紙上的魔藥配方道，「3滴毒堇汁，這東西你可不能亂喝，會渾身麻痺，僵硬著死掉，在古代，它可是自殺的最好選擇。」

我又不傻……克萊恩腹誹了一句。

老尼爾換了個滴管，將毒堇汁滴入了大鐵鍋，混雜出讓人頭腦清醒的古怪味道。

「9克龍血草粉末。」老尼爾不慌不忙地將手深入銀製小箱，提起一個透明的試管，裡面的粉末深黑如鐵。

他用燒杯、天平等物品稱量了9克粉末，隨手倒入了大鐵鍋，並拿黑木勺攪拌了兩下，看得克萊恩一陣肝顫，總覺得不太靠譜。

「其實，前面這些材料都是輔助，加多點加少點，都不影響最後的效果，要不我再放點？」老尼爾開了句玩笑，「剩下兩種才是關鍵，份量可以稍微少一點，但不能太偏離，否則你的『晉陞』將會失敗，嗯，它們的份量絕對不能多，哪怕只是一點點，要不然你服用後就得去治療精神問題了，直接死掉的也不是沒有。」

克萊恩當即繃緊了精神，看著老尼爾從銀製箱子裡拿出一個黑色玻璃瓶。

「拉瓦章魚的血液，10毫升，這種章魚屬於超凡物種，有明顯變異，身上長滿了神秘的象徵，它的血液在太陽照射下會迅速分解，失去特殊性，必須用不透光的材料保存。」老尼爾語氣不再輕鬆，動作飛快又小心地用試管取了10毫升血液。

那血液有著天空一般的蔚藍，時不時咕嚕咕嚕地冒出虛幻泡沫，彷彿連通著靈性的世界。

「將試管內的血液倒入，壁上殘留的那點不用管，這是防備過量。」老尼爾低聲說道。

蔚藍的血液剛一進入鐵鍋，與之前的液體接觸，裡面頓時就響起了嘩啦嘩啦的聲音，四周光線隨之染上淡藍，讓克萊恩有種遙遠又熟悉的奇怪感受。

那似乎是在母體內的經驗，那讓人靈魂如有攀高。

「最後一樣，星水晶，50克。」老尼爾的嗓音響在克萊恩耳畔，讓他回過了神，重新望向了長桌。

這位老先生的手裡，多了一塊純淨到極點的水晶，而且這水晶呈現膠狀，彷彿地球上的果凍，缺乏足夠的硬度。

它在淡藍的光芒照耀下，反射出點點輝芒，體內彷彿藏著一片璀璨的星空。

「這是製作占卜水晶的上佳材料……稍微少一點，考慮誤差。」老尼爾邊稱量邊用有花紋的銀製小刀切取著。

「純水+夜香草+金薄荷葉+毒堇汁+龍血草+拉瓦章魚血液+星水晶=占卜家……」這個時候，克萊恩不由自主回想了一遍配方。

準備完畢，老尼爾將幾小塊「星水晶」丟入了大鐵鍋。

滋！

虛幻霧氣瞬間冒出，讓煉金室一片迷濛。

在這霧氣裡，克萊恩彷彿看到了星空，也似乎感受到了某些無形存在的注視。

幾秒之後，霧氣消退，老尼爾用黑木勺從大鐵鍋內舀出了粘稠的深藍色液體，它們有著奇怪的特性，彼此相連，絕不分離，以至於黑色鐵鍋內沒有半點剩餘。

深藍色液體被倒入了一個不透明杯子內，老尼爾指著它道：

「好了，你的『占卜家』魔藥。」
第三十二章 靈視

克萊恩看著那很難說是一杯還是一塊的深藍色粘稠液體，艱難地吞了口唾沫道：

「就這樣喝下去？」

「不需要另外的準備嗎？比如儀式、咒文或者祈禱語？」

老尼爾「呃」了一聲道：

「準備？有的，你先來杯因蒂斯的奧爾米爾葡萄酒，再抽上一根迪西雪茄，然後哼一節悠揚的旋律，跳一段輕快的宮廷舞，你喜歡踢躂舞也可以，最後再來局昆特牌……」

見克萊恩的表情越來越呆愣，老尼爾笑了笑，給出前面描述的總結：

「如果你感覺緊張。」

……你還挺幽默嘛……克萊恩嘴角抽搐了兩下，忍住了拔槍的衝動。

他放好手杖，伸出右手，彷彿握著沉重物品般端起了那不透明的杯子，魔藥的味道清清淡淡，虛幻似無。

「年輕人，不要猶豫，越猶豫，越緊張，越害怕，越影響等下的吸收。」老尼爾背對克萊恩，狀似隨口地說道。

他不知什麼時候已走到了旁邊的水槽，擰開龍頭，嘩啦啦清洗著雙手。

克萊恩默默點頭，深吸了口氣，就像小時候捏著鼻子吃藥般，將那不透明的杯子湊到嘴邊，一個仰頭，咕嚕喝下。

清涼滑膩的感覺飛快充塞了他的口腔，接著滑過食道，滑入了胃裡。

那粘稠而深藍的液體彷彿長出了一根根細而長的觸手，冰冷與刺激瞬間鑽入了克萊恩的每個細胞。

他不由自主抽搐了起來，眼前迅速變得模糊，一切的顏色加重，紅的更紅，藍的更藍，黑的更黑，色塊濃鬱，胡亂拚湊，如同印象派大師潑灑出的油畫。

這樣的場景，克萊恩之前曾經歷過，那是「通靈者」戴莉詢問時的畫面。

此時此刻，他視線模糊，思維飄忽但清晰，好像一個浮在海上的遇難者。

漸漸的，他看清楚了周圍的景象，所有的顏色彼此分明地互相重疊著，灰濛而虛幻的霧氣淡淡瀰漫。

在他的周圍，是一個個難以描述形體，甚至透明到彷彿不存在的事物，在深處，有一道又一道不同顏色的明淨光華，這些光華彷彿有著生命，或是蘊藏著無窮無盡的知識。

這和「轉運儀式」所見有點像了……克萊恩本能往下一看，發現「自己」還站在原地，身體一抽一抽。

霍然之間，他有了明悟，意識猛地下沉，與身體合一。

轟！

迷霧飛快散去，色塊同時正常，明淨的光華和不存在般的物體剎那消失。

煉金室內的場景恢復了正常，但克萊恩感覺腦袋在膨脹，有種被撐裂的趨勢，看什麼事物都有著數不清的重影，耳畔則傳來不知何物發出的飄渺低語：

「霍納奇斯……弗雷格拉……霍納奇斯……弗雷格拉……霍納奇斯……弗雷格拉……」

克萊恩額頭一陣刺痛，心裡迅速充滿了想要發洩，想要破壞的的衝動。

他皺起眉頭，連續甩動了腦袋。

「視線是不是不正常了？並且聽到了之前聽不到的聲音？」旁邊的老尼爾含笑問道。

「是的，尼爾先生，我該怎麼做？」克萊恩忍住強烈的躁狂，開口詢問。

老尼爾嗬嗬笑道：

「這是因為魔藥的力量有溢出，並且你缺乏控製的辦法，好了，按照我說的做，在腦海裡想像一件物品，常見的，簡單的，容易的。」

克萊恩收束注意，在腦海內勾勒出了自己那頂半高的黑色絲綢禮帽，想著摩挲它的感覺，想著它具體的形狀。

「將所有的注意力都放在它上面，不斷地重複，不斷地勾勒，是不是感覺好一點了？」老尼爾的聲音穿透而入，彷彿安魂的歌曲。

克萊恩將注意力一點點轉移到了想像出來的那頂絲綢禮帽之上，只覺耳畔的低語逐漸變小，直至消失，而眼中的重影也慢慢疊合，不再模糊。

「好多了。」克萊恩平復著心底的雜亂情緒，吐了口氣道。

他低頭看了看自己的身體，沒發現任何異常的情況。

又動了動手腳，克萊恩半是期待半是疑惑地問道：

「我成功了？算是『占卜家』了？」

老尼爾從旁邊抽出一面鍍水銀的鏡子，湊到他的面前道：

「看眼睛。」

克萊恩凝目望去，只見鏡中的自己頭戴黑色禮帽，輪廓較深，五官普通，除了滿臉的汗水，與之前似乎沒什麼區別。

他根據老尼爾的提示，認真看向眼睛位置，這才發現自身原本褐色的眸子加深了不少，深得彷彿沒有絲毫光亮的黑夜，深得像是能吸收別人的靈魂。

——正常而言，深褐瞳孔很容易被看成黑色，不仔細分辨，克萊恩自己都難以察覺。

「這是魔藥力量的外顯，等你學會了冥想，懂得收斂，眼睛就會恢復正常。」老尼爾微笑伸出了右手，「恭喜你，新的非凡者，我們的占卜家。」

「謝謝。」克萊恩伸手與對方握了握，「尼爾先生，我什麼時候可以學冥想？」

「現在就可以，初步的冥想相當簡單，對非凡者來說，更是如此。」老尼爾笑笑說道，「剛才你在腦海內勾勒物品來轉移注意，收束溢出的力量，其實就是冥想的第一步，你再做一遍。」

克萊恩閉上眼睛，再次於腦海描繪那頂半高的黑色絲綢禮帽。

他的注意力似乎比以往更容易集中了，很快，一些雜念湧現，又紛紛落下，只留那勾勒出的禮帽。

「讓腦袋略微發空，接著將勾勒出的物品替換掉，用這個世界上不存在的，憑空想像出來的物品。」

「一定得遵守這個規則，只有這樣你才能進入冥想，才能一點點與超越的『我』，無限的『我』，宇宙的『我』合而為一，得到對真理的洞見與啟示，獲得只能自身才可以體悟的知識，在神秘學領域，這叫『密契經驗』。」老尼爾用安撫的語氣說道，「後面的描述，你暫時只需要聽一聽，目前最重要的是進入冥想。」

這個世界上不存在的，憑空想像出來的……地球上的算不算？克萊恩嘗試著用電視上看到的、土綠色的、又長又粗的洲際彈道導彈來替換那頂半高的黑色禮帽。

可是，不管怎麼勾勒，怎麼想像，他始終都只是讓注意力更加集中。

看來不行……克萊恩不得不發揮想像，勾勒了個光球，然後又勾勒了很多個類似的事物，並將它們靠攏在一起。

光球重疊，滿是幻想的味道，克萊恩的思緒漸漸發空，似有飄忽。

他的身體和心靈都寧靜了下來，之前那佈滿不存在般物體和明淨光華的虛幻灰霧、混雜色塊重新呈現，靜靜懸浮於天空，觸手可及。

靈性一點點延伸，一寸寸展開，克萊恩靜靜俯視著它，感受著它，收束著它。

「很好，不愧是『占卜家』，進入冥想很順利，只比我當初差一點，一點點。」老尼爾嗬嗬笑道，「既然這樣，我開始教你神秘領域最常用，掌握最簡單，後續也最有前途的能力，靈視！」

他將煤氣燈一盞盞關閉，但卻打開了煉金室的暗門，讓克萊恩所處的地方異常昏暗卻不至於連物體的輪廓都看不清楚。

「好的，繼續現在的狀態，把你的雙手抬起，放在眼前，食指相對，但不要碰到。」

「睜開你的眼睛，直到適應黑暗。」

按照老尼爾的描述，克萊恩一步步完成，看見了自己相對的手指和周圍物品的輪廓。

「本來該躺下來，讓身體徹底放鬆的，但既然你冥想效果不錯，那我們就繼續吧。」老尼爾笑了一聲，「將你視線的焦點放在手的後方，必須是後方，接著慢慢移動手指，保持相對又不碰到的狀態，也不要讓它們離開視線。」

克萊恩平靜聽完，將目光落在了手掌後面的虛空位置，讓相對又未碰到的兩根食指在視線範圍內緩慢移動。

一次，兩次，三次……突然之間，克萊恩看到自己手指之間多了一點火紅的顏色。

「咦……」他發出了聲音。

「看到顏色了？不錯，這就是初步的靈視，看到的顏色是你自己的氣場。」老尼爾嗬嗬笑道，「不要急，多來幾次，穩定一下，之後再去看別的地方，我也趁這個機會，給你講講不同顏色的含義。」

「好的。」克萊恩來回移動著手指，專注審視那點火紅。

老尼爾思考了一下道：

「簡單來說，神秘學的主流領域將每個人非肉體的部分分為四層，最核心叫『精神體』，也就是每個人最根本的靈性，萬物有靈派認為，凡是生物都有靈性，都有精神體。」

「別的我不清楚，但對窺秘人來說，冥想的目的，提升力量的方式，都指向『精神體』。」

「『精神體』之外是『星靈體』，它是前者與靈界、與星空溝通的方式，屬於前者的外在表現，而且與你本身的意誌和當前的情緒直接相關……你服食魔藥後看到的景象，就是『星靈體』遊蕩靈界所見的畫面，那裡不遵守物質世界的規則，涉及超越的『我』，無限的『我』，宇宙的『我』，過去、現在和未來都有可能重疊，這就是占卜的根源。」

「在靈界，你所看到的只是意象，只是象徵，必須經過解讀，才能弄清楚具體的意思。」

「占卜和別的許多魔法，都是通過『星靈體』施展的。」

「它和『精神體』的關係與區別一定不要弄錯。」

一個為體，一個為用嘛……克萊恩繼續看著手指尖的氣場，簡潔地做出總結。

「再往外，是『心智體』，從這裡開始，與肉體有了結合……它牽涉頭腦，屬於你推理能力、思考能力、洞察能力和認識事物能力的綜合呈現，有的魔藥主要就是提升這個，不少魔法也在針對它。」

老尼爾相當詳細地講解著，「最外層是『以太體』，它是你生命能量和肉體狀態的表現。」

「你看到的氣場顏色，就是『以太體』的外顯象徵，也就是說，你用靈視除了能直接看到一些靈體，鬼魂和怨靈，嗬嗬，也許包括某些不該被看見的存在，還能看到別人的『以太體』，或者說氣場，從而通過它不同的厚度、亮度、顏色來判斷對方的健康和情緒狀態。」

「等你靈視提升，神秘學知識掌握得更多，還可以發現更加細節的東西，能以此判斷對方的壽命長短。」

「對，我剛才說了情緒狀態，因為『星靈體』也會有一點外在的呈現。等你序列變高，靈視到了相當強的階段，甚至能看見對方的『星靈體』，那就可以知道更多的東西了，這屬於類似『占卜家』和『窺秘人』的非凡者才可以達到的程度。」

「某些傢夥甚至宣稱，最強狀態的靈視，可以看見任何地方的任何事物，包括過去與未來，不過，我是不太相信的。」

聽起來很厲害的樣子……克萊恩都快產生嚮往之情了。

老尼爾咳嗽了一聲，繼續說道：

「我們回到『以太體』或者說氣場的顏色吧，你手腳等涉及運動的地方，會呈現紅色，頭部與腦部表面會呈現紫色，排泄排毒的位置會呈現橘色，消化系統的對應會呈現黃色，心臟與調節系統之外會呈現綠色，喉嚨與部分神經系統會呈現藍色，整體的平衡則會讓身體籠罩白色……這些就是健康的象徵。」

「一旦它們變得黯淡，或者厚度變薄，顏色改變，那就說明對應的部位出問題了，處於疲憊或者生病的狀態。」

「另外，內層的星靈體對應顏色表示當前情緒，紅色熱情亢奮，橘色溫暖滿足，黃色快樂外向，綠色平靜祥和，藍色冷靜，處在思考之中，白色光明，積極向上，暗色憂鬱，悲傷，沉默，紫色則表示靈性佔據主導，冷淡疏離……」

克萊恩默默記著，穩定了自己的初步靈視。

「好了，你可以看別的事物了。」老尼爾沒再多講，點頭說道。

克萊恩緩慢轉頭，望向老尼爾，果然發現他身上有著不同顏色、或厚或薄的氣場，頭部的紫色最為明亮，手腳的紅色相對黯淡，整體的白色也有些淺薄。

果然是上了年紀嗎……克萊恩無聲自語了一句。

直到這個時候，看見了這些，他才真正有了自己成為「非凡者」的感覺！

「我是『非凡者』了！」

他移動目光，仔細打量著老尼爾，可突然之間，卻看見對方背後的虛空裡有一雙沒長睫毛、冷漠無情、趨於透明的眼睛！

這雙近乎虛幻的眼睛正靜靜注視著老尼爾，注視著自己！

這……克萊恩打了個寒顫，張了張嘴，脫口而出道：

「你背後有雙眼睛！」

老尼爾愣了一下，旋即擠出笑容道：

「不用管它。」
第三十三章 「開關」

老尼爾話音剛落，他背後昏暗裡的那雙虛幻眼睛就迅速消失不見，即使處於「靈視」狀態的克萊恩，也無法再發現它曾經存在過的痕跡。

「這是一個儀式魔法的表徵。」老尼爾嗬嗬解釋道。

有點神奇……靈視就是加強版的陰陽眼？克萊恩就像得到了新玩具的孩子，興致盎然地移開視線，打量起房間的每個角落，想看看現在的煉金室和之前的煉金室有什麼區別。

昏暗勾勒出物品的輪廓，長桌、試管、天平、杯子、櫥櫃等與克萊恩開啟「靈視」前沒任何不同，並未散發出絲毫光彩。

沒有生命的物體沒有靈性？克萊恩暗自嘀咕，目光掃過了桌上的銀製小箱。

霍然之間，他看見裡面有光華呈現，或蔚藍如同天空，或璀璨近似星辰，或赤紅彷彿火燒！

「來源於超凡物種的材料還有某種生命，呃，活性？哪怕原主已經死掉？」克萊恩斟酌著用詞，滿是好奇地請教著老尼爾。

「準確的描述是，它們的靈性會殘留，這是魔藥配製成功的關鍵之一，也是非凡者失控的根源之一，鄧恩應該告訴過你。」老尼爾坦然解釋道。

他不知想起了什麼，忽然發出了笑聲：

「我記得『收屍人』的配方裡有風乾的成年黑斑青蛙，想要服用這份魔藥，需要非常大的勇氣。」

克萊恩想像了下，覺得有點噁心，沒附和老尼爾，將目光轉向了周圍缺乏足夠光照的昏暗，然而，那裡沒有他期待的、近乎無形的靈體和鬼魂等物。

「不是說靈的世界無處不在嗎？」他疑惑開口。

老尼爾嘿了一聲道：

「小傢夥，跟著我重複一遍：」

「這裡是值夜者小隊的總部，這是黑夜女神教會的地底，這裡有著不少非凡者！」

「你覺得我們會放任靈和魂在這裡遊蕩？而且靈的世界和靈是兩個概念。」

克萊恩一時有點尷尬，轉過了腦袋，假裝眺望暗門入口的些微煤氣燈光芒：

「我明白了。」

說話的時候，他的眉心忽然開始了抽動，不受控製，彷彿痙攣。

怎麼回事？克萊恩正待轉身詢問，突地看見暗門靠裡位置，明黃光芒的邊緣，有道接近透明的身影靜靜屹立，它呈現人形，氣場顏色與昏暗環境完美融合，難以分辨。

嘶！

克萊恩眉心猛地抽痛，視線隨之混亂，他再集中注意力望去，卻哪有什麼「無形」的身影！

奇怪……他回過身道：

「尼爾先生，我眉心位置在抽搐，有點疼。」

「哈哈，這非常正常，你是剛晉陞的非凡者，靈視對你的『精神體』會造成很大負擔，並一直產生消耗，外在就呈現為眉心抽搐、腦袋刺痛、過於敏感、出現少許幻覺等症狀，而且靈視狀態下，你很容易對陌生的環境感覺不舒服，也很容易被別人的情緒影響，這都是需要注意的事項，必須通過反覆的練習來適應和排除，另外，節製使用，及時結束。」老尼爾微笑回答。

怎麼感覺你有種喜聞樂見的情緒……克萊恩忙請教道：

「那該怎麼退出靈視狀態？」

他本來想提一句剛才看見的「無形」身影，但聽到症狀裡有「出現少許幻覺」後，又打消了這個念頭。

結合眉心的抽搐和刺痛，老尼爾的回答完全可以猜想到！

「和剛才一樣想像物品，收束注意，接著切換至冥想狀態，閉上眼睛，控製靈性，反覆告訴它中止，之後再睜開眼睛，就能發現靈視結束了。」

老尼爾悠閒地描述著，臨到末尾才補充道，「當然，這是最繁瑣，最笨拙的方法，我們可以通過練習，在冥想裡反覆暗示自己，反覆影響靈性，留下簡單的『開關動作』，比如我輕敲眉心兩下，就能簡單地開啟靈視，再輕敲兩下，又可以簡單地結束掉它，具體怎麼設置，看你自己的習慣和愛好。」

「明白了。」克萊恩想了想，打算模仿老尼爾，用輕敲眉心兩下的動作當靈視的「開關」。

「一下」容易和本能的敲頭混淆，「三下」在危機情況中則可能浪費寶貴的時間，至於打響指等動作，太過個性，引人察覺。

他收束注意，觀想起聚攏的一個個光球，重新進入冥想狀態。

在老尼爾的指導下，他經過反覆的暗示和練習，總算「設置」好了「開關動作」。

輕握拳頭，用食指根部關節在眉心敲了兩下，克萊恩眼前霍然多了厚薄不同、顏色不同的氣場光亮。

又敲了兩下，一切恢復原狀，再沒有絲毫特異。

「總算掌握了……」他欣喜感慨道。

直到這個時候，他才發現自己疲倦得像是隨時能睡過去，腦袋就彷彿熬了三個通宵般發空發痛。

老尼爾笑笑說道：

「我們不是『不眠者』，每次過分練習或者過分使用靈視後，都需要一段睡眠來恢復，你現在就可以回家了，好好休息，下午去韋爾奇住所到鐵十字街的路上逛逛，爭取儘早發現安提哥努斯家族筆記的線索，等到明天，我們再繼續神秘學知識的教導，當然，你也不能忘記了閱讀那些歷史文獻。」

「好的。」克萊恩對老尼爾的安排舉雙手雙腳贊同。

拿上手杖，出了煉金室，看著暗門合攏，老尼爾返回武器庫那邊，克萊恩揉了揉眉心和太陽穴，按著扶手，一階一階地沿著樓梯往上。

這時，鄧恩.史密斯從後面過來，嘴角微翹、目光深幽地說道：

「聽老尼爾講，你很適應，不管是冥想，還是靈視。」

「也許只是『占卜家』的特殊。」克萊恩謙虛回答。

他猜測鄧恩剛才在替老尼爾看守武器庫。

鄧恩放慢了腳步，只比克萊恩領先一點，沉默幾秒後，他沒有轉身地說道：

「你要記住，好奇心會害死貓，也會害死非凡者，不要試圖去探究那些不該聽到的耳語和不該看見的存在。」

「好的。」克萊恩知道這是關於非凡者失控的再一次提醒。

進入黑荊棘安保公司，他和明顯還不知道自身已經成為非凡者的羅珊打了聲招呼，緩悠悠走出大門，來到街上，乘坐無軌公共馬車返回了水仙花街，途中差點睡著。

此時還屬於上午，氣溫也就二十六七，克萊恩從腰帶那裡取下銅製鑰匙，打開了自家的大門。

屋子內，很多物品還沒添置，起居室和餐廳都空空蕩蕩，班森和梅麗莎一個上班一個讀書，也是早就出門。

克萊恩顧不得別的事情，反手關好門，快步上了樓，進入屬於自己的、有書架的臥室。

脫掉燕尾服並掛到衣帽架上後，他迫不及待地倒向床鋪，剛一沾到枕頭，就沉沉睡了過去。

克萊恩是被燦爛陽光照醒的，他側過腦袋，緩慢睜眼，發現外面烈陽正好。

「幾點了？不會錯過下午的『塔羅聚會』了吧？」他掙紮著起床，走向衣帽架，因為懷錶還裝在燕尾服內側的口袋裡尚未取出。

他不僅忘了這件事情，還忘記了關臥室的門，忘記了拉攏凸肚窗的窗簾。

啪！

克萊恩掏出懷錶，按開一看，頓時放下心來。

這才十二點多，距離約定的下午三點還有不少時間。

——今天是週一，是他和「倒吊人」、「正義」聚會的日子。

克萊恩做出思考狀，敲了兩下眉心，他的眼前又一次變化，看見本身氣場恢復了明亮的色澤。

又敲兩下，退出靈視，他輕鬆走到一樓，燒了壺水，放了點劣質茶葉，就著它和少許奶油，啃掉了一條黑麥麵包。

之後，克萊恩翻出歷史教材和原主筆記，悠閒地進行起「複習」和鞏固。

…………

下午兩點五十七分，克萊恩合攏書籍，蓋上鋼筆帽，刷得一下拉攏了窗簾。

緊接著，他反鎖臥室的門，讓房間變得異常昏暗。

他又輕敲眉心兩下，開啟了靈視，環顧起左右。

確認這房間內沒有無形靈體後，克萊恩結束靈視，掏出懷錶，核對時間。

滴答，滴答。

在三點差一分鐘的時候，他邁開雙腳，與之前一樣逆時針走了四步，走成了正方形，而每一步都用漢語默唸著對應的咒文。

只不過，他這次沒準備主食。

克萊恩閉上眼眸，感覺手背有點發癢，似乎那裡構成小正方形的四個黑點在凸顯，在浮現。

瘋狂的嘶喊和誘惑的低語開始迴蕩，但克萊恩發現頭疼不像上次那麼嚴重了。

不是他不受影響，而是他能竭力控製自己不去主動聆聽。

成為「非凡者」的他，在這樣的環境裡，多了點自控能力。

很快，他「身體」變輕，漂浮往上，看見了瀰漫的、灰白的、無垠、朦朧的霧氣，看見了那一顆顆深紅色的「星辰」，而其中兩顆和他似乎有著微妙聯繫，讓他感覺異常熟悉。

克萊恩看了看模糊的自身，疑惑低語了一句：

「老尼爾所說的星靈體？」

他平靜了幾秒，再次於灰霧之上變幻出那座恢弘的神殿，那張位於寬廣穹頂正下方的青銅長桌，以及那二十二把有不同星座象徵的高背椅。

克萊恩安靜地走到上首坐下，讓身體和臉部籠罩起更加濃鬱的灰霧，接著伸出右手，遙點那兩顆熟悉的「深紅」星辰，構建奇妙的聯繫。
第三十四章 預付的報酬

沒有窗戶的地下室內，輪廓粗獷而深刻的阿爾傑.威爾遜坐在一張擺放著各種器皿和羊皮捲軸的長桌旁邊。

他的身前，一根燃燒了半截的蠟燭屹立，昏黃而黯淡的火焰將四周的物品和長桌的表面照得光影浮動，幽影綽綽。

阿爾傑的頭髮像海草般淩亂，色澤深藍近黑，他身穿繡有閃電花紋的長袍，雙手交握，拇指相對，前傾凝視著蠟燭左側的一瓶漆黑液體。

嗚！嗚！嗚！

嘩啦！嘩啦！嘩啦！

那密封的瓶子內時而傳出狂風呼嘯的聲音，時而響起大海澎湃的動靜，而漆黑液體未曾淹沒的地方，淡淡的霧氣瀰漫蠕動，彷彿長出了眼睛和嘴巴。

阿爾傑側頭瞄了眼牆上的掛鐘，看見時針正指向三點。

他捏了下太陽穴，眼眸突然幽黑，桌上的各種器皿也浮出了微妙的光澤。

就在這個時候，他發現深紅的光芒潮水般湧現，憑空湧現，一下就將自己淹沒！

…………

貝克蘭德，皇後區，霍爾家豪華別墅內。

打發走了舞蹈教師的奧黛麗反鎖住房門，端正坐到梳妝台前。

窗外陽光燦爛，花開明豔，桌上一冊用淡褐色精緻羊皮紙裝訂成的空白筆記本靜靜攤開，在它的右邊，有根尖端金黃，身體鑲嵌著紅色寶石的鋼筆。

奧黛麗試了試，確定自己一脫離「聚會」，就能最快時間拿起鋼筆，記錄配方。

「真是期待啊……」她吸了口氣，按捺住激動的情緒，抿嘴望向鏡子。

可是，她沒能看見映照出的自己，只有深紅而虛幻的光芒從四周，從體內，同時爆發！

…………

灰霧之上，宏偉彷彿巨人王居所的神殿內。

青銅長桌兩側深紅綻放，噴泉般上湧又紛紛揚揚下落，「雕琢」出了兩道模糊的身影，他們的位置與上一次相比，沒有任何變化。

金髮柔順，個子高挑的奧黛麗本能就望向上首，只見濃鬱灰霧籠罩中的身影向後靠坐，一手平放，觸碰著桌緣，一手虛握，輕撚著下巴。

「下午好，愚者先生~！」奧黛麗語氣輕快地喊道。

接著，她轉過頭，看向對面，用同樣的口吻發聲：

「下午好，倒吊人先生~！」

這姑娘還真是沒心沒肺啊，就這麼確認我是好人，一點也不害怕了？被保護得很好的貴族少女？克萊恩笑了笑，保持著高深莫測的形象道：

「下午好，『正義』小姐。」

說話的同時，他微低腦袋，上抬虛握的左手，在眉心輕敲了兩下。

視線所見，瞬間不同，他看到了「正義」與「倒吊人」身上散發出的氣場光彩！

而周圍的灰霧與深紅星辰並無變化，沒出現什麼彷彿不存在般的事物和似乎有著一定生命的明淨光華。

目光輕轉，克萊恩只見「正義」的氣場顏色完全符合老尼爾的描述，該紅的紅，該紫的紫，該藍的藍，該白的白，而且光澤明亮，厚度恰當，一看就是充滿活力的少女。

「她的情緒顏色有紅有黃，快樂，熱情，亢奮……」克萊恩做出判斷，將注意力投向了「倒吊人」。

和「正義」相同，倒吊人的氣場顏色沒什麼特殊，只是情緒為藍色，夾雜幾分橘色。

「冷靜，思考，謹慎，和一點點滿足？」初次嘗試，克萊恩不是太有信心地下了結論。

就在他要將目光移開時，卻突地發現了一件奇怪的事情。

「倒吊人」的氣場最內層，色彩和感覺似乎完全統一了！

克萊恩凝聚精神，仔細再瞧，隱約看見「倒吊人」的「以太體」深處是一片深藍如同海水的顏色，給人狂風和浪潮的感覺。

「他的『星靈體』？或者說『星靈體』表層？這麼看來，他真是非凡者，而且似乎比老尼爾還要強大。」克萊恩思緒紛呈，心中充滿了疑惑，「也不一定，或許只是因為這種特殊的環境，只是因為這是我的主場，我才能看到這些，並非老尼爾沒有類似的表現。」

他又轉頭望了眼「正義」，確認那是非凡者才會具備的特殊。

這時，阿爾傑也完成了問候。

奧黛麗輕吸了口氣，隱含期待地問道：

「『倒吊人』先生，那盒鬼鯊的血收到了嗎？」

阿爾傑望了眼克萊恩，只見他輕敲眉心，彷彿在思考別的事情。

「非常感謝，它完美符合了我所有的期待。我真地沒想到你能這麼快將它送過來，鬼鯊的血並不是一般的超凡事物。」阿爾傑坦然回答。

奧黛麗謙虛淺笑道：

「我很高興看見這個結果。」

因為從小就喜歡神秘相關的事情，她在貴族圈子裡也結交了一些有同樣愛好的朋友，彼此會交換信息、書籍和稀罕物品，但在此之前，沒誰獲得超自然能力，成為真正的非凡者，倒是幾位王子有暗示過，如果她願意成為王妃，將獲得想要的禮物。

不過，這一次的鬼鯊血是她直接從家族寶庫裡拿到的，反正清單上登記的是「一大瓶」，沒記錄多少毫升，也沒說滿沒滿，她相信倒走一小半的一小半，肯定不會有人發覺，就算出現意外，事情敗露，父母應該也不會追究，

阿爾傑又深深看了灰霧籠罩裡的愚者一眼，回過頭來，笑笑道：

「根據協議，我將告訴你『觀眾』這份魔藥的配方了。」

「我準備一下，好了，開始吧。」奧黛麗吸了口氣，集中起全部的注意力。

「低序列的魔藥配製非常簡單，按照給出的順序依次放入就行了，但必須記住，材料的份量寧願少，不要多，那會出大問題的，你應該聽說過非凡者的失控，不用我再重複一遍吧？」阿爾傑先講了注意事項。

奧黛麗輕輕點頭道：

「我完全瞭解。」

說話的同時，她側頭看了「愚者」先生一眼，想知道這位神秘強者有沒有補充，可惜，在她的視線中，「愚者」安靜坐在那裡，就像是一尊雕像。

阿爾傑想了下道：

「少一點也不意味著太過偏離……如果你沒有幫手，我建議先花時間熟悉化學實驗。」

「我有這方面的家庭教師。」奧黛麗毫無負擔地回答。

阿爾傑又講了講偏離的最大程度等事項，接著才流暢地背誦道：

「『觀眾』，序列9魔藥，80毫升純水，加5滴秋水仙精華，加13克牛齒芍藥粉末，加7瓣精靈花，加一對成年曼哈爾魚的眼睛，加35毫升羊角黑魚的血液。」

「後面兩樣是主要材料，都來自海洋類超凡物種，一定要謹慎。」

「嗯。」奧黛麗邊回想邊重複了起來，「80毫升純水，5滴秋水仙精華，13克牛齒，牛齒……」

「芍藥粉末。」阿爾傑給予了提醒。

在對方幫助下，奧黛麗逐漸以正確的順序背下了配方，但她還是不太放心，在那裡小聲嘀咕著，重複了一遍又一遍。

「你懂冥想嗎？」阿爾傑見「正義」點頭，繼續說道，「我不知道你瞭解的冥想是什麼樣子，我先描述一遍……服食魔藥後，盡快開始冥想，控製住靈性和力量……必須每天練習，以真正掌握魔藥的力量，挖掘出它的象徵意義和更多神秘，只有這樣，你才能最大程度規避失控的危險，而魔藥象徵意義的重點在它的『名稱』，比如『觀眾』！」

克萊恩靜靜旁聽著他們的交流，原本沒打算插嘴，只暗自記憶和學習，可聽到這裡，心中忽然一動，有了個想法。

奧黛麗認真聽著「倒吊人」的講解，正打算開口詢問幾個細節問題，卻突地聽到輕敲桌子的聲音。

她和阿爾傑同時轉頭，望向了坐在上首的「愚者」克萊恩，只見這位神秘的強者手指輕敲，低沉開口道：

「不是掌握，是消化。」

「不是挖掘，是扮演。」

「魔藥的名稱不只是象徵，還是意象，更是消化的『鑰匙』。」

奧黛麗聽得又呆愣又茫然，不是太明白愚者先生想要表達什麼。

她下意識用眼角餘光去看「倒吊人」的反應，卻愕然發現對方身體一顫，僵硬在了那裡，如同普通人聽到巨大而突然的雷聲。

「消化，扮演……消化，扮演……消化，扮演，鑰匙……」阿爾傑一遍又一遍地低語著，彷彿抓住了什麼關鍵，或是中了古怪的魔咒。

過了一陣，他才抬起腦袋，沙啞著嗓音道：

「感謝您，愚者先生，您的提示和我生命一樣珍貴，這讓我弄清楚了不少事情，當然，我相信我還沒有完全地理解，完全地明白。」

克萊恩保持著神秘高深的形象，笑笑說道：

「這是預付的報酬。」

其實他自己都還不怎麼明白剛才那幾句話的確切意思，只是肯定羅塞爾大帝比一般非凡者強，比「倒吊人」強。

預付的報酬……奧黛麗看見「倒吊人」的反應，知道了剛才提示的珍貴，一邊回味，一邊問道：

「愚者先生，您想讓我們做什麼？」

對面的阿爾傑跟著點頭道：

「您有什麼事情委託？」

克萊恩往後微靠，分別看了兩邊一眼，嗓音低而舒緩地說道：

「幫我蒐集羅塞爾.古斯塔夫的秘密日記，哪怕只有一頁。」
第三十五章 交流消息

羅塞爾.古斯塔夫的秘密日記？

羅塞爾大帝？

果然，只有這種事情才值得「愚者」先生這種層次的強者關注……奧黛麗先是一愣，旋即發現自己竟絲毫不感覺意外。

據說羅塞爾大帝曾經看過「褻瀆石板」，據說他製造的秘密紙牌內蘊藏著二十二條神之途徑，這是每一位高序列強者都肯定會在意的事情！

「日記？那是日記？」阿爾傑微皺眉頭，敏銳察覺到一個細節。

「愚者」先生用肯定的口吻稱羅塞爾.古斯塔夫的遺留為日記！

他怎麼知道的？

他怎麼確認的？

難道他掌握了「羅塞爾秘文」的解讀辦法？

面對「倒吊人」的疑問，取得了預想效果的克萊恩後靠至椅背，雙手交握起來，語氣輕鬆地回答：

「我們先暫時將它視為日記。」

他既沒有否認，也沒做肯定。

「據說羅塞爾大帝的，嗯，日記，是用他自己發明的秘密文字或者說符號書寫的？」奧黛麗聽其他貴族子弟提過這件事情，但從未真正見識，一時頗感好奇，發聲詢問。

「對。」阿爾傑簡單回答道，「有人認為那是一套獨有的神秘學符號，有人相信那是一種象形文字，但直到今天，依舊沒有人找到正確的解讀方式，至少在我知道的範圍內是這樣。」

說到後面，他側頭望向克萊恩，似乎想尋求某種肯定，又像是在懷疑什麼。

那是衍化過好幾代的文字，早不復最初的象形，按照你們的思路，怎麼可能解讀得出來……克萊恩情緒平和，暗自嗤笑了一聲。

至於當做神秘學符號來處理的說法，讓他瞬間想到了一些荒唐又好笑的場景：

一位穿黑色帶兜帽長袍的邪惡法師，挽起袖口，露出紋在胳膊上的、據說來自羅塞爾大帝遺留的、有神秘力量的符號，那是兩個青色的、碩大的簡體字：

「逗比！」

克萊恩嘴角緩慢上翹，心情愈發得不錯。

聽完「倒吊人」的描述，奧黛麗為難地說道：

「我們看不懂的符號或者文字……那我們怎麼在這裡轉述給您，愚者先生？或者說，寄到某個地方？」

這倒是個重要的問題……我現在還沒有能隱秘接收事物的渠道……克萊恩沒急著回答，交叉握住的雙手上，拇指分開又觸碰，觸碰又分開。

很快，他找到了一個思路：

既然我能根據本身想法，在這裡製造出神殿和桌椅，那可不可以讓別人把腦海內呈現的內容直接拓印出來？

試一試……

這時，奧黛麗和阿爾傑看見渾身籠罩濃鬱灰霧的「愚者」先生緩緩坐直道：

「『正義』小姐，我們來做個嘗試，你想像一段文字，並給予迫切寫出來的情緒，嗯，你拿起旁邊的鋼筆，在紙張上進行書寫。」

克萊恩話音未落，奧黛麗就看見面前多了一張黃褐色的羊皮紙和一根暗紅色的鋼筆。

她疑惑又好奇地拿起鋼筆，按照吩咐，在腦海內想像出了羅塞爾大帝曾經寫過的一句詩歌：

「如果冬天來了，春天還會遠嗎？」（注1）

她審視完這段文字，拿起鋼筆，給予將它們全部呈現出來的想法。

克萊恩感受到了這種「情緒」，於是以「鋼筆」為媒介，做出引導。

奧黛麗剛落下鋼筆，就看見羊皮紙上多了一行單詞：

「如果冬天來了，春天還會遠嗎？」

「女神啊，這太神奇了！」奧黛麗驚訝出聲，滿是感慨。

接著，她有些恐懼地望向克萊恩：

「愚者先生，您能讀出我心裡的想法？」

「不，我只是一個引導者，簡化了你將單詞寫出來的流程，將它變成了拓印的方式，如果你本人不想不願意去『表達』，那將不會有任何痕跡呈現。」克萊恩用低沉的嗓音給予安撫。

「這樣啊……那我們只要記住那些符號或秘文的樣子，就可以根據意願，直接將它們呈現出來？」奧黛麗鬆了口氣，恍然問道。

「是的。」克萊恩簡短回答。

「這真是不錯的方式，『正義』小姐，不要懷疑自己的記憶力，成為『觀眾』後，你在這方面將獲得很大程度的提升。」阿爾傑旁觀了剛才的嘗試，只覺「愚者」比本身想像的還要神秘和強大。

對於自己的記憶，他相信隨著接下來的晉陞，能獲得足夠的增長。

對此，奧黛麗欣喜點頭道：

「這真是讓人高興的提示，倒吊人先生，對於『觀眾』，你還有什麼教導我的？」

說到這裡，她轉頭看向上首：

「愚者先生，我會努力完成您的任務，儘量蒐集到更多的羅塞爾大帝秘密日記。」

「我說過，我是一個喜歡等價交換的人，剛才預付的報酬只相當於每人兩頁日記，如果有多餘的，我會額外再給予。」克萊恩用一種不佔小孩子便宜的口吻平靜說道。

至於額外的報酬從哪裡來，當然是新的羅塞爾大帝秘密日記，這將形成一個良好的循環。

「您真是一位慷慨的先生。」阿爾傑默然幾秒，以手撫胸，微微鞠躬。

行禮之後，他轉向「正義」道：

「我再強調一遍，觀眾永遠只是觀眾。」

「我知道，很多觀眾喜歡假想自己是主角或者別的角色，從而投入非常多的感情，以至於隨著戲劇哭，隨著戲劇笑，隨著戲劇憤怒，隨著戲劇悲傷，但這不是你這位『觀眾』該做的事情。」

「面對世俗社會裡的一場場『戲劇』，面對那一位位自覺或不自覺扮演著某個角色的人物，你必須保持一種絕對旁觀的態度，只有這樣，你才能冷靜地、客觀地審視他們，發現他們習慣的動作，察覺他們撒謊的口癖，嗅到他們緊張的味道，從種種細微的線索把握住他們真實的想法。」

「相信我，每個人因情緒的不同，會自然地分泌不同的『事物』，散發出不同的味道，但只有真正的『觀眾』，才能嗅出。」

「一旦投入了感情，你的觀察就會受到影響，你對別人情緒的感應就會出現偏離。」

奧黛麗認真傾聽，眼眸愈發明亮：

「聽起來很，很，很有趣！」

克萊恩在上首則聽得心中一動：

「觀眾」魔藥的要求概括起來似乎就是「做一位絕對中立的觀眾」。

這相當於某種程度的扮演了……

扮演？

難道羅塞爾大帝說的「扮演」是指這個意思？

那我需要扮演「占卜家」，從而一點點消化掉魔藥？

就在克萊恩陷入思考時，阿爾傑講解完了他所知道的「觀眾」要求，沉吟了一下道：

「好像沒什麼事情了？」

「也許我們可以隨便聊一聊，說說身邊發生的事情。也許對自己很平常的消息，在別人那裡會是非常重要的線索。」

「可以。」克萊恩回過神來，微微頷首。

他已經打算嘗試著扮演一位「占卜家」，反正這看起來不會有什麼不好的影響。

「那從倒吊人先生您開始？」奧黛麗頗感興趣地贊同。

阿爾傑想了想道：

「自稱『路德維爾上將』的那位大海盜，又開始了探索蘇尼亞海東方盡頭的航行。」

「唔，『黑色鬱金香』號的主人？」奧黛麗斟酌著反問。

「是的。」阿爾傑頷首回答。

我都不知道是誰……克萊恩沒有出聲地旁聽著，心裡在考慮自己該說什麼消息，既不會暴露自身又能獲得情報反饋的消息。

很快，他有了決定，維持著「愚者」的高深形象，手指摩挲青銅長桌邊緣道：

「據我所知，密修會丟失了一本安提哥努斯家族的筆記。」

這個消息並非只有廷根市的值夜者才掌握，密修會，以及他們關係緊密的非凡者同樣知道。

「安提哥努斯家族的筆記？」阿爾傑重複了一遍，低笑著搖頭，「我真好奇黑夜女神教會知道這個消息後的反應。」

為什麼只說黑夜女神教會？克萊恩敏銳察覺到問題，但又不好開口。

那會破壞「愚者」神秘高深的形象。

這個時候，奧黛麗疑惑開口了：

「你為什麼好奇這個？女神的教會會有什麼特別的反應嗎？」

阿爾傑笑笑道：

「安提哥努斯家族正是被黑夜女神教會覆滅的。」

「具體是第四紀尾聲，還是當前紀元的初期，我就不太清楚了。」

這……克萊恩眼眸一縮，體內忽地湧現一陣涼意：

「這麼看來，值夜者對那本安提哥努斯家族筆記的重視遠超我的想像！」

「他們之所以提議我成為非凡者，『有一定功勞』和『預防危險』應該只是很小一部分原因，他們希望的是我提高靈感，這有助於找到筆記。

「這一點，隊長沒做隱瞞，有提到過，但當時我並沒有在意……」

聽完「倒吊人」的解釋，奧黛麗興趣濃厚地開口：

「真沒想到還有這種事情……」

「好吧，輪到我了，我想想該說點什麼。」

她略微偏頭，以手扶額，輕笑開口道：

「昨天，我的禮儀老師在教導我怎麼暈倒，怎麼優雅而不失禮貌地暈倒，這是在社交場合逃避一些尷尬情況和可惡傢夥的實用技巧……嗬嗬，我剛才是在組織語言，我真正想說的是，自從在拜朗東海岸的戰爭失利，國王、首相和所有的先生們，都感受到了極大的壓力，有著迫切改變的願望。」

注1：雪萊，《西風頌》
第三十六章 一個簡單的問題

奧黛麗邊回想父親和哥哥討論局勢時的話語，邊自行發揮道：

「他們認為現在政府的結構太過混亂，每次選舉完畢，只要出現黨派的更替，都會從上到下換一批人，讓事情變得一團糟，效率極其低下，這不僅造成了戰爭的失利，還給民眾們帶來了極大不便。」

克萊恩很清楚，因為沒有參照對象，此時的魯恩王國還沒有進化出公務員考試製度，政黨執政形式依舊處於初級階段，所以，在選舉勝利後，不少所謂的事務性位置也會獎勵給成員和支持者。

嗯，羅塞爾大帝在因蒂斯竟然沒有發明這種製度，簡直不符合他的性格啊……難道說，後期他將重心轉移到了別的地方？

「倒吊人」阿爾傑聽到這裡，低笑著插了一句：

「他們認為？他們的感覺還真是遲鈍啊，也許他們被黑蚊叮咬之後，得過上一年才覺得癢。」

黑蚊是魯恩王國南方的一種生物，以毒性強烈，讓人恨不得撓破皮著稱。

奧黛麗伸出手掌，掩了下嘴巴，沒管「倒吊人」的嘲諷，拋出了剛才消息的核心：

「可惜，他們暫時找不到替代這種製度的好辦法。」

克萊恩靜靜聽著，感覺話題進入了自己擅長的領域，微微一笑道：

「這是一個簡單的問題。」

大吃貨帝國，和學習大吃貨帝國的腐國，都有著非常成功的先進經驗。

「簡單？」奧黛麗略感詫異地反問。

雖然她的家教課程不包含政治，但經常旁聽父親、哥哥等人討論的她，在類似方面，還是有著足夠的瞭解。

克萊恩彷彿回到了以前的論壇，從容笑道：

「考試，就像大學入學考試一樣，舉行一場面對所有公眾的考試，這可以分為兩輪，或是三輪，用最客觀的方式篩選出精英。」

「可是……」奧黛麗隱約知道這會帶來怎樣的反對。

沒給她整理語言的機會，克萊恩繼續說道：

「之後，用這些精英填充內閣、郡政府、市政府和各個鎮的事務性位置，嗯，也就是直接做事的位置，比如內閣高級秘書。」

「針對不同位置的不同要求，可以在第二輪或第三輪裡進行分開地、有區別地考查，專業的事情得交給專業人士去做。」

「而大臣、郡長和市長這些政務性的位置就留給選舉獲勝的黨派，這是他們理應分得的蛋糕。」

旁邊對這個問題缺乏足夠興趣的阿爾傑不知不覺側過了腦袋，認真傾聽，奧黛麗則微皺眉頭，陷入了沉思。

「不要急著一次就替換掉所有人，內閣和各級政府會癱瘓的，可以每年或者三年舉行一次考試，逐漸更替，之後，再視王國擴張的情況和政府僱員辭職、老邁帶來的空缺，有計畫地核定名額。」克萊恩充分發揮了自己鍵盤政治家的特色，末了攤手說道，「這種設計，可以最大程度上將王國內有見識的精英納入政府，而且不管哪個黨派上台，不管大臣是誰，事務官們都能讓王國維持基本的，也相對有效的運轉。」

當然，副作用是誕生官僚主義這個不死的惡魔。

奧黛麗邊思考邊疑惑問道：

「也就是說，即使那些大臣變成捲毛狒狒，也不會有太大影響？」

「不。」阿爾傑主動插嘴道，「我認為，捲毛狒狒是比現在大臣更好的選擇。」

他頓了下補充道：

「畢竟捲毛狒狒只需要吃，睡，以及交配，不會給出愚蠢的主意，不會堅持沒有腦子的計畫。」

「倒吊人」先生，聽起來你有個不太好的上司……克萊恩坐在上首，含笑搖頭。

奧黛麗回味著「愚者」先生剛才的描述，好一陣子才愕然道：

「這聽起來似乎真地能管用……」

「很簡單，卻很有效的辦法！」

她望向克萊恩，誠心誠意讚歎道：

「愚者先生，您一定是位人生經驗豐富，智慧出眾的長者！」

……克萊恩嘴角抽動了一下，看了看「倒吊人」和「正義」，沉默幾秒道：

「今天的聚會就到這裡吧。」

如果「正義」小姐能夠影響她的親屬，推動這件事情的發生，我就提前引導班森，讓他有機會成為「公務員」。

仔細想想，班森確實挺適合這行的。

不過，「正義」應該不會主動去做，因為那樣一來，我和「倒吊人」打聽一下是哪位貴族提出的建議，就基本能猜到她真實的身份了。

當然，她可以繞個圈子，用更隱蔽的辦法。

「遵從您的意誌。」奧黛麗和阿爾傑同時起身道。

克萊恩往後微靠，切斷了聯繫，只見「正義」和「倒吊人」虛幻模糊的身影迅速破碎消散。

灰霧之上，神靈居所般的宏偉大殿裡，一下只剩安靜坐在青銅長桌上首的他。

克萊恩沒有像上次一樣，直接墜入灰霧，離開這裡，因為已成為非凡者的他，還足夠精神。

他之所以提前結束「塔羅會」的碰面，是因為知道了「值夜者」對安提哥努斯家族筆記的真實態度，決定等下得做出認真尋找的樣子，而不是直接躺倒睡覺，那會被鄧恩.史密斯他們懷疑自己在家裡做了什麼。

而且今天的收穫也不算少了。

克萊恩坐於青銅長桌上首的高背椅，雙臂擱在扶手上，十指交叉目光沉然地打量起那片無垠灰霧，只覺這裡空曠寂靜，彷彿千萬年來都無人踏足。

他在建立聯繫，「召喚」來「正義」和「倒吊人」的投影時，敏銳察覺了一件事情。

那就是身為非凡者的自己，有餘力再觸碰另外的「深紅星辰」！

「也就是說，能再『召喚』來一位？」克萊恩回想那種感覺，幾乎確定地自語了一句。

但他之前並沒有衝動嘗試，因為不知道拉來到的新人會是什麼身份，會有什麼態度，畢竟不是誰都能像「正義」和「倒吊人」一樣因獨特的性格飛快融入，各取所需，似乎願意隱瞞，如果拉來類似鄧恩.史密斯那種，那自己這個剛成立的「神秘組織」就立刻暴露在「教會的注視」下了。

作為「邪惡」組織大BOSS的自己將前途堪憂。

——克萊恩知道這片灰霧非常特殊，明白它不是鄧恩.史密斯這種序列的非凡者能夠「破解」的，但問題是，既然有非凡力量了，就不得不考慮神靈的存在。

克萊恩目前謹慎地相信七位正統神靈都切實存在，當然，他更傾向於這些神靈只是比高序列者更強更厲害一點而已，並且受著某種嚴格的限製，至少第五紀以來，除了幾份神諭，祂們再未有事蹟呈現。

「嗬，強迫拉人也是不好的事情，沒誰願意莫名其妙捲入神秘事件……還是等以後再看看吧……」克萊恩嘆了口氣，站了起來。

他展開本身的靈性，感應著身體的存在，然後開始模仿那種急速下墜的沉重感。

眼前光影當即變幻，灰霧和深紅瞬間遠去，克萊恩像是穿透了無窮無盡的水膜，終於看見了現實的世界，看見了滿屋的昏暗。

這一次，他完全清醒，認真體驗著過程。

「奇怪……灰霧和靈界還是有點不同……」克萊恩動了動手腳，感受到血肉的真實。

他認真體悟了一陣，搖頭走到書桌前，伸手拉住了窗簾。

刷！

簾布退縮，陽光照入，一室光明。

望著凸肚窗外的街道和來來往往的行人，克萊恩吸了口氣，無聲自語道：

「該出去幹活了。」

「我該怎麼扮演『占卜家』？」

「這個不能太急……我暫時還只會靈視……」

…………

貝克蘭德，皇後區。

奧黛麗.霍爾看見了鏡中的自己，看見了激動到緋紅的雙頰和明亮至讓人不敢直視的眼睛。

她顧不得審視這些，趕緊回想之前，然後提起鑲嵌寶石的鋼筆，刷刷刷在精緻羊皮紙上書寫起「觀眾」這份魔藥的配方：

「80毫升純水，5滴秋水仙精華，13克牛齒芍藥粉末，7瓣精靈花，一對成年曼哈爾魚的眼睛，35毫升羊角黑魚的血液。」

呼……奧黛麗吐了口氣，反覆看了幾遍，終於確認無誤。

她又有了舞蹈的衝動，但告訴自己要矜持。

想了想，她開始在魔藥配方周圍書寫各種化學物品的名稱，將這一頁偽裝成了繁雜的、混亂的科學知識。

嗯，只要不是有意識地仔細閱讀，隨意翻看的人肯定發現不了我隱藏的細節……真棒！奧黛麗自我表揚了一句，將思緒轉向材料的獲得：

「先在家族的幾個寶庫裡找，沒有的部分試試能不能從其他人那裡交換到……」

「如果這樣還是湊不齊，只能在下次聚會時找愚者和倒吊人先生幫忙了……拿什麼作為報酬呢？」

考慮了一陣，奧黛麗合攏筆記，將它放到臥室內的小書架上，接著步伐輕快地來到門邊，拉開了房門。

一條金毛大狗正乖巧地坐在外面。

奧黛麗嘴角上翹，露出燦爛如同陽光的笑容：

「蘇茜，你的任務完成得很好！」

「報紙上的連載故事裡，偵探先生總是有一位得力助手，我想，真正的『觀眾』身後，也需要跟隨一條大狗~」

…………

只有一點燭光搖曳的地下室內，阿爾傑.威爾遜抬起手掌，仔細看了看。

許久之後，他發出一聲感慨：

「還是那麼神奇，完全把握不到細節……」

哪怕自己提前做了充分的準備，依舊沒能洞悉「愚者」是怎麼完成「召喚」的……

他目光下移，望向了長桌上的羊皮捲軸。

在那片黃褐色的抬頭位置，深藍色墨水書寫出了一行赫密斯文：

「7，航海家。」
第三十七章 俱樂部

頂著下午的烈陽，克萊恩走出了家門。

因為要從鐵十字街一直走到韋爾奇的住所，他換掉了正裝、禮帽和皮靴，改成了亞麻襯衣、陳舊棕色外套、同色圓邊氈帽和老舊皮鞋，這樣就不用擔心汗水味道渲汙染那價值不菲的一套了。

沿著水仙花街，他緩步往鐵十字街前行，途徑拐角廣場時，下意識望了眼那裡。

那一頂頂帳篷已是消失，之前的馬戲團早完成演出，離開了此地。

克萊恩本來還想像過那位幫自己占卜的馴獸師其實是隱藏的強者，因為發現了自己的特殊，專門來進行引導，後續肯定還會有碰面和暗示，然而，一切都沒有發生，她跟著馬戲團開始了下一段旅程。

哪有那麼多的套路……克萊恩失笑搖頭，轉向了鐵十字街。

鐵十字街並非只有一條，而是如它名字一樣，由兩條道路交錯形成。

以十字路口為核心，它分為左街、右街、上街和下街，克萊恩、班森和梅麗莎之前所住的公寓就位於下街。

不過住在公寓和周圍的民眾都不認為附近是下街，而是自創了「中街」這個名詞，以此與兩百米之外道路延伸處的貧民聚集地區別。

在那裡，一間臥室可能擠五口，六口，甚至十口人。

克萊恩走在左街街道邊緣，思緒發散開來，想起了那本安提哥努斯家族的筆記，想起了它的不知所蹤，想起了值夜者的重視，想起了由此而來的那場血案。

他的心情慢慢變得沉重，臉色陰鬱了下來。

就在這時，一道熟悉的聲音傳入了他的耳朵：

「小克萊恩。」

嗯……克萊恩疑惑轉頭，發現自己走到了「斯林麵包房」的門口，頭髮灰白的溫蒂太太正帶著柔和的笑容揚手招呼。

「你看起來不太，不太開心？」溫蒂和煦開口。

克萊恩揉了下臉龐道：

「一點點。」

「不管有再多的煩惱，明天終究會來臨。」溫蒂太太微笑說道，「來，幫我試一試我新製作的甜冰茶，我不知道它是否適合本地人的口味。」

「本地人，難道斯林太太您自己不是？」克萊恩好笑搖頭。

試一試應該就是免費的意思吧？

溫蒂.斯林揚了下嘴角道：

「你猜對了，我其實是南方人，跟著我丈夫來到廷根，這是四十多年前的事情了，嗬嗬，那時候班森還沒有出生，你父親和母親甚至都還沒有認識。」

「我對北方的食物風格一直都有點不習慣，總是想念家鄉的食物，想念豬肉香腸，想念土豆麵包，想念烤薄餅，想念豬油炸蔬菜，想念特色醬汁的烤肉。」

「嗯，也想念甜冰茶……」

克萊恩聽得泛起了笑容：

「斯林太太，這真是讓人飢餓的話題啊……不過，我感覺好了很多，謝謝。」

「美食總是能治癒悲傷。」溫蒂遞給了克萊恩一杯棕紅色的液體，「我根據回憶調製的甜冰茶，你來嘗嘗好不好喝。」

克萊恩道謝之後，抿了一口，只覺這飲料有些地球上冰紅茶的口感，但沒那麼刺激，茶味更濃，清爽感更甚，一下就驅散了烈陽照耀帶來的灼熱。

「非常棒！」他讚歎道。

「那我就放心了。」溫蒂笑得眯起了眼睛，和藹地看著克萊恩將那杯甜冰茶喝完。

和斯林太太閒聊了一陣搬新家的事情後，克萊恩回到了最熟悉的那條街道。

下午時分，這裡的街販少了很多，他們要到五點半之後才會重新聚集，剩下的那些也是沒什麼精神，蔫蔫的樣子。

剛拐入這裡，克萊恩的心情突然莫名陰鬱，有種說不出的壓抑、低落和灰暗感。

怎麼回事？他敏銳察覺到自身的不對，當即停頓下來，左右打量，可是，並沒有看到什麼奇怪的事物。

想了想，克萊恩抬起手，狀似思考般在眉心輕敲了兩下。

他視線所及，當即發生了變化，那一位位街販和幾個行人的氣場呈現了出來。

克萊恩還沒來得及審視他們健康的顏色，就被那象徵著情緒的濃鬱黯淡所吸引。

被觀察者具體的想法，他無法判斷，但那種悲觀、麻木和沉鬱的印象深深刻在了他的心頭。

環顧一圈，他發現附近都是這種昏暗的色調，哪怕陽光都無法驅散。

這是不知多少天多少月多少年染上的壓抑。

看到這裡，克萊恩一下明白了原因。

就像老尼爾說的那樣，開啟靈視的自己很容易因為進入陌生環境而感覺不舒服，也很容易被別人的情緒感染。

類似的道理同樣能用在「靈感」這個能力之上——這是成為「占卜家」後，不需要額外學習就能獲得的能力，它屬於被動且無法拒絕的感應，可以讓人直接察覺到一些異常情況的存在。

而察覺肯定會有一定程度的交互，所以，在類似「通靈者」的非凡眼裡，每個人的靈感強弱是如此明顯，就像黑夜裡的火炬，所以，高靈感的人也就會很自然很容易地被異常且強烈的氛圍影響，只能通過反覆的練習來把握，來控製，來適應。

「這樣壓抑的『色調』恐怕得很長時間才能形成吧？」克萊恩嘆息搖頭，有所觸動。

他又輕敲了眉心兩下，並努力收束住靈性。

噠，噠，噠，克萊恩一步步走向公寓，感應著其他可能存在的異常和微妙聯繫，以此尋找被「自身」藏起來的安提哥努斯家族筆記。

街道與往常一樣，有髒水，有垃圾，一直到公寓門口，才算乾淨了起來。

克萊恩推開半掩的大門，於陽光未能企及的陰暗裡，在一樓轉了一圈。

他一階階上行，讓木製的樓梯不斷發出吱呀的聲音。

二樓一如既往地缺少光明，克萊恩放縱著「靈感」，直視著昏暗。

然而，他不僅沒能發現筆記的線索，連無形的靈體都未看到一隻。

「要是能這麼容易遇見，絕大多數普通人也就不會察覺不到非凡事物的存在了……」克萊恩自我感嘆了一句。

他已經明白大多數「靈」不是以靈體的形式存在，而是靈性，必須「通靈者」才能有效進行溝通。

到三樓轉了一圈後，克萊恩離開公寓，沿著記憶裡的道路，步行往韋爾奇的住所。

他足足走了一個小時，依舊沒能在途中有所發現。

立在那棟花園別墅外面，克萊恩隔著緊鎖的鐵門，眺望著房屋，暗自嘀咕道：

「韋爾奇家應該不用找吧？隊長和戴莉女士肯定地毯式搜查過了……」

「而且我又沒有這裡的鑰匙，總不能翻牆吧……」

「明天換另外一條路線過來試試……」

「今天走了這麼多路，卻沒有步數排行榜……」

吐槽之中，克萊恩回身前往附近的街區，打算坐公共馬車去黑荊棘安保公司，將今天份的三十發子彈領出來，抓緊時間進行練習。

「占卜家」缺乏快速又有效的攻擊手段，只能靠左輪和手杖來彌補了！

韋爾奇住所附近的區域相當乾淨，街道兩旁有著不少窗明幾淨的店舖。

拐過路口，克萊恩正待尋找公共馬車點，目光忽地掃到了對面二樓位置的幾個招牌：

「哈羅德百貨商店。」

「退伍軍官俱樂部。」

「占卜俱樂部。」

……

占卜俱樂部……克萊恩默唸著這個名稱，突然想到了自己要「扮演」占卜家的事情。

嗯，過去看一看……尋找尋找新想法……

思緒紛呈間，克萊恩穿過街道，來到對面，登上二樓，進入大廳，站到負責接待的漂亮女士前方。

這位女士盤著棕黃色的頭髮，打量了克萊恩一眼，微笑說道：

「先生，您是想占卜，還是加入我們俱樂部？」

「加入有什麼條件？」克萊恩隨口問道。

棕黃色頭髮高高盤起的女士熟稔地介紹道：

「填寫詳細資料，繳納會員年費，初次是5鎊，之後每年1鎊，放心，我們不像那些政治或商業俱樂部，必須獲得正式成員的推薦才能加入。」

「會員可以免費使用俱樂部的會議室和各種占卜房、占卜工具，免費享用我們提供的咖啡和茶水，免費閱讀我們訂的報紙和雜誌，成本價購買午餐、晚餐、酒類飲料和一些占卜教材、占卜材料。」

「而且，我們每個月至少會請一位有名的占卜者來講課，來解答疑難。」

「最重要的是，您能找到一群有相同愛好的朋友，能互相交流經驗。」

聽起來不錯，然而，然而我沒有錢……克萊恩自嘲一笑，轉而問道：

「如果想占卜呢？」
第三十八章 業餘愛好者

聽到克萊恩的問題，棕黃長髮優雅盤起的漂亮女士一點也沒有不耐煩的表情，保持著禮貌的微笑道：

「我們的會員可以自由地在俱樂部幫人占卜，並自己確定價格，我們只抽取很低比例的費用，您如果想占卜，可以看一下這份圖冊，上面有願意替人占卜的會員的介紹和價格。」

「不過，今天是週一的下午，我們絕大部分的會員都在上班，都在忙碌，只有不到五位過來……」

她一邊說，一邊請克萊恩在接待廳靠窗位置的沙發坐下，然後於對面翻開圖冊，指出目前在俱樂部的會員：

「海納斯.凡森特，廷根有名的占卜者，常駐俱樂部的導師，擅長各種方式的占卜，每次收費4蘇勒。」

好貴……這都能讓我和班森、梅麗莎吃兩頓豐盛的晚餐了……克萊恩暗自咋舌，沒做回答。

那位髮髻棕黃的女士見狀，繼續往後翻頁，一一進行介紹：

「……最後一位，格拉西斯，今年剛加入俱樂部的會員，掌握了塔羅占卜，每次收費2便士。」

「先生，您想選擇哪位？」

克萊恩一點也沒有客氣地回答：

「格拉西斯先生。」

「……」負責接待的漂亮女士沉默了兩秒道，「先生，我必須預先提醒您，格拉西斯先生只能算初學者。」

「明白，我會對自己的決定負責。」克萊恩微笑點頭。

「……那請您跟著我。」漂亮女士起身，引著克萊恩進入接待廳旁邊的大門。

那裡有一條不算太長的走廊，盡頭是敞開的會議室，裡面陽光充沛，有桌有椅，擺放著報紙、雜誌、紙牌等事物，淡淡的咖啡香味從中飄出。

距離會議室還有兩間房的時候，負責接待的漂亮女士示意克萊恩停下，自己加快腳步，走入盡頭，嗓音輕柔地喊了一聲：

「格拉西斯先生，有人找您占卜。」

「我？」一道充滿驚訝和疑惑的聲音當即響起，伴隨著椅子挪移的動靜。

「是的，您要使用哪間占卜房？」漂亮女士不帶什麼情緒地回答。

「黃水晶房，我喜歡黃水晶。」格拉西斯出現在了會議室門邊，好奇地望向等待於不遠處的克萊恩。

他是位三十來歲的男子，膚色較深，瞳孔呈暗綠色，頭髮淡黃而柔軟，身穿白色襯衣，黑色馬甲，胸口掛著副單片眼鏡，氣質頗為不錯。

負責接待的漂亮女士沒有多說，打開了緊挨著會議室的「黃水晶」房。

裡面窗簾緊閉，光線昏暗，似乎只有這樣才能得到神與靈的啟示，獲得準確的占卜結果。

「你好，我是格拉西斯，我完全沒想到你會挑選我來替你占卜。」格拉西斯以紳士的方式行禮，快步進入房間，坐到了長桌後面，「坦白地講，我只是嘗試著替人占卜，還沒有豐富的經驗，暫時來說，我並不是一位好的占卜者，你還有反悔的機會。」

克萊恩還禮之後，跟著入內，反手關上了房門。

他就著穿透簾布的光芒，微笑說道：

「你真是位誠實的先生，但我是一個對本身選擇非常堅持的人。」

「請坐。」格拉西斯指了指對面的位置，想了幾秒道，「占卜只是我的愛好，嗬嗬，人的一生時常會得到神靈的指點，而普通人卻無法準確地解讀主的意思，這就是占卜存在的意義，也是我加入這個俱樂部的原因。在這方面，我對自己還沒有足夠的信心，我們就當接下來的占卜是一場交流，免費的交流，這個提議怎麼樣？給予俱樂部的費用，由我自己承擔，才四分之一便士。」

克萊恩沒有說好，也沒有搖頭，轉而笑道：

「看得出來，您有份不錯的、體面的工作。」

說話的同時，他身體略微前傾，右手握拳抵住額頭，輕敲了兩下。

「但這不能提高我占卜的準確性。」格拉西斯幽默回答，沉吟著問道，「你頭疼？想占卜有關健康的問題？」

「一點點，我希望占卜的是一件物品的下落。」克萊恩早就想好了說辭，身體緩緩後靠。

在他的眼裡，格拉西斯的身體氣場清晰呈現，肺部的橘紅色黯淡而稀薄，並且影響到了其餘的亮度。

這不屬於疲憊的表現……克萊恩微不可見地點頭。

「尋找遺失的物品？」格拉西斯思索了幾秒道，「那我們先進行一個簡單的判定。」

他將黑色桌面上那疊整整齊齊的塔羅牌推向了克萊恩：

「平靜下來，在心裡回想那件物品，默念『是否還能找到它』這個問題，與此同時，洗牌和切牌。」

「好的。」克萊恩其實並不記得那本古老筆記的樣子，只能自行拓展了需要默念的問題：是否還能找到那本安提哥努斯家族的筆記？

重複之中，他熟練地完成了洗牌和切牌。

格拉西斯從最上面撚起一張，橫著推到了克萊恩面前：

「將它順時針轉成豎直，然後翻開，如果是逆位，也就是牌上的圖案倒著朝向你，就表示那件物品找不回來了，如果是正位，那我們繼續後面的占卜，尋找它的具體下落。」

克萊恩按照提示，將橫放的牌順時間轉為了豎直。

他撚住這張塔羅牌的邊緣，將它翻了過來。

這是一張圖案倒放的、逆位的牌。

「很遺憾。」格拉西斯嘆了口氣。

克萊恩沒有做出回應，因為他的注意力都放在了面前那張塔羅牌上。

這張逆位牌上的圖案是穿華麗衣物、戴絢爛頭飾的「愚者」！

又是「愚者」？不會這麼巧吧……按照「倒吊人」和老尼爾的說法，占卜是靈性與靈界，與更高層次的「我」溝通的結果，塔羅牌只是方便解讀「象徵性啟示」的工具，理論上來說，用什麼占卜物品都無所謂，都不影響結果……克萊恩微皺起眉頭，考慮了一陣道：

「我能占卜那件物品是否已經被別人得到了嗎？」

「完全可以，按照剛才同樣的方式，重新來一遍。」格拉西斯興致濃厚地點頭。

克萊恩重新洗牌、切牌，並默想著問題。

抽牌，橫放，順時針轉成豎直，他表情認真地做完了準備。

吸了口氣，克萊恩伸出手去，翻開了那張塔羅牌。

千萬不要又是「愚者」啊……

祈禱的心情裡，他忽地放鬆下來，因為牌面呈現為「星星」，逆位！

「看來那件物品還沒有被別人撿到。」格拉西斯微笑解讀道。

克萊恩點了點頭，抬起右手，思考般輕敲了眉心兩下，然後從褲兜裡拿出兩枚有暗黃銅澤的便士，推給了格拉西斯。

「我不是說免費嗎？」格拉西斯眉頭一皺道。

克萊恩笑笑起身：

「這是對占卜的尊重。」

「好吧，感謝你的慷慨。」格拉西斯站起伸手。

握了握手，克萊恩退後兩步，轉過身體，走向門口，擰動了把手。

即將出去時，他忽地回頭，「嗯」了一聲道：

「格拉西斯先生，我建議你盡快看一下醫生，主要是肺部的問題。」

「為什麼？」格拉西斯愕然反問。

這是不滿意占卜的結果，在詛咒我嗎？

克萊恩想了想道：

「這是從臉色上看出來的症狀，你，嗯，你眉心發黑。」

「眉心發黑……」格拉西斯還是初次聽見類似的描述。

克萊恩沒再解釋，笑笑走出房間，順手關上了木門。

「他是位無照醫生，還是鄉野藥師？」格拉西斯好笑搖頭，順手拿起了占卜用銀鏡。

他仔細一瞧，發現自己的眉心確實發黑。

不過這是環境的問題，穿透窗簾的黯淡光芒下，他何止眉心發黑，整張臉都是發黑的！

「一個不那麼讓人喜歡的玩笑。」格拉西斯低語了一句。

他不太放心地給自己占卜了健康，確認沒什麼問題。

…………

離開占卜俱樂部時，克萊恩對將來已經多了一個規劃。

那就是盡快攢錢，繳納年費，成為俱樂部的一員，從而開始扮演所謂的「占卜家」。

為什麼不自己單幹，是由於暫時沒資源，沒渠道，又不可能去站街做攤販，畢竟好歹是個體面人，要臉的。

過了幾分鐘，他等到了公共馬車，花費2便士，抵達了不算太遠的佐特蘭街。

推開「黑荊棘安保公司」的大門，他沒看見熟悉的棕髮女孩，只發現那位有詩人氣質、黑髮綠瞳的倫納德.米切爾坐在接待台後方。

「下午好，羅珊呢？」克萊恩脫帽行禮後問道。

倫納德微笑著指了指隔斷門：

「她今晚輪值武器庫。」

不等克萊恩再問，倫納德彷彿在思考什麼問題般道：

「克萊恩，我有件事情一直很疑惑。」

「什麼事情。」克萊恩一臉茫然。

倫納德站了起來，語氣舒緩地笑道：

「為什麼韋爾奇和娜婭是當場自殺，而你是回到家裡？」

「應該是那未知的存在想讓我將安提哥努斯家族的筆記帶走，隱藏起來。」克萊恩說著公認的推測。

倫納德踱了幾步，忽地轉身直視著克萊恩的雙眼：

「如果讓你們自殺是為了滅口，抹去線索，那為什麼不直接讓你當場毀掉那本筆記？」
第三十九章 有趣的技巧

事實上，我並不知道那本筆記是毀掉了還是被隱藏了……不過可以反向推理一下，如果要毀掉，完全可以當場做，沒必要讓我帶走再進行……聽到倫納德的問題，克萊恩瞬間開啟了「鍵盤偵探」模式，沉吟著說道：

「也許我和韋爾奇、娜婭觸及到的未知存在，既享受生命的『獻祭』，又希望繼續有類似的事情，所以，在『自殺事件』肯定會被發現的情況下，讓我帶走筆記，隱藏起來，為第二次的『享受』做準備，只是過程中不知出了什麼問題，我最後沒有自殺成功。」

這是克萊恩根據上輩子看過的那些涉及邪惡祭祀的資料、小說、電影和電視劇進行的合理猜測。

至於過程中出了什麼問題，他非常清楚，那就是多了自己這個穿越者「變量」。

「不錯的解釋，但我想，或許還有另外的可能，韋爾奇和娜婭的自殺獻祭，讓那位未知的存在有了降臨的可能，那本筆記就承載或者孕育著邪惡，讓你帶走它，隱藏起來，是擔心在『誕生』，在『強大』之前，被我們發現，直接毀掉。」倫納德.米切爾闡述著另一個可能。

說到這裡，他盯著克萊恩的雙眸，微微一笑道：

「當然，筆記也許已經被毀掉，目的是為了掩蓋上面的內容，掩蓋真正承載或孕育邪惡的物體，這樣一來，你的自殺未遂就有足夠的理由解釋了。」

什麼意思？這是在懷疑我？懷疑原主的身體承載或孕育著邪惡？不，他承載或孕育的是穿越者……「孕育」這個詞還行……克萊恩愣了愣，邊暗自吐槽，邊斟酌著說道：

「我不為自己辯解，畢竟我真地遺忘了那段記憶，但無論隊長，還是戴莉女士，都確認我沒有別的問題，你的笑話並不好笑。」

「我只是在探究這麼一種可能，不排除那位未知存在降臨時遭遇了打擊，以至於你自殺失敗，我們要相信，女神始終庇佑著我們。」倫納德笑笑轉移了話題，「你下午有什麼發現？」

經過剛才的對話和之前的事情，克萊恩對倫納德有了很深的戒備，但表面卻不動聲色地回答：

「沒有，我明天下午得換一條路線。」

他指了指隔斷道：

「我得去武器庫領取子彈了。」

「射擊俱樂部」會開到晚上九點，畢竟它很多會員得下班才有空閒。

「願女神庇佑你。」倫納德微笑著在胸前畫了一個象徵緋紅之月的圓圈。

目送克萊恩通過隔斷，聽著他走下樓梯的腳步聲，倫納德臉上的笑容逐漸消失，碧綠的眼眸內儘是疑惑。

他低聲說了些什麼，語氣有點不滿。

…………

下了樓梯，克萊恩沿著煤氣燈靜靜照耀的走廊拐向了武器、材料和文獻庫。

這裡鐵門敞開，棕髮女孩羅珊正站在長桌前，和一位留著濃密黑鬚、頭戴半高禮帽的中年男子交流著什麼。

「下午，不，晚上好，這裡永遠都像是半夜，克萊恩，聽老尼爾講，你成為了非凡者？叫什麼『占卜家』？」羅珊側過頭來，語速飛快地問道。

她沒有掩飾自己的好奇與關心。

克萊恩含笑點頭：

「下午好，羅珊小姐，這裡雖然總是黑夜，但讓人感覺寧靜。你剛才的描述不夠準確，應該這麼講，我服食的序列魔藥的名稱是『占卜家』。」

「你還是選擇了成為非凡者……」羅珊嘆息著說道，一時陷入了沉默。

克萊恩望向旁邊的中年男子，禮貌性問道：

「這位是？」

別的值夜者隊員，還是我沒見過的另外兩位文職之一？

羅珊抿了下嘴唇道：

「布萊特，我們的同事，他想和我調換值班的順序，將後天晚上空出來，他要和他夫人去北區大劇院看《傲慢者》，慶祝他們的結婚十五週年紀念日，真是一位浪漫的紳士啊。」

布萊特微笑伸手道：

「有羅珊小姐在，所有的事情都不需要重複了，你好，克萊恩，沒想到你這麼快就成為了非凡者，而我，嗬，或許永遠也沒有這個勇氣。」

「大概是無知者無畏吧。」克萊恩自嘲了一句，伸手與對方握了握。

「這不是壞事。」布萊特搖頭笑道，「曾經有位非凡者臨死前告訴我，永遠不要去探究那些奇怪而危險的事情，知道的越少，活得越久。」

這時，羅珊插話道：

「克萊恩，你不用太在意，我聽老尼爾講，你的『占卜家』屬於輔助，相對安全不少，只要你不試圖溝通未知的存在，你怎麼穿這樣的衣物？一點都不紳士！你來這裡做什麼？」

「領取今天的三十發子彈。」克萊恩沒有回答羅珊前面的問題。

他相信這位姑娘很快就會忘記此事。

「好的。」羅珊指著桌子道，「布萊特，都交給你了，你應該清楚鑰匙和子彈的位置，哎，老尼爾真是小氣啊，都沒有把手磨咖啡留下來，他承諾今天讓我喝到滿足的……」

她絮絮叨叨間，克萊恩領到了子彈。

兩人結伴離開地底，於佐特蘭街上分別，一個乘坐公共馬車回家，一個走入了「射擊俱樂部」。

砰！砰！砰！

握槍，抬臂，射擊，甩出轉輪，退掉彈殼，塞入子彈……克萊恩一遍遍重複著這個過程，熟悉並記憶著射擊的感覺。

當然，他中間有好幾次的休息，以進行總結和修正。

練習完畢，克萊恩又利用場地，做了類似俯臥撐的諸多運動，努力鍛鍊身體，提高體質。

等到一切結束，乘坐無軌公共馬車回到家裡，他才發現已接近七點，天色早已昏暗。

正當克萊恩打算去市場或街邊購買晚飯的食材時，卻發現大門打開，梅麗莎拿著裝文具書本的袋子回來了。

除此之外，她還提著不少菜。

「……我想你和班森今天回來的都會比較晚，早上出門時從你們藏錢的地方拿了1蘇勒。」看見哥哥疑惑的目光，梅麗莎習慣性地認真解釋道。

「你都拿了錢，怎麼不坐公共馬車去學校？」被提醒的克萊恩想起了早上的事情。

梅麗莎微皺眉頭道：

「為什麼要坐公共馬車？到學校得4個便士，來回就是8便士，算上你和班森，我們一天就要在公共馬車上花費24便士，整整2蘇勒，一週，嗯，不算週日，就是12蘇勒，略等於我們的房租了！」

停停停，不要炫耀你的數學水平……克萊恩好笑地壓了下手。

梅麗莎先是停頓，接著又補充了一句：

「我走路去學校挺好的，老師說每個人都要經常鍛鍊，而且我還能在路上撿到一些破損的零件。」

克萊恩輕笑一句道：

「那我們再算一算，公共馬車費用12蘇勒，房租12蘇勒3便士，一共才1鎊4蘇勒3便士，用班森的薪水就可以支付了，還有不少剩餘，嗯，他領取到上週的薪水了……而我每週還能領取1鎊10蘇勒，即使每天吃肉，即使算上煤氣、煤炭、木材、調料等的花費，在午餐節儉一點的情況下，依舊有剩餘，甚至可以訂份晨報，每天才1便士。」

「等到兩個月後，我彌補完預支的薪水，就可以攢錢給班森，給你，添置新的衣物了。」

「可是，可是，我們得考慮意外。」梅麗莎堅持著不變的觀點。

克萊恩含笑看著她道：

「那我們可以少吃點肉，你不覺得每天花費五十，不，一百分鐘在路上，很浪費時間嗎？完全可以利用它多看些書，多考慮點問題，多提升自己的成績。」

「這樣一來，梅麗莎你就能以優異的成績畢業，找到薪水不錯的工作，到時候，還擔心什麼呢？」

「……」

他發揮著以前在論壇和人辯論的經驗，終於說服了梅麗莎，讓她同意坐公共馬車去學校。

呼，總算忽悠住了，不，怎麼能叫忽悠，這叫以理服人……克萊恩腹誹一句，接過梅麗莎買的菜，嘆息道：

「明天記得買牛肉或者羊肉、雞肉……吃飽，吃好，才能有健康的身體和聰明的大腦應對艱難的學習。」

光是說說，都有點想流口水……

梅麗莎抿了抿嘴，默然幾秒道：

「好的。」

…………

第二天清晨，監督著梅麗莎上了公共馬車，克萊恩和班森於街口分別，各自抵達了公司。

克萊恩剛跨入大門，就看見老尼爾與羅珊在接待台那裡閒聊，前者依舊是一身古典的黑色長袍，絲毫不在意別人的目光，後者則換了套嫩黃色的輕便長裙。

「早上好，尼爾先生，羅珊小姐。」克萊恩脫帽行禮道。

老尼爾促狹地看了他一眼：

「上午好，昨晚沒聽見什麼不該聽見的聲音吧？」

「沒有，我睡得很好。」克萊恩對此也頗感奇怪。

他只能歸結於自己靈感還不夠高……

「哈哈，不用在意，其實沒那麼容易聽見的。」老尼爾指著隔斷道，「去武器庫那裡，今天上午繼續我們的『神秘學課程』。」

克萊恩點了點頭，跟著老尼爾走下樓梯，進入地底，來到武器庫，替換了昨晚值夜的布萊特。

「今天需要學什麼？」克萊恩好奇問道。

老尼爾長長地嗯了一聲道：

「複雜的、基礎的知識，不過在此之前，先教你一個有趣的技巧。」

他指了指手腕上纏繞的銀製鏈條，而鏈條頂端垂著一枚純淨的白水晶。
第四十章 神秘學課程

「有趣的技巧？」

克萊恩非常好奇地問道。

老尼爾嘿嘿一笑道：

「我去巡視一遍武器、材料和文獻庫，你用桌上的兩個杯子泡兩杯咖啡，在其中一杯裡放入不好的事物，具體是什麼，你可以自己拿主意，發揮你的想像力，唯一的要求是，不能浪費太多的咖啡粉，那是我用高原特產的咖啡豆自己手磨的！」

「好的。」克萊恩雖然不是太明白老尼爾想做什麼，但還是愉快地答應了下來。

看著對方拿出銅製鑰匙，打開武器庫的鐵門，聽到裡面迴蕩起悠長的腳步聲，他慢悠悠擺好杯子，確認了壺裡有熱水。

揭去鑲銀錫罐的蓋子，克萊恩用泛著金屬光澤的小勺分別往兩個杯子裡抖了一勺香味濃鬱的咖啡粉，接著倒上熱水，熟稔攪拌。

——作為一名物資豐富時代過來的穿越者，他對咖啡不算陌生。

做完這一切，克萊恩思考片刻，坐了下來，翹起右腿，用手撚取了些許皮靴鞋底沾染的泥土，並放入左側那個杯子裡。

然後，他仔細又做了一次攪拌，直到兩杯咖啡從外觀顏色和本身香味上幾乎沒什麼區別。

過了幾分鐘，老尼爾甩著鑰匙串，走出了武器庫，哐噹一聲關上了鐵門。

「弄好了。」他略顯渾濁的暗紅眼眸轉動，望向了桌子對面的克萊恩。

「好了。」克萊恩點頭回答。

老尼爾笑了一聲，邊解開手腕纏繞的銀鏈，邊坐了下來。

他的表情很快變得沉靜，左手持握鏈條伸出，讓銀鏈豎直垂於自身右側的咖啡杯之上，那枚純淨的白水晶只差一點就要沾染上液體。

一陣令人放鬆的安寧裡，那枚白水晶莫名有了輕微擺動，帶著銀鏈做起了小幅度的逆時針運轉。

「這杯是放過不好事物的。」老尼爾用肯定的口吻說道。

不等克萊恩確認，他收起銀鏈，拿起旁邊那杯咖啡抿了一口：

「你喜歡喝苦咖啡嗎？我習慣是一勺糖一勺牛奶。」

克萊恩沒做回答，興趣濃厚地問道：

「您的占卜結果很準確，是依靠那枚白水晶嗎？是白水晶吧？」

「這是占卜裡的垂擺法，又叫靈擺法，依靠本身星靈體與靈界、星空的聯繫，借助一些自然材質與靈性的溝通，比如水晶、寶石和特殊金屬，來占卜事物的好壞……讓我們回到剛才那兩杯咖啡，逆時針擺動為壞，順時針為好，不動就是不好也不壞。你也可以將事件寫在紙上，注意，是事件，不是問題。」老尼爾放下手中咖啡杯，詳細講解道。

克萊恩彷彿在思考般道：

「也就是不要用疑問的語句？」

「對，不能用『誰誰誰是否願意做我的未婚妻』，要用『誰誰誰願意做我的未婚妻』，將它寫在紙上，平放於桌面，然後用非慣用手拿住擺鏈，注意，是非慣用手。」老尼爾嗬嗬笑道，「這個時候，將手臂打直，調整擺鏈長度，讓水晶剛好垂在紙張正上方，幾乎接觸我們書寫的事件，然後閉上眼睛，於心裡默念那段話語七遍，默唸完，睜開眼睛，看靈擺是否有轉動，沒有，就再次閉上，重複之前的過程，直到有擺動。」

克萊恩微微點頭道：

「逆時針『否』，順時針『是』？」

「也可以解讀為不順利和順利。」老尼爾糾正了一下，將靈擺占卜的其他用法和細節教給了克萊恩。

克萊恩回味幾遍，發現這是一個非常實用的占卜技巧，比如到了陌生環境，能用它快速確認食物是否有毒，不需要額外再「點」「野外生物學」等技能。

當然，這種占卜的形式太過簡單，得到的答案也只有兩三種，無法進行深入的探究和解讀，比如某些東西雖然對本身有害，但經過一定處理，又能變得非常有益，比如有的食材，對人體確實有損害，但並不嚴重，在快要餓死的情況下，吃一吃其實沒太大問題，這些都無法用靈擺法來判斷。

「我得盡快攢錢買水晶或純銀來製作靈擺了……」克萊恩嘆息出聲。

老尼爾詫異地看了他一眼：

「你可以直接申請的，這屬於非凡者，尤其我們這種偏輔助類型的非凡者的製式裝備，武器庫裡還有一根黃水晶和一根純銀的靈擺。」

「可我還不算小隊的正式成員啊……」克萊恩砰然心動，略有猶豫。

老尼爾輕笑道：

「對於非凡者，無論是不是正式成員，既然不漲薪水，那肯定得從別的方面給予一定便利。」

「用『福利』可能更恰當，我等下就向隊長申請！」克萊恩暗自握拳，做出了決定。

不試一試，又怎麼能知道隊長是否同意呢？

「好的。」老尼爾笑笑道，「我們開始正式的『神秘學課程』，它基礎之一叫『象徵』，知道什麼是『象徵』嗎？」

克萊恩回憶著之前聽到的隻言片語和自己在靈界、在灰霧之上的所見所聞，斟酌著說道：

「無論靈界，還是虛幻的星空，以及那些未知的領域，都處於我們感官世界之外，不是耳朵、鼻子和眼睛獲得的信息可以準確描述的，我們得到的只能是難以言說的直觀啟示和經驗，它們又外顯為抽象的符號和圖形象徵，這些象徵就分別代表著不同事物不同含義。」

「很準確，不愧是『占卜家』。」老尼爾嚴肅點頭道，「只有掌握瞭解讀象徵的能力，才算真正進入神秘學的大門，嗯，塔羅牌上的圖案，圖案上的每一個元素，都是一種象徵，人為規定的象徵，以幫助我們理解和解讀原始的『啟示』。」

他抽出一張紙，拿起旁邊的鋼筆，畫了條不長的弧線。

緊跟著，他在弧線下方刷刷添了幾條豎線，抬頭望向克萊恩道：

「知道這個象徵代表什麼嗎？」

克萊恩看了又看，好一會兒才猶豫著說道：

「眼睫毛？」

「……」老尼爾吐了口氣道，「這是豐收星座的象徵，這是雷鳴星座的，這是白霜星座的……」

他隨手又畫了好幾個象徵符號。

克萊恩一邊記憶，一邊忍不住開口道：

「這些星座的名字，真是，真是特別的質樸，對，質樸！」

好鄉土好原始……

老尼爾露出笑容道：

「當初羅塞爾大帝也是這麼認為的，他一直打算將星座名稱改成什麼處女座、巨蟹座、天蠍座，可惜，他還是沒能抗衡住傳統的力量，至少這些星座的古老名稱和各自代表的日期能指導耕種，指導收穫。」

「不得不說，羅塞爾大帝是個有想法的人。」克萊恩不知該如何吐槽。

嗯，羅塞爾大帝生前應該是個體面人……

老尼爾無法理解克萊恩的幽默，繼續講解起各種基礎的象徵符號，比如各種星座的，比如太陽、紅月、褐星、赤星和藍星的。

講這些的時候，他又穿插著教導了占卜星盤的畫法和注意事項，水晶球的製作與材料、咒文的選擇，聽得克萊恩幾乎有目不暇接的感覺。

若非他發現「占卜家」魔藥有小幅度提升自己的記憶力，早就讓老尼爾停止，方便自身消化所得了。

「今天的『神秘學課程』就到這裡，你自己思考思考，有什麼疑問都可以來找我。」老尼爾拿出塊金色懷錶，啪地按開看了一眼，「不要忘記閱讀我給你準備的歷史資料，坦白地講，我看到它們就感覺畏懼。」

「好的。」克萊恩拿過老尼爾書寫有符號的那些草稿，先將今天學到的神秘知識快速過了一遍，免得出現明顯遺忘。

老尼爾又抿了口重新沖泡過的咖啡道：

「光靠記憶不行，必須經常使用，這樣才能將知識化為你的本能，還有，冥想也得每天進行，只有多練習，多使用，才能真正掌握住魔藥的力量，挖掘出它潛藏的神秘，消彌掉不好的影響。」

提到這個，克萊恩就想起了扮演，想起了占卜俱樂部，試探著說道：

「我魔藥的能力與占卜有關，只靠一個人練習是不行的，必須和大量的人接觸，分別給他們占卜，才能盡快掌握。我打算有了額外的錢，就去加入『占卜俱樂部』，北區豪爾斯街上的那個，做一位真正的『占卜家』。」

這件事情將來肯定瞞不過值夜者們，提前鋪墊一下比較好。

「你的想法和戴莉很像啊，她一直說要做個真正的『通靈者』。老尼爾搖頭笑道，「可為什麼要等到有了額外的錢再去？你可以寫申請給鄧恩，讓他批準費用啊！」

「『占卜俱樂部』之類的組織也許有混入邪教徒和邪惡組織的成員，你作為值夜者小隊的文職人員，標準的非凡者，加入他們，方便地進行監控，屬於工作的需要啊！我們之前會定期巡察這些地方，只是因為人手不夠，難以長時間地跟蹤，現在正好交給你。」

還有這種操作？看著老尼爾一本正經的表情，克萊恩簡直驚呆了。

這是光明正大找理由給自身私事報銷費用啊！

我對類似的事情簡直一無所知……

我果然只是一個鍵盤強者……

「你希望用自己的金錢去做這件事情？」老尼爾見狀，含笑補了一句。

克萊恩當即搖頭，語氣堅定地回答：

「我等下就打報告給隊長！」

老尼爾滿意頷首，望了眼尚未倒掉的、有不好事物的那杯咖啡道：

「你究竟在裡面放了什麼？」

克萊恩不好意思地笑了笑：

「只是，只是皮靴鞋底的一點汙泥，它的顏色和您的咖啡粉差不多，差不多。」

老尼爾怔了一下，忽然用手抵住嘴巴，低聲吼道：

「還不把它拿去倒掉！」
第四十一章 奧黛麗和她的蘇茜

倒了咖啡，回到武器庫拿上老尼爾整理的厚厚一疊歷史資料和那些講解草稿，克萊恩沿著牆上的一盞盞煤氣燈，拐向了通往黑荊棘安保公司的階梯。

噠，噠，噠，腳步聲迴蕩在密封而空寂的地底。

克萊恩走完盤旋的樓梯，推開房門，稍作辨認，直奔對面的第二間辦公室。

經過兩天的熟悉，他已大致弄清楚了黑荊棘安保公司的佈局：

剛入門是寬敞的接待廳，有一組沙發和桌椅，通過隔斷，是內側區域，走廊左側的三個房間由近及遠分別是屬於奧利安娜太太的會計室、擺放有幾張類似沙發床的休息室、通往地底的階梯所在。

右側三個房間由近及遠則分別為隊長鄧恩.史密斯的辦公室、配製了打字機的文職人員辦公室、值夜者小隊正式成員的娛樂室。

克萊恩之前就看見倫納德.米切爾在娛樂室和另外兩位小隊成員玩紙牌，他猜測是鬥地主，當然，羅塞爾大帝已將它重新命名，叫做「鬥邪惡」，只是玩法和克萊恩知道的沒有任何區別。

布萊特值夜後會有一天的補眠福利，羅珊待在接待台那裡，負責購買、申領物資和兼職馬車伕的西澤爾.弗朗西斯一如既往地外出，當克萊恩推開文職人員辦公室的房門時，裡面三張桌子全部空著，純機械的打字機靜靜安放。

「阿克森公司的1346型打字機……」在導師辦公室和韋爾奇家裡見過類似物品的克萊恩低語了一句，只覺那隱約可見的複雜控製系統充滿了機械的美感。

他走到有打字機的辦公桌前坐下，醞釀了一陣，嘗試起虛擬打字。

最開始，他總是本能地處理成拚音，等到熟悉，才「消化」掉原主相應的記憶碎片，不再出錯。

噠，噠，噠！

有節奏的鍵盤敲擊聲彷彿一曲來自金屬、來自工業的剛硬樂曲，在這種旋律的伴隨下，克萊恩飛快弄好了申請經費的文件。

但他沒急著去找鄧恩.史密斯，而是收斂心情，認真閱讀起老尼爾提供的歷史資料，既是複習，也是學習。

臨近中午，他活動了下脖子，收起資料，根據「神秘學課程」的草稿，回味鞏固了一遍上午學習的內容。

直到這個時候，他才拿上「申請書」，來到隔壁辦公室，輕緩敲響了房門。

鄧恩正等待午餐的送達，看見克萊恩遞過來的文件後，嘴角略微上翹道：

「老尼爾教你的？」

「嗯。」克萊恩一點也沒有猶豫地出賣了老尼爾。

鄧恩拿起那根暗紅鋼筆，刷刷簽了個字道：

「正好要向教會和郡警察廳申請七月、八月和九月的經費，我將你這個列入進去，等審批下來再找奧利安娜太太支取，靈擺下午就可以領了。」

「好的。」克萊恩簡潔有力地回答道。

他的語氣和目光，都染上了明顯的喜意。

告辭之前，他隨口問了一句：

「七月、八月和九月的經費，不是應該六月就申請完成了嗎？」

哪有到了七月，再申請七月經費的事情？

鄧恩沉默了幾秒，端起咖啡杯抿了一口道：

「六月連續遇上三起案子，忙得，忙得有些事情被遺忘了。」

不愧是記憶力欠佳的隊長……克萊恩知道自己問了不該問的問題，乾笑兩聲，趕緊出門。

就這樣，他開始了簡單而規律的生活，清晨半個小時的冥想，上午兩個小時的神秘學課程，一個半小時的歷史資料掌握，午餐之後，在休息室小睡一會，恢復精力。

接著，領取子彈，去「射擊俱樂部」練習，練習完畢，再散步去不算遠的韋爾奇住所，更換路線，走回鐵十字街，這樣能省掉一趟公共馬車費，如果還有空閒，就熟練靈視、靈擺等技能，並順便買個菜。

…………

一間儀器和物品齊全的私人化學實驗室內。

個子高挑、金髮柔順的奧黛麗凝視著手中的杯子，只見無數氣泡冒出，讓氛圍都變得寧靜。

最終，杯子裡的液體沉澱為了粘稠的銀白。

「哈哈，我果然有神秘學的天賦，一次就成功了！之前還擔心失敗，準備了足足兩份材料！」少女欣喜地自語道。

她將家族寶庫中拿的和別人那裡交換來的各種剩餘材料收好，深吸了口氣，準備眼睛一閉，喝下那杯「觀眾」魔藥。

就在這時，實驗室外傳來「汪汪汪」的叫聲，奧黛麗一下皺起了眉頭。

她將那銀白液體輕輕蕩漾的杯子放入陰暗的角落裡，轉過身體，走到門邊。

「蘇茜，誰來了？」奧黛麗擰動把手，問著門口端坐的金毛大狗。

金毛大狗蘇茜搖著尾巴，一臉討好，貼身女僕安妮則出現在了附近的走廊上。

奧黛麗走出實驗室，反手拉攏大門，看向安妮道：

「不是說過嗎？不要在我做化學實驗時打擾我。」

安妮苦惱地回答道：

「可有份公爵夫人的邀請，黛拉夫人的。」

「尼根公爵的夫人？」奧黛麗往前走了幾步，靠近安妮道。

「是的，她請到了宮廷烘焙師威薇女士，邀請夫人和您去品嚐下午茶。」安妮說著請柬的內容。

奧黛麗微不可見地鼓了下腮幫子道：

「告訴我母親，說我頭暈，或許是陽光太強烈了，有點脫水，請她代我向黛拉夫人說聲對不起。」

說話間，她做出了一副虛弱的樣子。

「小姐，這不僅僅是下午茶，還是一個文學沙龍。」安妮補充道。

「但這不能治好我的頭暈，我需要休息。」奧黛麗堅定地拒絕道。

與此同時，她在心裡默默地念叨著：如果堅持，那我就暈倒給你們看，禮儀老師說我這個動作做得非常完美……我好像聽見了什麼聲音？

「好吧。」安妮吐了口氣道，「需要我扶您回房間嗎？」

「不需要，我先收拾實驗室。」奧黛麗恨不得立刻返回，服食魔藥。

但她還是按捺住性子，目送安妮遠去，然後才返身走回實驗室門口。

突然，她發現本該待在外面的金毛大狗蘇茜不見了，而實驗室的大門半敞開著。

「我忘記蘇茜會開有把手的門了……什麼聲音？不好！」奧黛麗聽到裡面傳來清脆的動靜，忽然有了一個聯想，猛地衝進了實驗室。

她視線所及，是摔碎在地上的杯子，是金毛大狗蘇茜舔掉的最後一滴銀白液體。

奧黛麗傻在了門口，彷彿一尊雕像。

金毛大狗蘇茜當即端坐，用無辜的眼神望向主人，搖起了尾巴。

…………

普利茲港的外海位置，一個總是籠罩風暴的島嶼上，一艘古代帆船停於港口。

有著柔軟黃髮、身穿閃電花紋長袍的男子看著對面的阿爾傑.威爾遜，非常不解地說道：

「阿爾傑，你完全可以回到王國，成為代罰者小隊的隊長或者一位體面的主教，為什麼要選擇出海，選擇成為『幽藍復仇者』的船長？」

阿爾傑粗獷深刻的臉龐沒有額外的表情，莊嚴肅穆地回答道：

「大海屬於風暴，這是主的國度，我願意遵循主的意誌，替祂巡視這片國度。」

「好吧。」黃髮男子握拳擊胸道，「風暴與你同在。」

「風暴與你同在。」阿爾傑回以標準的禮節。

他站在沒幾名船員的甲板上，看著同伴離開幽靈船，越走越遠。

「賽恩斯，你不明白是因為你知道得不夠多……」阿爾傑無聲低語了一句。

與此同時，奧黛麗膽顫心驚地完成了第二次調製。

看著和之前沒什麼區別的銀白魔藥，她感動地差點流下眼淚。

呼，她小口而快速地喝下了「觀眾」魔藥。

…………

週五，一場暴雨襲擊了廷根，嘩啦啦的雨點敲打著所有的窗戶。

黑荊棘安保公司內，克萊恩、羅珊和布萊特坐在接待廳的沙發上，享受著桌上的午餐。

因為這裡只有燒水的爐子，沒法熱剩菜，克萊恩又不可能天天吃黑麵包，或者坐公共馬車回去——那樣他下午從鐵十字街走到韋爾奇的住所後，還得考慮坐車返回，非常浪費錢，所以，只好跟著羅珊等同事吃所謂的「辦公室夥食」。

——附近的老維爾餐廳每天十點半會準時派一位服務生過來，詢問這裡有幾位需要午餐，確定了份數後，他們會在中午十二點半送來，用類似於飯盒的器皿盛放，下午三點則再來問是否訂晚餐，並回收餐具。

這樣的「夥食」有肉，有菜，有麵包，雖然份量都不是很多，但也勉強可以讓一個人吃飽，一頓從7便士到10便士不等，有不同的檔次。

克萊恩厚著臉皮，每次都選7便士的，一般有半磅燕麥麵包，一小塊不同做法的肉，一勺有蔬菜的濃湯，以及少許奶油，或者黃油。

「今天竟然只有一位值夜者在……」羅珊用勺子將濃湯送入口中。

「聽說是金梧桐區出了件案子，有教派的元素，所以警察部門請了兩位值夜者過去……」布萊特放下麵包道。

克萊恩用剩下的燕麥麵包蘸著最後的肉汁，塞入口中，沒有說話。

他的左手袖口內，隱約有纏繞一根吊著黃水晶的銀製鏈條。

就在這時，半掩的大門處傳來咚咚咚的敲擊聲。

「……請進。」羅珊愣了一下，放好勺子，快速用手帕擦了擦嘴，起身說道。

大門被推開，進來一位頭戴半高禮帽，黑色正裝左側肩膀位置被淋濕的男子。

他鬢角花白，手提收起的雨傘，看向克萊恩等人道：

「這裡就是以前的傭兵小隊？」

「可以這麼說。」羅珊熟稔回答。

那位高瘦的男子咳嗽了一聲道：

「我有件任務想要委託。」
第四十二章 管家刻利

有件任務想要委託……您恐怕找錯地方了……這家安保公司的牌子真的就只是牌子而已……

聽到來者的話語，克萊恩頓時憋了滿滿的一腔吐槽，只恨這裡沒有論壇和彈幕等可以交流。

不過，他迅速想到了自己曾經問過類似的事情，隊長的回答是，如果有空閒，為什麼不接呢？賺的錢能當做隊伍的小金庫和參與者的福利。

羅珊眼眸轉動，思考片刻道：

「我們的安保人員都出任務了，最快的至少也要一個小時以後才能回來，如果您的事情不緊急，可以考慮。」

六位值夜者正式成員裡，隊長鄧恩.史密斯被主教請去了教堂，不知道商量什麼事情，倫納德.米切爾正替他看守「查尼斯門」。

「收屍人」弗萊和「不眠者」洛耀.萊汀已前往金梧桐區，配合警察部門調查一樁有教派元素的失竊案，另一位「不眠者」科恩黎.懷特輪休，另一位「午夜詩人」西迦.特昂則去了北區郊外的「拉斐爾墓園」進行日常巡視。

而剩下的兩位非凡者，老尼爾年歲增長，身體衰弱，很久沒出過任務了，克萊恩則還屬於初學者，各方面都是真正意義上的半吊子。

「都不在……」鬢角花白，手提雨傘的高瘦男子臉色一暗，取下帽子，躬身行禮道，「打擾了，告辭。」

他轉過身體，走向門外，在嘩啦啦的雨聲和呼嘯的風聲裡，沿著樓梯離開了佐特蘭街36號。

「真是不湊巧啊。」羅珊目送剛才那位先生離去，惋惜地嘆了口氣。

雖然獲得的傭金不會有她的份，但肯定少不了一頓大餐的分享。

「沒辦法，查尼斯門必須時刻有人看守。」克萊恩滿足地放下了刀叉和勺子，哪怕他不太喜歡的蕪菁和蔬菜混合的濃湯，也都喝得乾乾淨淨，「難道你想讓布萊特去出任務？或者，自己？」

羅珊眼珠一轉，嬉笑著說道：

「布萊特不行，但你可以啊，我們的『占卜家』先生……」

話未說完，她忽地醒悟，連忙住嘴，因為此時大門尚未合攏，要是被外面路過或來訪的人聽到非凡者的事情，那就屬於洩密了。

「還好隊長不在……」羅珊望了下門口，暗自吐了吐舌頭，「要不然又得去悔過了！」

布萊特和克萊恩同時哈哈大笑，相顧一眼後開始收拾餐具。

弄好這一切，見暴雨未停，沒有帶傘的克萊恩選擇留在「黑荊棘安保公司」。

他拿了份報紙，坐到軟綿有彈性的沙發上，悠閒地進行起「午休」。

「從貝克蘭德到迪西海灣的飛空艇航線開通了……」

「《大偵探芒森》整理成冊，即將出版……」

「勞格拉斯武器店的廣.告？1把製式左輪手槍帶6發子彈，3鎊10蘇勒，一桿雙筒獵槍2磅……」

……

克萊恩翻看著《廷根市老實人報》，忽然發現了一條新聞：

「……殺害韋爾奇先生和娜婭女士的罪犯已全部落網，相信蔓延在北區、金梧桐區和東區的恐慌氣氛將得到極大的緩解……韋爾奇的父親，銀行家麥格文先生，護送著他小兒子的屍體，返回了康斯頓城，即將舉行一場隆重的葬禮……」

反覆閱讀幾遍，克萊恩忽然嘆了口氣：

看來韋爾奇的父親已經相信了警方的說辭，沒有另外再請私家偵探來調查……

他失去小兒子的心情，肯定沒有我爸和我媽失去獨生子難過……

情緒一下低沉，克萊恩坐在那裡，良久沒有動靜。

至於韋爾奇和娜婭的葬禮都沒有邀請自己的事情，他一點也不覺得奇怪，也沒有感到鬱悶。

等到一切平息，再找機會去他們兩人的墳前獻上一束花……克萊恩正待去休息室小睡片刻，接待廳的大門突然又被敲響。

「請進。」腦袋一點一點的羅珊頓時清醒。

虛掩的大門被推開，之前那位身穿正裝、鬢角花白的高瘦男子又一次走了進來。

「我能在這裡等待一陣嗎？你們的傭兵，不，安保人員應該快回來了吧？」他努力隱藏著焦急的表情，誠懇問道。

「可以，您先在那裡坐一會。」羅珊指了指旁邊的沙發。

克萊恩則頗感好奇地問道：

「您是從哪裡聽說我們安保公司的？誰介紹您過來的？」

以至於在大雨磅礡的中午來回兩趟，並且願意等待？

嗯，一定是值夜者小隊成員們非常輕鬆就解決掉了別人眼裡的困難任務，在這行累積出了足夠的聲望……

那位高瘦男子將雨傘靠在門外，邊走向沙發，邊苦笑回答：

「我將附近幾條街的傭兵，呃，安保公司和私家偵探全部拜訪了一遍，只有你們這裡還存在希望，他們完全沒有人手接別的任務了……坦白地講，如果不是遇到一位送餐的服務生，我真想不到這裡還有間安保公司。」

……和我想的完全不一樣……克萊恩呆了呆。

羅珊則插言問道：

「他們很忙？那麼多任務？」

那位鬢角花白的高瘦男子坐了下來，嘆息說道：

「你們是傭兵小隊，不，安保公司，應該聽說過豪爾斯街區的入室搶劫殺人案吧？」

豪爾斯街區……入室搶劫殺人案……好吧，很不幸，我就是當事人之一……克萊恩略感沉重地點了點頭：

「是的。」

「因為罪犯的凶惡和殘忍，附近街區，乃至於整個廷根市的富翁都感到害怕，他們除了增加本身的護衛，又額外請了非常多的安保人員和私家偵探，讓這一行出現明顯的人手空缺。」高瘦男子條理清晰地回答道。

標準的連鎖反應……克萊恩和羅珊對視一眼，皆看到了對方臉上的自嘲。

安保行業進入「黃金時期」，黑荊棘這邊竟然沒有一點感受，可見這家公司開得有多麼失敗。

當然，從某種意義上來說，也證明了值夜者小隊隱藏的成功。

又等待了二十多分鐘，眼見暴雨將停，克萊恩準備收拾離開，去「射擊俱樂部」練習左輪。

就在這時，黑髮綠瞳的倫納德.米切爾從隔斷出來，疑惑看向沙發位置：

「這位是？」

「委託者，隊長回來了？」羅珊欣喜問道。

「回來？」高瘦男子聽得一愣一愣。

自己就坐在這裡，盯著門口，怎麼沒發現有人回來？

羅珊的表情頓時僵住，忙嗬嗬笑道：

「作為安保公司，我們不會只有前門。」

「明白。」高瘦男子恍然點頭。

至於隊長這個稱呼，他完全不覺得奇怪，安保公司就是以前的傭兵小隊或小型傭兵行會，出現「隊長」是相當正常的事情。

倫納德的白色襯衣沒有紮起，黑色馬甲也是隨意披著，他看了眼高瘦男子，忽然打了個響指道：

「我是黑荊棘的安保人員，你怎麼稱呼？有什麼事情想要委託？」

或許早聽說過「傭兵」們的放浪不羈，高瘦男子並沒有被侮辱的憤怒，反倒鬆了口氣。

他看著倫納德坐下，組織語言道：

「我叫刻利，是菸草商維克羅爾先生的管家，他唯一的兒子，小艾略特於今早被綁架了，我們已經報警，並且得到了足夠的重視，但維克羅爾先生還不放心，希望能通過你們傭兵，呃，安保人員的渠道，以及你們對廷根的瞭解，從另外的方向進行調查，確保小艾略特被安全解救。」

「如果你們能找到綁匪藏身的地方，維克羅爾先生願意付出100鎊的報酬，如果你們有辦法且順利地解救出小艾略特少爺，他願意將報酬翻倍，一次性給予200鎊。」

倫納德.米切爾悠然笑道：

「維克羅爾先生似乎只希望我們找到綁匪藏身的地方？否則就不會認為他唯一的兒子只值100鎊了，和南部種植園有密切關係的菸草商不會只拿得出200鎊。」

「不，維克羅爾先生只是一個普通的商人，不屬於富豪，而且，解救的事情，他相信警察部門更加專業。」老管家刻利坦然回答。

「好的，沒問題。」倫納德又打了個響指。

他碧綠的眼眸望向羅珊道：

「美麗的小姐，麻煩你去擬定一份合約。」

「不要總當自己是詩人，事實上，你只會吟誦別人的作品。」羅珊習慣了和倫納德互相嘲諷，一下忘記還有客人在場。

當然，黑荊棘安保公司也不會在乎什麼委託者，有很好，沒有也無所謂。

羅珊離開接待台，進入文員辦公室，噠噠噠的敲擊聲當即響起。

克萊恩看得嘴角抽動了一下，只覺他們實在太不專業了。

竟然沒有製式的、現成的合約！

「這真是一件悲傷的事情……」

「而更讓人悲傷的是，我竟然在這麼不專業的公司……」

他念頭紛呈間，羅娜擬好了簡短到只有幾個條款的合約，讓管家刻利和倫納德.米切爾分別簽上了字。

等到刻利蓋好章，她拿著合同，進入會計室，找奧利安娜太太弄上了「黑荊棘安保公司」的章——這枚印章幾乎沒什麼作用，鄧恩一般都交給奧利安娜保管，遇到週日，就給羅珊等人。

「等著你們的好消息。」接過其中一份合約，管家刻利站起身，脫帽鞠躬道。

倫納德沒有回應，彷彿在思考什麼般沉默了十幾秒。

他突地轉頭，望向克萊恩，露出一抹微笑道：

「我需要你的協助。」

「啊？」克萊恩一下愣住。

「我的意思是，這個任務由我和你一塊完成。」倫納德嘴角微翹地解釋道，「我擅長格鬥、射擊、攀爬、感應和吟唱，以及做一些輔助，但不包括找人，你總不會希望老尼爾在這種天氣裡出門吧？」

他說到「感應」時，嗓音一下含糊，根本讓人無法聽清。

「好吧。」克萊恩有想要嘗試新「技能」的衝動，也有對倫納德.米切爾的一點警惕。

呼，希望能順利完成……不知道我的「占卜家」能力可以發揮多大作用……他帶著些許期待地想著。
第四十三章 尋人

看著克萊恩，倫納德碧眸含笑地點頭道：

「那你需要他們提供什麼？」

他和老尼爾等人合作過多次，自然明白占卜需要媒介，尤其「主角」不在的情況下。

克萊恩想了想，望向管家刻利道：

「我需要艾略特最近穿過還沒有漿洗的衣物，如果能有他曾經隨身佩戴過的飾品就更好了。」

他儘量挑選正常的媒介，而不是那種會引起普通人瞎想的事物。

可就算是這樣，老管家刻利也是一臉的疑惑：

「為什麼？」

問完，他又補充道：

「我有攜帶小艾略特少爺的照片。」

為什麼？因為我們要通過占卜來尋找他的下落……克萊恩一時竟不知該怎麼回答。

如果照實說，不提會不會違背保密條款的事情，老管家刻利多半也會扭頭就走，直接撕毀合約，並在心裡大罵道：「這幫騙子！如果這都能有用，我還不如去找阿霍瓦郡最有名的通靈者！」

旁邊的倫納德.米切爾輕笑出聲道：

「刻利先生，我的同伴，嗯，同事，養了一隻奇特的寵物，它的嗅覺比獵犬還靈敏，所以我們需要小艾略特穿過的衣物和他曾經隨身的物品來幫忙尋人，你知道的，線索往往只會鎖定在一個大概的範圍。」

「至於那張照片，我們同樣需要，我和他必須知道小艾略特長什麼樣子。」

老管家刻利接受了這個解釋，緩緩點頭道：

「你們是在這裡等待，還是和我一起去維克羅爾先生在城裡的住所？」

「一起過去，節約時間。」克萊恩簡潔回答。

他既想試試自身的非凡者本領，又有著拯救他人的樸素情懷。

「好的，馬車在樓下。」老管家刻利邊說邊從口袋裡取出一張黑白照片，遞給了倫納德。

這是艾略特.維克羅爾的單人照，他十歲左右，頭髮略長，險些遮住了雙眼，臉上有著明顯的雀斑，長得不算太有特色。

倫納德瞄了一眼，就順手遞給了克萊恩。

克萊恩仔細看了看，將照片收入口袋，然後拿上手杖，戴好帽子，跟著前方兩人離開黑荊棘安保公司，進入停於樓下的馬車。

這輛馬車的內部相當寬敞，鋪著厚厚的地毯，有擺放物品的小桌。

因為老管家刻利的存在，克萊恩和倫納德都沒有說話，安靜感受著馬車在漸小的雨滴中，在積水的路面上平穩前行。

「不錯的馬車伕。」不知過了多久，倫納德打破了沉默，含笑讚了一句。

「嗯。」克萊恩敷衍以對。

老管家刻利則擠出笑容道：

「您的誇獎是他的榮幸，我們快到了……」

因為擔心被綁匪察覺，馬車並未靠近菸草商維克羅爾的住所，而是停在了附近的一條街道旁。

老管家刻利撐著雨傘，獨自返回，等待的時候，倫納德又自顧自對克萊恩說道：

「我上次推測原因，並沒有別的目的，只是想告訴你，那本筆記肯定會再次出現，也許很快。」

「這真不是一個讓人愉快的推斷。」克萊恩用下巴指了指外面車伕的位置，示意有別人在的情況下，不要討論敏感話題。

倫納德吹了聲口哨，轉頭望向窗外，只見一滴滴雨水滑過玻璃，留下了朦朧的印記，讓外面的世界完全模糊。

過了一陣，刻利提著一袋東西返回，因為走得太急，褲腳滿是泥水，身前多有濕痕。

「這是小艾略特少爺昨天穿過的衣物，這是他之前佩戴的風暴護符。」

克萊恩接過看了一眼，發現是一套縮小版的紳士正裝，小襯衣，小馬甲，小領結，等等，等等。

而那枚風暴護符以青銅為底座，雕刻著象徵狂風和海浪的符號，但並未觸動克萊恩的靈感。

「我現在將小艾略特少爺被綁架的經過詳細說一遍，方便你們鎖定目標……」老管家刻利坐了下來，重複了上午的噩夢經歷，希望好不容易找到的幫手能起一定作用。

克萊恩和倫納德對具體的經過毫無興趣，只關心綁匪有幾人，有沒有表現出不同尋常的地方，有沒有攜帶武器。

「三個」、「正常」、「有槍」……得到想要的信息後，他們告別老管家刻利，在附近僱傭了一乘兩輪的輕便馬車。

和公共馬車不同，這種僱傭有四輪，也有兩輪，可以按公裏算，也可以根據時間收費，前者是城內1公裏4便士，郊外1公裏8便士，後者是1小時2蘇勒，不到1小時的，按1小時算，超過1個小時，每15分鐘加6便士，不足15分鐘，按15分鐘收費，遇到惡劣天氣，或是需要加快速度的緊急情況，價格還會有上浮。

克萊恩聽阿茲克教員說過，在首都貝克蘭德，出租馬車伕以胡亂要價聞名。

於他而言，這是相當奢侈的享受，不過，他目前不用擔心此事，因為倫納德直接丟給了馬車伕兩張1蘇勒的紙幣。

「按時間算。」倫納德吩咐完，便關上了車廂門。

「你們要去哪裡？」拿著兩張鈔票的馬車伕又欣喜又茫然地問道。

「等一下。」倫納德將目光投向了克萊恩。

克萊恩微微點頭，拿出艾略特的衣物，將它們鋪到馬車地板上，然後將那枚風暴護符纏於自己的手杖杖頭。

他握著那鑲銀的黑色手杖，將它筆直杵在了艾略特的衣物之上。

腦海「光球」凝聚，克萊恩心情飛快寧然，眼眸的褐色隨之轉深，進入了半冥想的狀態。

他只覺身體的「靈」有變輕漂浮的跡象，隱約看見了那無處不在的「靈之世界」，心裡默念起「艾略特的位置」。

七遍之後，他的手離開了那根黑色的手杖，而手杖竟然沒有倒下，始終豎直屹立在那裡，哪怕車廂在輕微晃蕩！

四周傳來細密而無形的動靜，克萊恩彷彿感受到了一雙雙漠然眼眸的注視。

這段時日裡，他偶爾便會在冥想中，在靈視狀態裡出現類似的感受。

帶著這些微的毛骨悚然，他用深黑色的眼眸凝望著手杖，於心中又一次默唸起來：

「艾略特的位置。」

他剛默唸完畢，那根鑲銀的、木製的、黑色的手杖倒下了，倒向了正前方。

「直走。」克萊恩握住手杖，低沉開口。

他的嗓音略帶飄渺，似乎能穿透到未知的世界。

這就是他掌握的占卜能力之一，叫做「卜杖尋物」，道具必須是木頭、金屬或兩者的混合。

正常來說，這必須用兩根真正的卜杖——形狀類似於一根沒有彎曲的鐵絲掰成直角，然後握住較短一側，以轉動來確定方向，但身為「占卜家」，克萊恩經過練習，發現自己可以直接用這種尋物法來找人，也可以用手杖來代替卜杖，它倒的方向就是要尋找的事物的方向。

至於安提哥努斯家族的筆記，因為克萊恩完全記不得模樣，沒一點印象，無法尋找。

「直走。」倫納德高聲吩咐車伕，「該轉向的時候會告訴你。」

馬車伕完全不理解為什麼要這樣做，但內側口袋裡的鈔票和對方毫不猶豫給錢的形象，讓他沒有開口，選擇接受。

馬車緩緩行駛，走過了一條又一條街道。

途中，克萊恩好幾次使用「卜杖尋物」來校正方向。

等到馬車繞著一棟建築轉了一圈，他終於確認艾略特就在裡面，此時距離告別老管家刻利，剛過去三十分鐘。

打發走馬車伕，克萊恩沒有再用艾略特的衣物，直接將纏繞著風暴護符的手杖杵在了地面。

他的眼眸又一次變深，四周不多的雨滴忽然原地打旋。

手杖倒向了斜前方，克萊恩指著一個樓梯口道：

「那裡。」

「有的時候，我很羨慕老尼爾，同樣的，現在也很羨慕你。」看著這一幕，倫納德含笑嘆息道。

克萊恩瞄了他一眼，語氣平淡地回答：

「這個不算困難，你只要願意，肯定能學會……你的靈感應該非常高吧？」

倫納德點了下頭，輕笑道：

「這可不是好事情。」

他加快腳步，在只剩尾聲的雨水裡走入了那個樓梯口。

克萊恩怕淋壞自己的正裝，幾乎是小跑跟隨。

這棟建築只有三層，類似於地球上的單元樓，每個入口的每層樓梯處，只有兩間房屋，克萊恩在一樓和二樓又分別用了一次「卜杖尋物」，而手杖都穩穩不動，直指上面。

兩人放輕腳步，抵達三樓，克萊恩又將那根鑲銀的黑色手杖輕立於了地面。

嗚！

一陣微風吹過樓梯，他的眼眸改變了顏色，深黑得彷彿能吸人靈魂。

嗚嗚嗚！

四周似乎有無形的哭泣聲響起。

克萊恩的手掌鬆開，那根纏繞著風暴護符的手杖神奇屹立。

又默念了一遍「艾略特的位置」，他看著自己的黑色手杖倒了下去，落地無聲地指向了右側的房間。

「應該就在裡面了。」克萊恩一邊拾起手杖，一邊輕敲了自己眉心兩下。

各種「顏色」加深中，他望向了右側房門，直接看到了裡面的各種「氣場」。

「一，二，三，四……三個綁匪加一個人質，數量吻合……其中一個的氣場矮小，應該就是艾略特……刻利先生說過，他們有兩桿獵槍，一把左輪……」克萊恩低聲說道。

倫納德嗬嗬一笑道：

「讓我給他們吟唱一首詩歌吧。」

「為什麼要做綁匪，愉快地當文明人不行嗎？」

他放下裝艾略特衣物的袋子，向前走了兩步，表情瞬間變得寧靜而憂傷。

磁性低沉的嗓音緩緩蕩了開來：

「啊，恐懼的威脅，緋紅的希冀！

起碼一事是真：此生飛逝。

一事是真啊，其餘皆謊，

花開一度後將與世長辭……」
第四十四章 宿命

倫納德的吟唱像是安眠的歌曲，輕渺迴蕩於了左右房門之間，迴蕩於了蜿蜒的木製樓梯內。

克萊恩的精神頓時一陣恍惚，似乎看見了幽靜的月光，看見了安寧微蕩的湖面。

他的眼皮迅速變重，彷彿站著也能睡著。

在這樣的知覺模糊裡，他又感受到了來自背後的、無形的、詭異的、漠然的注視，就像本身在遨遊靈界。

一種莫名的似曾相識味道泛起，克萊恩霍然找回了思緒，靠著本身強大的靈感和熟悉到極點的冥想，勉強擺脫了那「午夜詩篇」的影響。

但他依舊身心寧靜，難以產生別的情緒。

很快，倫納德停止了吟唱，側頭一笑道：

「我考慮申請一把費內波特琴，吟唱怎麼能沒有伴奏？」

「嗬嗬，開玩笑的，我聽到他們都睡著了。」

這位黑髮綠瞳、有詩人氣質的值夜者小隊成員邁開腳步，走到了綁匪和人質所在的房門前。

他忽地擺動肩膀，崩出拳頭，轟在了門鎖上。

喀嚓！

門鎖周圍的木板碎裂，聲音非常地微弱。

「這需要精準的控製。」倫納德一邊回頭說笑，一邊將手伸入破洞，打開了房門。

已恢復清醒的克萊恩沒他那麼自信，將手伸入腋下，拔出了手槍，並調整轉輪，保證立刻可以擊發。

隨著房門的後退，他看見了一位趴在桌上睡覺、手槍落於腳邊的男子，看見了一位迷糊著揉動眼睛，想要站立起來的男子。

蹬！

倫納德一個滑步靠近，打暈了即將醒來的劫匪。

克萊恩正打算跟隨進入，忽然像是感應到了什麼，猛地轉過身體，正對向樓梯。

噠，噠，噠，腳步聲由下往上，逐漸清晰，一位身穿棕色外套、沒戴帽子的男人，懷抱一紙袋的麵包，繞過樓梯拐角，往三樓進發。

突然，他停頓了下來，看見泛著金屬光澤的槍口正俯視著自己。

他的瞳孔裡映照出了一位頭戴半高絲綢禮帽、身穿黑色正裝、打著同色領結的年輕男子，映照出了對方靠在欄杆處的手杖，映照出了那把危險的左輪。

「停下你所有的動作，舉起你的雙手，三、二……」克萊恩語氣低沉而舒緩。

他雙手持握著左輪，試圖將對方當成練習用的靶子。

緊繃的氣氛裡，身穿棕色外套的男子丟掉那袋麵包，緩緩舉起了雙手。

「先生，您是不是誤會了什麼？」他死死盯著克萊恩放在扳機上的手指，擠出少許笑容道。

克萊恩暫時無法判斷他是綁匪同伴，還是隔壁鄰居，但表面卻沒流露一點異常，沉聲說道：

「不要試圖掙紮，等下會有人來鑑別是不是誤會。」

這時，處理好屋內綁匪的倫納德走了出來，瞄了樓梯拐角處的男子一眼，悠閒地說道：

「原來綁匪還有一名同伴，負責接應和購買食物的？」

聽到這句話，身穿棕色外套的男子瞳孔一縮，突然起腳，將落在身前的那袋麵包踢了起來，試圖擋住克萊恩的視線。

克萊恩彷彿沒受影響，就像練習一樣，冷靜扣動了扳機。

砰！

那名男子的左肩冒出了一團血花。

他順勢一滾，就要往二樓逃去，但倫納德早伸手撐住欄杆，跳了下來。

噗的一聲悶響，倫納德從天而降，落在了那名男子的身上。

那名男子昏迷了過去，倫納德拍了拍沾上的些許血跡，抬頭望向克萊恩，嗬嗬笑道：

「槍法還不錯。」

我想的是打他腿……克萊恩嘴角微不可見地抽搐了一下，鼻端聞到了淡淡的鮮血味道。

他發現服用「占卜家」魔藥後，雖然自己的視力、聽力和觸覺都未得到提升，但依舊能「看」到被擋住的事物，依舊能「聽」見微弱的腳步聲，從而提前做出判斷。

這屬於「靈感」的範疇？克萊恩若有所思點頭，看著倫納德從綁匪同伴的身上搜出了一把鋒利的匕首，看著他將對方「拖」到了房間內。

一手持槍，一手提杖，克萊恩步入綁匪所在的屋子，看見艾略特.維克羅爾被槍聲驚醒，身體從蜷縮變為打直，並緩緩坐起。

原先的三名綁匪被倫納德用他們對付艾略特的繩索綁得結結實實，串成一串，丟到了角落——不夠的部分，則撕他們的衣物代替。

被槍擊中肩膀的那位正昏迷著接受包紮，但倫納德嫌棄骯髒，沒有幫他取出子彈。

「你們，你們是？」艾略特看見眼前的一幕，隱含驚喜地結巴道。

「對，你猜得很對，非常準確。」半蹲著的倫納德隨口回答。

想不到這傢夥還真有點幽默細胞……克萊恩垂下左輪，望向艾略特道：

「我們是你父親請的傭兵，你也可以稱呼我們安保人員。」

「呼，真的嗎？我得到解救了嗎？」艾略特滿含喜悅又不敢胡亂動彈地問道。

看得出來，從被綁架到現在的短短幾個小時內，他吃了不少苦頭，竟沒有了本身年紀該具備的衝動。

倫納德站了起來，對克萊恩道：

「你去下面找巡邏的警察，讓他們通知那位菸草商，我可不想像個綁匪一樣帶著小孩子和這四個傢夥出門。」

正想著怎麼處理後續的克萊恩點了下頭，收起左輪，提著手杖，走向了樓梯。

一階階往下時，他隱約覺得自己遺忘了什麼，並聽見倫納德對艾略特說道：

「不用緊張，你很快就能見到你父親、母親和老管家刻利，要不我們來局昆特牌？」

……

克萊恩忍著笑意，走入外面街道，根據路人的指點，找到了兩位巡邏的警察。

他並未使用「特殊行動部」的徽章和證件，而是以專業安保人員的名頭，將事情原原本本講述了一遍。

至於持械的問題，他一點也不擔心，因為前天剛拿到了「全類武器使用證」——通過內部渠道申請，審批會非常快。

兩位警察互相看了一眼，分出一人去通知幫手，通知維克羅爾一家，剩下那位則跟著克萊恩返回了綁匪所在的房間。

等待了四十多分鐘，趁警察不注意的機會，倫納德對克萊恩使了個顏色，讓他跟著自己溜出了房間。

「相信我，去警局非常浪費時間，我們先離開吧。」這位有詩人氣質的值夜者一臉輕鬆地解釋道。

克萊恩抱著天塌下來有高個子頂的心態，沒有反駁，跟隨於後。

又過了接近五分鐘，幾輛飛快奔馳的馬車衝到了綁匪所在的建築物前，老管家刻利陪伴著他肥胖的主人維克羅爾走了下來。

直到這個時候，他還處在一片迷茫之中，不敢相信好消息來得這麼快，快得就像一場夢境。

突然，他聽到了啪的一聲脆響，下意識扭頭望了過去：

一輛雙輪馬車駛過，窗戶敞開，黑髮綠瞳的倫納德又打了個響指。

越過維克羅爾家的馬車後，倫納德關上窗戶，轉過身體，看向克萊恩。

他微笑抬起右手道：

「合作愉快！」

我們好像不熟……克萊恩禮貌性與對方擊了下掌。

他也沒想到綁架案能這麼快解決，只能暗自感慨非凡者果然是非凡者，即使自己這個半吊子的序列9，也能做到很多不可思議的事情。

「這是貴族們在擊劍後表達慶祝的動作。」倫納德含笑解釋道。

「我知道。」克萊恩有不少貴族同學。

他望了眼窗外，微皺眉頭道：

「我們不和刻利先生確認一下嗎？他如果認為是警察解救的艾略特，我們的酬金會少一半的。」

足足100鎊！

至於提供綁匪下落這件事情，因為剛才的「見面」，不會有什麼疑問。

「不用在意，對我們的人生來說，金錢並不是那麼重要。」倫納德攤手笑道。

……對我來說，它非常重要！克萊恩擠出禮貌的笑容道：

「不少詩人都是因為貧窮而早逝。」

倫納德笑了一聲：

「我相信艾略特不會在這件事情上說謊，我看得出來他還殘留著純真，不過，就算拿到200鎊酬金，你也分不了多少啊。」

「我能分多少？」克萊恩當即問道。

「按照一直以來的、不成文的規矩，報酬要交一半給奧利安娜太太，作為小隊的額外經費，剩下的由參與隊員平分，可惜，你不是正式成員，大概只能拿到百分之十。」

10鎊？也不錯啦……克萊恩假裝自己沒有心疼，轉而問道：

「你不擔心綁匪甦醒後，明白自己受到了非凡力量的影響嗎？」

「他們不會懷疑的，他們只會認為是天氣太好，太適合睡眠，才會忍不住倒下，他們甚至會相信吟唱只存在於夢境裡，這是我們驗證過的事情。」倫納德非常自信地回答，「倒是你的那枚獵魔子彈，會讓人覺得奇怪，當然，一個喜歡神秘學的怪人是非常合理的解釋。」

「嗯。」克萊恩放下了擔心，只覺得自己遺忘，或者說忽略了什麼。

…………

回到佐特蘭街，克萊恩沒等待刻利前來，散步去了韋爾奇住所，換了條路線回家，順便買了牛肉、甘藍等當做晚餐的材料。

照舊是愉快的晚餐，照舊是兄妹三人伴隨著學習的悠閒聊天，只是多了一位敲門的訪客。

他是來取走瓦斯計費器裡所有1便士銅幣的工作人員。

夜色漸深，兄妹三人互道晚安，各自回房。

克萊恩睡得正香，忽然被外面悉悉索索的聲音吵醒，他疑惑開門，來到無人居住的那間臥室外。

推開斑駁的房門，克萊恩看見了一張灰色的桌子。

桌子上擺放著一本筆記，封皮由硬紙製成，完全染上了黑色。

莫名的似曾相識感浮現於心頭，克萊恩走了過去，打開了那本筆記。

攤開的那頁畫著一個圖案，那是穿華麗衣物、戴絢爛頭飾的「愚者」！

「愚者」下方，寫著一行赫密斯語：

「所有人都會死，包括我。」

克萊恩心中一驚，忽然發現「愚者」的嘴角勾了起來！

呼！

他霍地坐起，看見了透過窗簾的緋紅月光，看見了書架和書桌，看見了本身臥室的輪廓，發現自己做了個噩夢。

身為一名「占卜家」，他明白夢境總是揭示著什麼，於是認真回味了一遍。

回想之中，克萊恩一下僵住，因為他知道今天忽略什麼了！

沉浸於倫納德的吟唱時，自己受到了無形的、漠然的、來自背後的注視。

這種注視與正常冥想和使用靈視的體會都不相同，給自己一種似曾相識的感覺！

而按照隊長鄧恩的說法，一旦出現類似的感覺，往往就意味著……

克萊恩猛地坐直，確認了感受：

對，是它，那本筆記！那本安提哥努斯家族的筆記！

第四十五章 重返

那本安提哥努斯家族的筆記就在綁匪對面的房間內！

雖然這很巧合，但克萊恩相信自己的感覺沒有錯誤。

他當即翻身離床，兩三下脫掉睡覺時穿的陳舊衣物。

他拿過旁邊的白色襯衣，披到身上，飛快地從上往下扣著紐扣。

一顆，兩顆，三顆……他忽然察覺「少」了顆扣子，而左右兩邊好像也不太對稱。

仔細一瞧，克萊恩才發現自己從一開始就對錯了紐扣，讓襯衫變得扭曲。

他無奈搖頭，深吸了口氣，又緩緩吐出，運用些許冥想技巧，讓自身恢復了一定冷靜。

穿好白色襯衣和黑色長褲，他勉強算是沉穩地配上腋下肩帶，將藏於鬆軟枕頭底下的左輪手槍拿出，放置於內。

顧不得打領結，他披上正裝，一手拿帽一手提杖地走到門邊。

戴好半高的絲綢禮帽，克萊恩動作輕柔地擰動把手，打開房門，進入走廊。

小心翼翼合攏臥室木門，他就像個小偷般近乎無聲地下了樓梯，用起居室的鋼筆和紙張留下兩行單詞，表示昨晚忘記說公司有事，今天需要早到。

走出大門，克萊恩頓時感受到了一陣清爽的涼風，整個人都寧靜了下來。

他眼前的街道，昏暗寂靜，沒有行人，只煤氣路燈的光芒靜靜照耀。

克萊恩從內側口袋裡拿出懷錶，啪地按開一看，發現剛到六點，緋紅的月光尚未完全褪去，但天邊已有了一抹透亮。

他正打算尋找昂貴的出租馬車僱傭，突然看見一輛雙馬四輪的無軌公共馬車駛了過來。

「這麼早就有公共馬車了？」克萊恩略感詫異，迎了上去，招手叫停。

「早上好，先生。」馬車伕熟練地讓馬匹停了下來。

他旁邊負責收費的工作人員用手掩住嘴巴，打了個哈欠。

「去佐特蘭街。」克萊恩邊說邊從褲兜裡掏出兩個1便士、四個半便士。

「4便士。」負責收費的工作人員毫不猶豫地回答。

遞過車費，克萊恩上了馬車，只見裡面空空蕩蕩，竟沒有別的客人，於昏暗裡透出明顯的冷清。

「你是第一位。」車伕笑笑說道。

兩匹棕色的馬邁開步子，相對輕快地前行了起來。

「坦白地講，我沒想到這麼早就有公共馬車了。」克萊恩坐到靠近車伕的位置，隨口回答了一句，以此分散注意，緩解內心的緊繃。

車伕自嘲道：

「每天六點到晚上九點，可是，我週薪才1鎊。」

「沒有休息的時間嗎？」克萊恩詫異詢問。

「每週輪換休息一天。」馬車伕的語氣變得沉重。

他旁邊的收費員補充道：

「我們負責早上六點到中午十一點，接著去午餐，去午休，等到晚餐後，也就是六點，再替換同事……即使我們不用休息，兩匹馬也需要。」

「以前不是這樣的，自從有的馬車伕太累，出現不應該的失誤，使馬匹失控，車廂翻倒，才有了這樣的輪換……那群吸血鬼怎麼可能突然變得善良！」車伕嗤笑了一聲。

在晨曦的照耀裡，這輛公共馬車向著佐特蘭街駛去，沿途只上了七八位乘客。

克萊恩稍微緩解緊繃後，便不再說話，閉上眼睛，一幀一幀地回閃昨天的經歷，看有沒有別的遺漏。

等到烈陽完全升起，天空真正明亮，公共馬車抵達了佐特蘭街。

克萊恩左手按著帽子，連走帶跳地下了馬車。

他快步進入佐特蘭街36號，沿樓梯抵達了黑荊棘安保公司的外面。

此時，大門關閉，尚未打開。

克萊恩從腰間取下鑰匙串，找到黃銅色澤的對應之物，塞入孔洞，「喀嚓」一扭。

他往前一推，讓房門緩緩後敞，看見黑髮綠瞳的倫納德.米切爾在輕嗅最近流行的捲菸。

「事實上，我更喜歡雪茄……你看起來很急切？」這位詩人般的值夜者輕鬆愜意地問道。

「隊長呢？」克萊恩不答反問。

倫納德指了指隔斷：

「他的辦公室裡。作為一個『不眠者』晉陞的非凡，他只需要在白天休息兩個小時，我想那些工廠主、銀行家，肯定最喜歡這種魔藥。」

克萊恩點了點頭，快步通過隔斷，看見鄧恩.史密斯已打開辦公室的門，站在了入口處。

「有什麼事情？」他身穿黑色風衣，提著把鑲嵌黃金的手杖，表情沉穩而嚴肅。

「我出現那種『似乎在哪裡見過』的感覺了，應該是那本筆記，安提哥努斯家族的筆記。」克萊恩竭力控製自己，使回答顯得條理清晰。

「在哪裡？」鄧恩.史密斯的臉色並未有明顯改變。

但克萊恩的靈感告訴他，對方似乎出現了一個明顯的、無形的波動，這也許是靈的閃耀，也可能是情緒的變化。

「就在昨天我和倫納德解救人質的地方，在綁匪的房間對面，當時我並沒有察覺，直到做了一個夢，獲得了啟示。」克萊恩沒做任何隱瞞。

「看來我昨天錯過了一個非常大的功勞。」不知什麼時候走到隔斷位置的倫納德輕笑了一聲。

鄧恩微微頷首，神情肅穆地吩咐道：

「讓科恩黎去替換老尼爾看守武器庫，讓老尼爾、弗萊和我們一起過去。」

倫納德沒再表現得輕浮，當即通知了值夜者娛樂室內的科恩黎和弗萊，他們一個是「不眠者」，一個是「收屍人」。

五分鐘之後，隸屬於值夜者小隊的雙輪馬車快速奔馳了起來，在行人還不算多的清晨。

倫納德戴著氈帽，身穿襯衣和馬甲，臨時充當著馬車伕，時不時憑空甩動鞭子，讓它發出脆響。

車廂內，克萊恩和老尼爾坐在同一側，對面是鄧恩.史密斯和弗萊。

這位「收屍人」的皮膚白皙到像是許久沒曬過太陽，或是嚴重缺血，他大概三十來歲，黑髮藍眼，鼻樑高挺，嘴唇很薄，氣質冰冷而陰暗，似乎有些許常年觸碰屍體留下的淡薄味道。

「你將事情再詳細地說一遍。」鄧恩理了理自己黑色風衣的領子。

克萊恩摩挲著被袖子遮掩的黃水晶吊墜，從接受委託開始，一直講到了夢境，旁邊的老尼爾嘿嘿笑道：

「你和那本安提哥努斯家族的筆記似乎有著某種宿命的羈絆，這樣也能遇上。」

是啊，這未免也太巧合了！要不是倫納德剛才提到，艾略特被綁架案的初步審訊結果表明，沒有隱秘勢力或神秘力量操縱，只是一起單純地為錢財鋌而走險的案件，我都懷疑被誰刻意安排了……克萊恩對此也是頗感奇怪。

太過巧合了！

鄧恩沒發表意見，彷彿在沉思什麼，同樣身穿黑色風衣的「收屍人」弗萊保持著不變的沉默。

直到馬車停下，克萊恩所說的那棟建築出現於窗外，這種沉凝才被打破。

「我們上去吧，克萊恩，你和老尼爾走在最後面，小心，必須小心。」鄧恩下了馬車，從懷裡掏出一把槍管明顯偏長偏粗的奇怪左輪，將它塞於右手口袋裡。

「好的。」克萊恩哪敢莽在最前面。

等倫納德找到人看守馬車，一行五位非凡者前後有序地進入樓梯口，步伐很輕地來到三樓。

「就是這裡？」倫納德指了指綁匪對面的房間。

克萊恩輕敲眉心兩下，開啟了靈視。

在這種狀態下，他的靈感又有提升，只覺那扇門似曾相識，自己似乎進入過裡面。

「對。」他肯定頷首。

老尼爾也開啟了本身的靈視，仔細觀察後道：

「裡面沒有人，也沒有魔法的靈光。」

「收屍人」弗萊沙啞地補充道：

「沒有惡靈。」

他無需開啟靈視，也能看見許多靈體，包括惡靈和怨魂。

倫納德上前一步，就像昨天那樣，一拳擊在了門鎖上。

這一次，不僅周圍的木板碎裂，就連門鎖也啪地彈飛，哐當落地。

克萊恩只覺某種無形的密封瞬間消失了，緊跟著，他聞到了一股濃烈的惡臭。

「屍體，腐爛的屍體。」「收屍人」弗萊冰冷地陳述道。

他一點也沒有反胃的表現。

鄧恩伸出戴上黑手套的右手，緩慢推開了房門，當先映入眾人眼簾的是一個壁爐，在七月初的天氣裡，裡面有不正常的悶熱瀰漫。

壁爐前方，擺著一張搖椅，一位穿黑白相間衣裙的老婦人腦袋低垂地坐在上面。

她整個人不正常地變大了許多，渾身皮膚黑綠，鼓脹到發亮，似乎只要隨便戳一下，就會爆裂開來，噴出腐爛臭氣，而一條條蛆蟲或寄生物在血肉和腐液間，在衣物和褶皺裡，爬進爬出——靈視之中，它們就像一個個光點，簇擁著一團熄滅的「暗沉」。

啪，啪。

老婦人的兩個眼珠脫落，掉在地上，滾了幾圈，留下幾道黃褐的痕跡。

克萊恩一陣反胃，再也無法克製惡臭的影響，躬身嘔吐了起來。
第四十六章 畫像

嘔！嘔！

克萊恩蹲在那裡，難以遏製地嘔吐著，因為沒吃早餐，很快就吐光了存貨。

這時，一個很像捲菸盒子的錫鐵色方形小壺出現在了他的眼前。

失去瓶塞的口部散發出類似於菸草、消毒水、薄荷葉等混雜的味道，讓克萊恩的鼻子霍然發嗆，整個人都精神了起來。

濃烈的惡臭依舊繚繞於四周，但克萊恩再不覺得反胃，嘔吐很快停止。

他順著那錫鐵色方形小壺往上，看見了一隻蒼白不像活人的手，看見了黑色風衣的袖管，看見了氣質冰冷陰暗的「收屍人」弗萊。

「謝謝。」克萊恩徹底緩了過來，以手撐膝，重新站起。

弗萊沒有表情地點了點頭：

「習慣就好了。」

他將錫鐵小壺的瓶口塞好，放入口袋裡，轉身走向了那具高度腐爛的老婦人屍體，在沒戴手套的情況下，直接開始了檢查，而鄧恩.史密斯和倫納德.米切爾正繞著房間漫步，時不時觸碰一下桌面和報刊。

老尼爾則捏著鼻子，立在門外，甕聲甕氣地抱怨道：

「太噁心了，我這個月要申請補貼！」

鄧恩回過頭來，邊用戴著黑色手套的右手摸了下壁爐旁邊的牆灰，邊望向克萊恩道：

「這裡熟悉嗎？」

克萊恩屏住呼吸，於腦海勾勒出自身銀白懷錶的樣子，使身心都寧靜了下來。

本就處於靈視狀態的他立刻就有了不同的感受，眼前霍然閃過了一副來自記憶最深處的畫面：

壁爐，搖椅，桌子，報紙，鏽跡斑斑的門上鐵釘，鑲嵌著白銀的錫罐……

這畫面昏沉陰暗，就像地球上的紀錄片，但更加模糊，更為虛幻。

它迅速與克萊恩眼前所見的一切重疊，那似曾相識、似乎來過的感覺明顯呈現，虛幻又飄忽的嘶喊又一次穿透無形的壁壘而來：

「霍納奇斯……弗雷格拉……霍納奇斯……弗雷格拉……霍納奇斯……弗雷格拉……」

「有一點點熟悉。」克萊恩如實回答，腦袋有些刺痛，只好趕緊在眉心輕敲了兩下。

霍納奇斯……原主日記裡出現過的霍納奇斯山脈？

那是從安提哥努斯家族筆記裡解讀出的內容……

剛才的耳語和以前某次很像，都涉及了霍納奇斯這個名詞……這，這是在引誘嗎？

克萊恩悚然一驚，不敢再深思，怕自己步入失控的軌道。

鄧恩微微點頭，走到櫥櫃前方，忽地伸手，拉開了上面的木門。

內中的麵包長上了黴菌，旁邊僵死著七八隻灰色的、絨毛髮硬的老鼠。

「倫納德，你下樓去找巡邏的警察，弄清楚這裡的情況。」鄧恩吩咐起隊員。

「好的。」倫納德轉身離開了屋子。

鄧恩隨即打開兩間臥室的門，仔細搜查了一遍。

等他確認沒有發現線索，以及安提哥努斯家族的筆記後，「收屍人」弗萊直起腰腿，用隨身攜帶的白色手帕擦拭著雙手道：

「死亡超過5天，沒有外傷，也沒有超凡力量造成的顯著影響，具體原因必須等待進一步的檢查。」

「你們有沒有發現什麼？」鄧恩轉頭望向老尼爾和克萊恩。

早脫離靈視狀態的兩人同時搖頭。

「除了有個死人，這裡一切正常，不，剛開始有無形的力量密封了房間，你知道的，我們使用儀式魔法時，常常有相仿的操作。」老尼爾想了幾秒，補充說道。

鄧恩正要開口，忽然望向了門外，過了幾秒，克萊恩和老尼爾才察覺到什麼，轉身看著樓梯拐角。

又過幾秒，細微的腳步聲逐漸變大，倫納德和一位警員走了上來。

這位警員聞到惡臭，臉色微變，當即配合特別行動部的「同事」敲開二樓住戶的門，大致問清楚了三樓的情況。

片刻之後，戴著銀色二v肩章的他看著搖椅上的死屍道：

「凱蒂.斯蒂芬娜.比伯，55歲到60歲之間，寡婦，和兒子瑞爾.比伯共同租住在這裡超過十年。」

「她的丈夫生前是位珠寶匠人，她的兒子大概30歲，沒有妻子，繼承了他父親的事業，週薪1鎊15蘇勒左右，據他們的鄰居講，已經超過一週沒遇到他們了。」

描述到這裡，克萊恩已知道接下來的重點在什麼地方：

失蹤的，更準確說是不知道去了哪裡的，瑞爾.比伯！

那本古老的筆記很可能就在他的身上！

「有瑞爾.比伯的照片嗎？」鄧恩望向警員，他扮演的是位高級督察。

不過這也不能叫假扮，因為警察部門的檔案上，他確實是高級督察，薪水與補貼都是按照這個來的，當然，不包含教會那部分。

警員略顯緊張地搖頭道：

「不知道……必須回分局尋找一下，正常來說，我們不可能給每個傢夥都留下照片。」

「我明白了，你繼續去詢問一樓的住戶，詳細詢問。」鄧恩下了命令。

看著那名警員，他關上大門，轉頭對老尼爾道：

「接下來交給你了，否則就要讓這裡的住戶安眠，從他們的夢境裡尋找瑞爾.比伯的模樣了，嗯，我不是太信任根據口述完成的繪圖。」

老尼爾點了點頭，從那身黑色古典長袍的腰間暗袋裡取出幾個拇指大小的瓶子，將裡面的液體按照一定順序灑向了四周。

緊接著，他又撚出一把粉末，繞著自身灑了一圈。

奇怪的、刺鼻的味道蒸騰散發，並未受到房間內惡臭的影響，而克萊恩卻突然感覺老尼爾身周多了一圈無形的力量，將他與環境、與自己等人分隔開來的力量，就像這間房屋之前的狀態。

老尼爾半閉住眼睛，嘴巴翕動，念起了低沉而含糊的咒文，克萊恩一下沒準備好，只隱約聽見了「我祈求女神的力量」，「我期待黑夜的眷顧」……

嗚！突然刮動的風從窗戶鑽入，吹起了那些粉末。

克萊恩心頭忽地一震，皮膚上的疙瘩全部凸了出來，只覺某種難以描述的、讓人不敢直視的、極端恐怖的「味道」迅速瀰漫。

他的腦袋有所混亂，又緊繃著無法放鬆，就如同做了一套高難度數學題後的狀態。

突然，老尼爾的眼睛睜開，眼眸一片漆黑。

他從口袋裡取出一根吸水鋼筆，就著桌上的廢紙，刷刷刷畫了起來，動作快得整個身體都在顫抖。

克萊恩凝目望去，只見一張深眼窩、高鼻樑的面孔迅速呈現了出來。

等到天然卷的短髮完成，老尼爾在畫像下方書寫了一行單詞：

「黑色的頭髮，深藍色的眼睛，嘴巴左側有顆全瓷假牙。」

啪嗒！老尼爾手中的鋼筆倒於紙上，他的身體隨之抽搐了幾下。

「這就是房間內殘留的瑞爾.比伯模樣。」眼眸顏色很快恢復正常的老尼爾低語著說了一句。

然後，他回到剛才的位置，緩慢地原處轉了一圈，那種無形的、間隔的力量頓時消散，化做一陣微風吹開。

「讚美女神。」老尼爾在胸口連點了四下，湊成了緋紅之月的形狀。

克萊恩的精神放鬆了下來，觀察得更加仔細，發現瑞爾.比伯的五官沒什麼特殊，氣質也相當平和，只是鼻子兩側的法令紋明顯下垂。

「我試一試能不能用卜杖尋物法。」他拿起那張畫像，翻找出臥室內的男性衣物，將它們都鋪於地上。

鄧恩、倫納德和老尼爾都沒有阻止，看著他將鑲銀的黑色手杖杵在衣物和畫像之上，「收屍人」弗萊一如既往的沉默。

褐色轉黑，克萊恩目光深幽地完成默念，鬆開了手掌。

黑色手杖安靜屹立，就像插入了地板。

「瑞爾.比伯的位置。」克萊恩於心中再次默念。

嗚的風聲裡，那手杖倒了下去，可倒的過程中，它一直改變著方向，最終變成了繞支點小幅度旋轉。

在沒有任何外在力量幫助的情況下，這根鑲銀的黑色手杖又重新站穩了。

克萊恩試了幾次，都是同樣的結局，只能對著鄧恩和老尼爾搖了搖頭。

有詭異的力量乾擾了自己的「占卜」……

鄧恩將黑色手套取下，對倫納德和克萊恩道：

「你們拿著瑞爾.比伯的畫像去詢問這裡的住戶，做最後的確認，接著以謀殺母親的名義通緝他。」

「好的。」克萊恩握住手杖，彎腰拾取了那副畫像。

等到鄰居們都確認畫像上的人確實是瑞爾.比伯，鄧恩讓倫納德和警員去警局完成手續，自己則和弗萊前往廷根市的幾處酒吧，通過地下渠道找人。

克萊恩和老尼爾坐公共馬車返回了黑荊棘安保公司，這時還不到八點，羅珊尚未抵達。

關上大門，克萊恩側頭看向老尼爾，半是疑惑半是請教地問道：

「為什麼我，我會將安提哥努斯家族的筆記送到瑞爾.比伯家裡？」

這與韋爾奇住所到鐵十字街完全不是一個方向。

老尼爾走到沙發位置，嗬嗬笑道：

「這不是非常明顯嗎？你們不知道是觸動了筆記內的力量，還是好奇做了它描述的某些儀式，招惹到了不該招惹的詭異存在，而這力量，這存在的目的是將筆記送給瑞爾.比伯，並且斷掉所有線索，不讓任何人發現。」

「於是，除了被挑中的你，韋爾奇和娜婭都當場自殺了，你，坦白地講，我現在還是不明白你為什麼能活下來。」

「我也不知道……」克萊恩跟隨坐下，故意苦笑著回答，「您對事情經過的猜測，我也想到了，只是不明白為什麼一定要把筆記給瑞爾.比伯。」

老尼爾攤手道：

「或許他的出生靈數符合要求，也或許他是安提哥努斯家族僅存的後裔，總之，有太多的可能……那本筆記為什麼會被賣到我們廷根市，應該也有類似的原因。」

「我認為是後裔這種。」克萊恩一下恍然，旋即嘆息道，「可惜我沒有第一時間察覺，瑞爾.比伯和那本筆記都不見了。」

老尼爾笑了笑道：

「這是鄧恩需要煩惱的問題，對你來說，是一件好事。」

「為什麼這麼說？」克萊恩疑惑皺眉。
第四十七章 缺錢的老尼爾

老尼爾揉著太陽穴道：

「你們為什麼自殺的原因大概弄清楚了，那本筆記也到瑞爾.比伯的手裡了，並且事情已經暴露，不管你是活著，還是死亡，都很難再影響後續的發展，我想，我認為，造成這一切的詭異存在或者說神秘力量，不會再特別重視你，就像你不會在意地上的螞蟻，嗬嗬，只要你不試圖讓『祂』想起你。」

「而我們通緝瑞爾.比伯的事情很快就會傳到密修會那裡，他們應該能夠猜想到，這與安提哥努斯家族筆記的下落相關，相信我，這些存活了上千年的隱秘組織，肯定有著各種各樣的消息渠道，所以，他們的重心會轉向瑞爾.比伯的下落，試圖搶在我們之前找到筆記，不會，也不可能再來騷擾你，跟蹤你，對付你。」

「年輕人，恭喜你，擺脫了過去的陰影，即將迎來充滿陽光的新旅程。」

克萊恩聽得頻頻點頭，又是欣喜又是放鬆地說道：

「希望是這樣。」

從穿越到這邊就籠罩在自身頭上的陰霾，好像真要消散了……

不過，坦白地講，克萊恩還是有些忐忑，因為自己與那本筆記間似乎有著某種程度的羈絆，以至於做正常的解救人質任務時，都會異常巧合地發現殘留的痕跡。

他真害怕有一天，郵遞員忽然送來份包裹，自己拆開一看，卻發現是那本安提哥努斯家族的筆記！

希望一切能按照老尼爾描述的那樣發展……他無聲地祈禱了一句。

老尼爾聽到他的回答，頓時嗤笑了一聲：

「你似乎不是女神虔誠的信徒，這個時候，不是應該在胸前畫紅月，說一句『願女神庇佑我們』嗎？」

「尼爾先生，你好像也不是，真正的信徒不會說『迎來充滿陽光的新旅程』。」經過這段時間的「神秘學課程」，克萊恩和老尼爾建立起了不錯的友誼，於是毫不客氣地諷刺了回去。

兩人對視一眼，默契地笑了幾聲，幾乎同時在胸口點了四下道：

「讚美女神！」

就在這時，撥片、彈珠等轉動的聲音響起，黑荊棘安保公司的大門被打開了。

秀氣文雅的奧利安娜太太將時髦的捲髮盤了起來，淺綠裙襬輕蕩地走入接待廳。

「早上好，尼爾先生，早上好，克萊恩。」她手拿小牛皮製成的提包，笑意盈盈地打了聲招呼，「今天又是晴朗的一天，不錯的一天。」

「早上好，奧利安娜，你還是和之前十幾年一樣美麗。」老尼爾笑嗬嗬回應道。

奧利安娜眼眸一橫，板起臉孔道：

「尼爾先生，你的讚美依舊和過去十幾年一樣讓人生氣。」

她在十幾年這幾個單詞上發了重音。

「是嗎？」老尼爾很是不解地望向克萊恩，臉上寫滿了疑惑。

千萬不要提能讓女士記起自己年齡的事情……作為一名什麼都懂一點的鍵盤強者，克萊恩瞬間就明白了奧利安娜太太的在意點，輕笑開口道：

「早上好，奧利安娜太太，你每天都是這樣美麗。」

「謝謝，我們優秀的霍伊大學畢業生。」奧利安娜淺笑頷首，轉而說道，「那位老管家已經支付好委託任務的報酬，按照隊長的規定，一半屬於額外經費，一半給你和倫納德，而你不是正式隊員，只能拿到那一半的百分之十，等下就可以來簽字領取。」

「他支付了多少報酬？」克萊恩又是高興又是心疼地問道。

「200鎊，他當時是這麼說的，主啊，風暴在上，我真是無法想像，無法相信，這件事情就這樣解決了！這不比我們做一場夢更困難！你們這間安保公司為什麼會沒有名氣？這簡直是整個行業的恥辱！」奧利安娜太太模仿著老管家刻利略帶南部特色的口音。

克萊恩認真想了幾秒，幽默說道：

「這對那群綁匪其實不太公平。」

兩位非凡者用可以描述為輕鬆和愜意的方式迅速解決了問題……這就像全副武裝的大人在欺負幾個小孩子……

「他們太不走運了，他們一定失去了神靈的庇佑。」奧利安娜低笑道，「我告訴那位老管家，這次委託只是我們足夠幸運，剛好有線人見到那群綁匪帶著孩子進入藏匿地點，所以，千萬不要對我們抱有太多的期待，我們真地只是一家很普通的安保公司。」

一般來說，越是強調普通，越是不普通……克萊恩含笑腹誹一句，目送奧利安娜太太通過隔斷，進入會計室。

老尼爾在旁邊吧嗒了一下嘴唇，隱含羨慕地說道：

「你真是一個幸運的小夥，才加入我們多久，就能遇上價值200鎊的委託。」

「這很罕見嗎？」克萊恩疑惑反問。

他之前不是在學習歷史，學習神秘，就是在外面閒逛，用靈感尋覓線索。

「據奧利安娜的統計，我們一週都未必能遇上一次委託，而大部分委託的價值在20鎊以下。」老尼爾搓著手腕上的白水晶吊墜，嘆息回答。

接著，他隱含期待地望向克萊恩：

「如果以後再遇上類似的委託，請一定記得通知我。」

聽著老尼爾的話語，克萊恩忽地泛起一種奇怪的感受，於是直接開口問道：

「尼爾先生，你似乎很缺錢？你每週能拿多少薪水啊？如果不方便講，就請忽略掉我的問題。」

老尼爾往後倚住沙發的靠背，嗬嗬笑道：

「這不是需要隱瞞的事情，我在這裡待了很多年，目前每週可以從教會和警察部門分別領取到一份薪水，總價值12鎊。」

「週薪12鎊？」克萊恩愕然脫口。

週薪12鎊，每年52周，那差不多一年就是600鎊朝上了！

之前看《廷根晨報》和《老實人報》時，上面都有介紹高級大律師才每年800到1000鎊的樣子，這可是高級大律師啊！

而班森他們進出口公司的經理，週薪才6鎊，這已經算是相當體面的人物了。

「對，這樣的薪水其實足夠豐厚，而且我們不用交所得稅。」老尼爾微笑補了一句。

克萊恩聽哥哥班森提過，週薪達到1鎊以上，需要交e類稅，也就是政府和公司僱員薪水所得稅，1鎊到2鎊部分百分之三，2到5鎊部分百分之五，5鎊到10鎊百分之十，10到20鎊百分之十五，20鎊以上百分之二十。

除此之外，他在報紙上還看到有另外四種所得稅，a類是土地、住房和其他實物增值利潤稅，包含地租和房租，b類是農業收入所得稅，c類是債券、基金和股票利潤稅，d類是商業、金融業和專職行業收入所得稅。

「讓人讚賞的一點。」克萊恩附和著老尼爾的話語。

「不過。」老尼爾搖了搖頭，「對我們這種需要經常探索隱秘，經常進行練習，嘗試儀式的非凡者來說，薪水總是不夠。」

「材料不都是申請領取的嗎？」克萊恩詫異問道。

老尼爾嗤笑了一聲：

「那是有限額的，有的時候，還必須給予足夠正當的理由。要想在神秘領域多練習，多嘗試，只能自己花錢購買材料，這可以在內部買，也可以去一些地下交易市場。」

克萊恩的精神為之一振，當即問道：

「有非凡材料的地下交易市場？我以為，我以為教會肯定不允許它們存在的。」

自己正缺乏足夠的材料獲取渠道！

背後有著一個隱秘組織雛形的自己，總不能事事都在值夜者內部解決吧？

「這種事情根本無法管製，嗯，在神秘學的觀點裡，萬物有靈，萬物同源，我們使用的材料不僅僅來自於超凡物種，還來自正常的動物、植物和礦物，比如你那瓶『占卜家』魔藥裡的毒堇、金薄荷和夜香草，在日常生活裡就經常能遇到，它們或許沒有非凡的性質，但都有著屬於自身的特性，經過調配和融合，能達到一定的效果，所以，這不是教會想禁止就能夠禁止的交易。」老尼爾詳細解釋了一句。

不等克萊恩開口，他繼續說道：

「而且，超凡物種並不是只有核心才具備用處，就像拉瓦章魚，除了血液，它的眼珠，它的表皮，它的觸手，都是不錯的材料，除非教會全部用自己人去捕獲，否則要想完全囤積，控製外流，將是非常大的經濟負擔，越是低階的非凡材料，越是這樣，只能儘量讓比較特殊的那些不進行流通。」

老尼爾忽地笑了一聲，「另外一個重要的原因是，我們知道的地下交易市場總比我們不知道的好，在隱秘組織未被完全消滅的前提下，這是一個不錯的策略，而且還可以幫助我們獲得短缺的材料。當然，這樣的市場存在後，肯定會有違禁物出現，只要不是太誇張，太危險，我們都假裝沒有看見，最多用它們來豐富我們的寶庫。」

「還有幾大教會互相牽製，無法採用太激烈手段的原因吧？」克萊恩揣測道。

老尼爾「嗯」了一聲，沒做具體的展開。

「我是『占卜家』，將來肯定也需要反覆的練習，需要更多的材料，尼爾先生，你能帶我去那些地下交易市場看一看嗎？」克萊恩用正當的理由請求道。

老尼爾露出了為難的表情：

「其實那些地方活躍的傢夥，大部分不是非凡者，有喜歡神秘的貴族，有嚮往這方面的有錢人……呃，好吧，我有筆30鎊的賬單即將到期，我暫時不方便過去。」

「好吧……」克萊恩完全沒想到是欠錢未還這個原因。

過了一會兒，他斟酌著開口道：

「尼爾先生，需要借錢嗎？我有10鎊的報酬。」

「哈哈，不需要，我有辦法解決的。」老尼爾拍了下沙發，緩慢站起道，「哎，年邁真是生物最無法對付的敵人，昨晚的值夜讓我非常疲憊，嗯，今天上午你自己複習之前的課程，閱讀更多的文獻，等到明天，我開始教你儀式魔法的基礎。」

「好的。」克萊恩跟著起身，脫帽送別。

到了下午，見隊長鄧恩還未回來，克萊恩假裝自己依舊在尋找那本筆記，又一次晃蕩於大街之上。

有了10鎊報酬的他，無需再等待經費的下撥，可以直接去占卜俱樂部了！

冥想、靈視中時不時就會出現的耳語和幻景，讓他迫不及待地想要開始「扮演」。
第四十八章 海納斯.凡森特

廷根市北區，豪爾斯街13號，位於二樓的占卜俱樂部。

克萊恩又一次看見了那位負責接待的漂亮女士。

她依舊盤著棕黃色長髮，顯得成熟而典雅，僅從外表上，很難判斷她的具體年齡。

「您好，格拉西斯先生今天不在，您是否要換一位占卜者？」這位漂亮的女士含笑說道。

聽到這句話，剛將脫下的絲綢禮帽重新戴好的克萊恩頓時詫異了：

「你還記得我？」

這都是五天之前的事情了！

棕髮女士抿嘴笑道：

「您是第一位找格拉西斯先生占卜的客人，也是到今天為止，唯一的一位，我很難不留下深刻的印象。」

貪小便宜吃大虧的印象吧？克萊恩自我吐槽了一句，沉吟著問道：

「格拉西斯先生上次來俱樂部是什麼時候？」

棕髮女士瞄了他一眼，彷彿在思考般回答：

「老實說，我們無法掌握會員前來的規律，他們有著自由的意誌和各種各樣的事務，唔，我記得那天之後，給您占卜之後，格拉西斯先生應該就沒有再來過俱樂部了。」

祝他好運，願女神庇佑他……克萊恩祈禱了一句，沒再多問，轉而笑道：

「我這次不是來占卜的，我想加入俱樂部。」

「真的嗎？這是我們的榮幸。」棕髮女士適時表現出了驚喜的神色，「初次成為會員，請繳納5鎊年費，之後是每年1鎊，詳細的情況不需要我再重新介紹了吧？」

克萊恩從內側口袋裡掏出新領取的一張5鎊紙幣，看著亨利.奧古斯都一世的頭像遠離了自己。

認真檢查過防偽水印，棕髮女士鄭重收起鈔票，拿出一張表格，遞給了克萊恩：

「您填寫一下詳細信息，我給您開收款憑據。」

有發票嗎？抬頭是黑荊棘安保公司……克萊恩被自己的想法逗樂，拿起桌上的沾水鋼筆，就著藍黑色墨水，將姓名、年齡、所在街道和公司名稱等信息填寫完畢。

不過，他故意空缺了出生年月日，對一位「占卜家」來說，這是關係著自身奧秘的靈數。

開好收款憑據，登記完會員情況，棕髮女士伸出右手道：

「歡迎加入廷根市占卜俱樂部，我是安潔莉卡.巴雷哈特，你們勤勞的服務者，這是您的會員袖釘，上面有我們獨特的銘文，能證明您的會員身份。」

「你好，安潔莉卡女士。」克萊恩輕握對方的手掌一下，接過了那枚暗金色的袖釘。

他發現上面的獨特銘文使用了赫密斯語裡一個單詞的詞根，那個單詞是「占卜者」。

安潔莉卡收回左手，想了幾秒道：

「不知道您擅長什麼占卜術，或者說，想要在俱樂部學習什麼占卜方法？我們會考慮請對應的知名占卜者來授課，也會給您介紹有類似擅長的會員，讓你們愉快交流。」

「每一種占卜術，我都懂一點，不需要特別考慮我。」克萊恩稍作修飾地回答，並且詢問道，「我現在就可以替人占卜嗎？我並不是一個剛開始學習的菜鳥。」

他是來扮演「占卜家」，而不是學習普通人都能接觸到的占卜方法。

安潔莉卡保持著禮貌性的微笑道：

「您隨時都可以在俱樂部自由地幫人占卜，只是在確認您的水準前，我們不會在顧客詢問時幫您說好話，您希望的占卜收費是多少？」

「兩便士吧。」克萊恩打算在沒什麼名氣時以價格取勝。

「我們會按照總價八分之一的標準，抽取四分之一便士的費用……」安潔莉卡先將各種規定說了一遍，然後才把克萊恩的信息寫入那本供顧客挑選的「占卜者」圖冊。

做完這一切，她微笑指著走廊盡頭的會議室道：

「海納斯.凡森特先生正在講解星盤占卜，您可以安靜地找個位置旁聽，也能舉手詢問疑難。」

「好的。」克萊恩頗感興趣地走向了會議室，想聽聽海納斯.凡森特和老尼爾講得有什麼不同。

這時，安潔莉卡追了上來，壓低嗓音道：

「莫雷蒂先生，您需要咖啡還是茶？我們免費提供錫伯紅茶、南威爾咖啡和迪西咖啡。」

最近常常看報的克萊恩知道這些咖啡和紅茶都屬於中等偏下的水準，但也明白它們肯定好於家裡的劣質品類，於是想了想道：

「一杯南威爾咖啡，三勺糖，不放牛奶。」

魯恩王國南威爾郡最著名的是啤酒和紅酒，不少大人物都相當喜歡，而咖啡相對就沒什麼名氣了。

「好的，等下給您送進來。」安潔莉卡伸手指向會議室。

克萊恩緩步來到半掩的門口，聽見那帶有濃厚阿霍瓦郡口音的講解說道：

「星盤占卜在所有占卜術裡也屬於相當複雜的一種…」

這僅是相對普通人而言……克萊恩默默幫對方補了一句，看見會議室的五六張長桌圍成了半圓形，簇擁著位穿黑色古典長袍的中年男子，海納斯.凡森特。

這位先生有著明顯的黑眼圈，褐色頭髮濃密而剛硬，它們一根根倔強地豎立著，就像在扮演刺蝟。

除此之外，講解星盤占卜的他沒什麼明顯特點。

看見克萊恩進來，海納斯.凡森特微微點頭，沒有中斷課程，只是稍微放緩了語速。

克萊恩一手插兜，一手提杖，隨著找了個邊緣位置坐下，舒服地往後一靠，就著下午依舊燦爛的陽光環顧了一圈，看見這裡有六位會員，四男兩女。

他們有的專注做著筆記，有的低聲交流著什麼，有的則向克萊恩回以苦笑。

放好手杖，克萊恩按了按半高的絲綢禮帽，屈起手指在眉心輕敲了兩下。

他的目光投向海納斯，看見了對方的氣場，看見了那不同的顏色、亮度和厚薄。

「暗紅色，情緒上有點焦慮……其他部位都很健康，就是那裡有點問題，不知道是什麼情況……」克萊恩邊悠閒聽課，邊默默自語。

這時，他右手成拳，抵住了嘴巴，免得笑聲外洩出去，因為他突然感覺自己像個無證老中醫。

對於靈視這個能力，他現在相當滿意，雖然只能以此判斷大概的情況，無法分辨具體細節，但也足以獲得很多有用的信息。

又環視一圈，他再次輕敲了眉心兩下，彷彿在思考海納斯剛才的話語。

星盤占卜屬於占星術的一種，但普通人也能嘗試著進行解讀，比如最基本的「出生星盤」，就是根據詢問者出生時太陽、月亮、藍星和赤星等的位置，分別在天空的位置，將它們的象徵符號標註於星盤上正確的地方，並附加各種星座的相應狀況，最後以此來解讀對方的命運。

這就要求占卜者必須懂得倒推計算行星和星座的狀態，相當的複雜，當然，也有人出版工具書，供人查詢，也有人直接簡化，只用星座等做最模糊的解讀。

克萊恩安靜聽著，沒有插言，沒有提問，時不時摩挲袖口裡的黃水晶吊墜，時不時抿上一口安潔莉卡送進來的南威爾咖啡。

過了許久，海納斯揉了揉眉心道：

「你們也許需要嘗試著繪製自己的星盤，有什麼疑問可以來找我，我在白水晶房。」

目送他離去，一位白襯衣、黑馬甲的年輕男子笑著起身，走到了克萊恩旁邊：

「你好，我是愛德華.斯蒂夫。」

「你好，克萊恩.莫雷蒂。」克萊恩起身還禮。

「星盤實在太複雜了，每次聽到，我就忍不住想要開始一場夢境。」愛德華.斯蒂夫自嘲道。

克萊恩笑了笑道：

「這是因為凡森特先生總是忍不住將他掌握的知識全部教給我們，就像一下子給我們一桌因蒂斯大餐，這太不利於消化了。」

「如果是我，我能吃完一桌因蒂斯大餐，他們總是用很大的盤子裝一點點食物。」愛德華嗬嗬一笑，順勢坐了下來，好奇問道，「你是新會員吧？我這兩年都沒見過你。」

「今天剛加入俱樂部。」克萊恩坦然回答。

「你擅長什麼？我最擅長塔羅和撲克占卜。」愛德華隨口問了一句。

「我都懂一點，也只懂一點。」克萊恩將以前對自身的形容用在了這裡。

他不是謙虛，是因為在占卜領域，確實還有太多未曾掌握的神秘知識。

就在其他會員想過來交流星盤占卜時，安潔莉卡走入了會議室：

「斯蒂夫先生，有人找你占卜。」

「好的。」愛德華.斯蒂夫微笑起身。

「看起來你是位優秀的占卜者。」克萊恩望著對方道。

「不，這只是因為我的價格最合適。」愛德華低笑道，「普通人前來占卜，絕對不會直接挑選最昂貴的那些，而除非他腦袋被驢踢過，否則肯定也不會放心最便宜的幾位，價格處在中央的最容易獲得機會。」

我就是你說的腦袋被驢踢過的……看著對方離去，克萊恩忽然搖頭苦笑：

自己的價格定位似乎出現了問題……

他站起身，拿上手杖，走出會議室，再次找到安潔莉卡：

「我希望更改占卜價格，嗯，8便士。」

安潔莉卡深深看了他一眼道：

「我們會滿足您的要求，但也會告訴顧客，您剛加入我們俱樂部。」

「沒問題。」克萊恩並不介意地點頭。

有的時候，神秘也是「占卜家」吸引顧客的重要元素。

改好資料，克萊恩返身走向了會議室。

這時，他看見海納斯.凡森特從白水晶房出來，手裡拿著一面鍍銀的鏡子。

這位知名占卜者對會議室內的三男兩女五位會員道：

「我最近剛掌握了一門新的占卜術，魔鏡占卜，你們希望學習嗎？」

魔鏡占卜？這可不是什麼安全的占卜方法啊……身穿黑色正裝的克萊恩停在會議室外面，皺起了眉頭。
第四十九章 占卜術

作為一名剛進入神秘學大門的「占卜家」，克萊恩不敢說自己懂得很多，但他肯定比普通人瞭解不少，清楚各種各樣的占卜術可以按照某個標準分為三大類。

而這個標準就是「啟示」的來源！

第一種占卜方法包括塔羅、撲克、靈擺、卜杖和夢境等類型，借助「詢問人」本人靈性與靈界溝通獲得的「啟示」，來解讀占卜的結果，只是靈擺和卜杖法對靈性、對精神體、對星靈體要求很高，不是非凡者無法得到準確且明顯的「啟示」，而紙牌占卜則用預先提供固定象徵元素的思路，讓普通人懵懂交感到的「啟示」也能獲得體現，夢境介於它們之間。

第二種占卜方法有靈數，占星，以及它們衍化的所有類型，占卜者通過詢問人或自然變化提供的客觀信息，計算、推測、解讀出相應的結果，主動權不在詢問人，在占卜者。

第三種占卜方法是借助占卜者和詢問人之外的第三方力量，克萊恩上輩子知道的碟仙和筆仙就屬於此類，通過一定的儀式，請求未知的、神秘的存在直接給予答案，雖然普通人大概率不會成功，但要是出現萬一，且溝通到充滿惡意或光是接觸便讓人崩潰的存在，就往往會釀成慘劇。

海納斯.凡森特剛才提到的「魔鏡占卜」就屬於這種方法——在神秘學裡面，鏡子是通向未知、通向奇詭、通向靈性世界的大門，所以克萊恩停在了會議室外面，打算聽一聽這位知名占卜者會怎麼講解，以決定是否通報隊長，半夜去「抄」對方的瓦斯計費器。

當然，「魔鏡占卜」也有安全的辦法，那就是向七位正統的神靈祈求答案，即使普通人很難很難得到真正的「啟示」，可至少不會有危險，有後遺症。

而被值夜者、代罰者等嚴格管製的那種「魔鏡占卜」，是請求某些組織信奉的邪神或神秘存在幫忙，另外，自身隨意杜撰的也不行，說不定某個單詞，某個特質就引來了未知的關注。

在這個有著非凡力量的世界裡，類似的占卜總是會向著極壞的結果發展，克萊恩甚至懷疑，原主和韋爾奇、娜婭根據安提哥努斯家族的筆記，做了次類似的「黑占卜」。

這個時候，海納斯也向五名會員講解清楚了魔鏡占卜的原理，開始描述具體的過程：

「首先，根據自身信奉的神靈，挑選適合的日期和時間，這可以通過《占星手冊》來決定，比如，我們都知道，週日是黑夜女神的象徵，是休息的體現，而淩晨2點到3點，上午9點到10點，下午4點到5點，晚上11點到零點，是月亮時，被黑夜女神主宰著，所以，信奉黑夜女神的占卜者，可以在週日的這些時間段進行『魔鏡占卜』。」

基礎很紮實嘛……克萊恩借助會議室半掩之門的遮擋，微微點了點頭。

不得不說，七大教會互相製衡的情況下，有的神秘知識確實外洩了，比如《占星手冊》就提供了很多象徵的含義，只是沒有魔藥，沒有非凡力量的情況下，普通人幾乎無法獲得想要的效果。

「其次，我們仔細擦拭鏡子，必須是鍍銀的鏡子，將它擺在家裡象徵月亮的位置……」海納斯用手中的道具進行著演示。

不，這個時候需要的是「靈擺法」，先選一個位置，在心裡默念七遍「這裡適合魔鏡占卜」，然後看吊墜轉動的方向，順時針為正確，逆時針是錯誤……當然，你要是向有惡意的、未知的、神秘的存在祈求，位置就不是關鍵了，祂感不感興趣才是重點……克萊恩無聲糾正道。

這個時候，他有種自己是聽課老師的感覺……

海納斯.凡森特聽不到克萊恩的心裡話，語氣正常地將事前的準備詳細說了一遍。

等會員們寫好筆記，他繼續講解道：

「完成沐浴後，確認窗簾全部拉攏，房門反鎖緊閉，接著，點一根蠟燭，擺放在鏡子前面，虔誠地向你信仰的神靈祈求，問題儘量簡單，不要用複雜的修飾……祈求七遍後，拿起你的鏡子，將它輕摔在地上，必須很輕……記住破碎的樣子，這是神靈給予的啟示……我將幾種主要的象徵具體講一講。」

呼，這是正統的「魔鏡占卜」。克萊恩鬆了口氣，緩步走入會議室，坐到之前的位置，將剩下那點南威爾咖啡一口喝完。

所謂「正統」，就是確實能得到啟示，但基本沒法真正解讀。

而「非凡者」在這個步驟時，如果得到了回應，能直接從鏡子裡看見一定畫面，獲得較為清晰的信息！

因為破碎後形成的象徵很多，海納斯講了很久，直到愛德華.斯蒂夫幫人占卜完畢，回到會議室，他都還未收尾。

克萊恩沒有詢問愛德華幫人占卜了什麼，用的是什麼方法，這屬於占卜者之間不成文的規定，扮演著「占卜家」的他當然要嚴格遵守，除非對方主動提及。

「我發現很多時候，我們的解讀都太過模糊，似乎在迎合不同的需求，讓不同的人都能從解讀裡找到鍥和自身的描述。」愛德華喝了口錫伯紅茶，低聲嘆息道，「比如，遇到很多波折，有太多的厄難，但最終會看見曙光，嗬嗬，誰也不知道曙光什麼時候會到來，比如，你這趟旅程不是太順利，但肯定能活著抵達，嘿，死人是不會來反駁我的。」

因為沒有從開始聽，他忽略了海納斯的「魔鏡占卜課程」

「倖存者偏差。」克萊恩微笑補充道。

倖存者偏差的大概意思是很多統計往往只來自於活著的，倖存的人，忽略了死者，結果會有明顯的偏差。

「對，羅塞爾大帝真是一位哲學家。」愛德華讚歎出聲。

……克萊恩端起沒有了咖啡的咖啡杯，假裝抿了一口。

整個下午，會員們都沉浸在了星盤和魔鏡占卜裡，偶爾也會過來找克萊恩、愛德華討論。

而這種時候，克萊恩都盡著值夜者小隊非正式成員的職責，努力地引導他們避開可能涉及非凡，涉及危險的思路。

但是，他最想做的事情卻未能成功，來來往往了好幾位詢問者，都沒有挑選他幫忙占卜。

「或許我下次得主動去『招待』，來上幾句『你厄運纏身』，『你最近將有不幸』，『你任何事情都不會順利』的話語？不，這不像是占卜家了……」想著這些，克萊恩不由搖頭自嘲。

他拿上手杖，站了起來，告辭離開。

五點半，愛德華.斯蒂夫穿好外套，正待走出占卜俱樂部，忽然看見了一道熟悉的身影。

「下午好，格拉西斯，好久不見。」他含笑招呼道，只見這位有相同愛好的朋友穿著慣常的正裝，打上了黑色的領結，胸前口袋處則懸掛著一副單片眼鏡。

緊接著，他注意到對方的臉色相當不好，就連淡黃柔軟的頭髮都有乾枯的跡象。

「下午好，愛德華……咳咳。」手拿帽子的格拉西斯突然用拳頭抵住嘴巴，咳嗽了幾聲。

愛德華關心道：

「你好像生病了？」

「一場很嚴重的疾病，之前甚至轉成了肺炎，如果不是我妻子剛好遇上一位厲害的藥師，給了我一些神奇的藥劑，你恐怕得到墓園才能看見我。」格拉西斯的語氣裡滿是後怕和慶幸。

「主啊，我簡直不敢相信，你之前是那麼的健康，瞧瞧，瞧瞧，你現在是如此的虛弱！我記得上週給你占卜過，並沒有跡象表明你會得嚴重的疾病。」愛德華動了動手杖，詫異感嘆道。

「我自己的占卜結果也和你給出的一樣，也許我們還不算合格的占卜者，而且，而且……」格拉西斯忽地想起了週一的事情，神情變得異常凝重。

就在這時，漂亮女士安潔莉卡迎了過來，笑意溫柔地行禮。

互相致意後，她先關注了格拉西斯的健康，提供了一些建議，接著才隨口提道：

「格拉西斯先生，上次找你占卜的那位莫雷蒂先生也加入了俱樂部。」

「上次找我占卜的那位？」格拉西斯的眼睛一下發亮，「主啊，他在哪裡？」

「他已經離開了。」安潔莉卡和愛德華都無法理解格拉西斯異常的反應。

格拉西斯激動地踱了兩步道：

「如果他下次前來時，我沒有在俱樂部，請一定問清楚他什麼時候還會來！」

「格拉西斯，這是怎麼回事？那位克萊恩.莫雷蒂先生對你做了什麼嗎？」愛德華疑惑問道。

格拉西斯揚了揚手臂，直視著愛德華和安潔莉卡打探般的目光，語氣激昂地回答：

「他是一位非常，非常，非常神奇的……」

手臂揮下，連用了三個「非常」來形容的格拉西斯朗聲說道：

「醫生！」

第五十章 老尼爾的還錢辦法

晚上七點半，莫雷蒂家的餐桌旁。

「克萊恩，為什麼你作為顧問，也需要早到？安保公司的緊急事務會不會比較危險？」班森叉了塊土豆燉牛肉裡的土豆，隱含關心地提起了清晨的事情。

克萊恩小心地吐出香煎肉魚的刺，早有準備地回答道：

「一批需要立刻轉運去貝克蘭德的歷史文獻，我必須到場清點，確認沒有遺漏，你知道的，那些只會揮舞拳頭的傢夥根本不認識古弗薩克文。」

聽到他的回答，咀嚼完嘴裡食物的班森不由感慨了一句：

「知識真地很重要。」

趁此機會，克萊恩拿出剩下的那張5鎊鈔票，遞給了班森：

「這是我今天獲得的額外報酬，你也需要一身體面的衣服了。」

「5鎊？」班森和梅麗莎同時出聲。

他拿起那張鈔票，看了一遍又一遍，半是驚訝半是疑惑地說道：

「這家安保公司還真是慷慨啊……」

他1周的薪水是1鎊10蘇勒，4周剛好6鎊，僅僅比這額外的報酬多1鎊！

而靠著那樣的薪水，他養活了弟弟妹妹，給予他們還算不錯的住處，讓他們每週能吃兩三次肉，每年能獲得幾件新衣服！

「你們不懷疑我說的話？」克萊恩故意這麼反問道。

班森嗬嗬一笑：「我想你沒有那個能力，也沒有那個膽量，去搶劫銀行。」

「你不是一個會撒謊的人。」梅麗莎停下刀叉，認真回答。

我，我現在是一個習慣撒謊的人……克萊恩頓時有點羞愧。

雖然這是現實的逼迫，但妹妹的相信還是讓他一陣惆悵。

「今天的事務比較緊急，也很重要，我在裡面發揮了相當關鍵的作用……這就是價值5鎊的原因。」克萊恩略略解釋道。

從某種意義上來講，他說的都是真話。

至於即將下發的5鎊經費——之前準備用來加入占卜俱樂部的那筆，他打算隱瞞下來，一是又拿5鎊回家，真地會嚇到哥哥和妹妹，讓他們懷疑自己在做什麼不合法的事業，二是得為「占卜家」的學習和神秘知識的掌握，積攢一些購買額外材料的金錢了。

班森滿足地撕咬了一口燕麥麵包，想了十幾秒道：

「我現在的工作不需要太體面的衣服，嗯，準確地說是，布料太好的衣服，家裡的這些足夠了。」

不等克萊恩勸解，他主動提道：

「有了這筆額外的收入，我們就真正有了積蓄，我打算再買幾本會計方面的書籍，進行更深入的學習，克萊恩，梅麗莎，我不希望再過五年，我的週薪還在2鎊以下，嗬，你們知道的，我的老闆和我的經理，腦袋裡都灌滿了大便，一張嘴就是一股惡臭。」

「非常棒的想法。」克萊恩贊同道，順勢引導了一句，「為什麼不看一看我房間內的文法書籍呢？要想成為真正的體面人，要想獲得足夠豐厚的報酬，這是相當關鍵的因素。」

也許，用不了多久，公務員考試就會在魯恩王國出現，提前準備能佔不少便宜……

班森聽得眼睛一亮：

「我確實遺忘了這件事情，來，讓我們為美好的未來乾杯。」

他並沒有喝黑麥啤酒，而是將牡蠣清湯倒入三個杯子，與弟弟、妹妹同時輕碰了一下。

喝掉清湯，克萊恩看向與香煎肉魚奮戰的妹妹，低笑一聲道：

「除了班森的書籍，我想梅麗莎也需要一條新的裙子了。」

梅麗莎抬起腦袋，不斷搖動道：

「不，我認為最好……」

「存起來。」克萊恩幫她補充道。

「嗯。」梅麗莎重重點頭。

「其實，如果不追求布料和最新的設計，並不會太貴，剩下的錢我們就攢起來。」克萊恩以不容拒絕地態度說道。

班森也附和了一句：

「梅麗莎，難道你想在賽琳娜的十六歲生日晚宴時，還穿舊的裙子？」

賽琳娜.伍德是梅麗莎的同學兼好朋友，家庭條件還算不錯，哥哥是事務律師，父親是貝克蘭德銀行廷根分行的資深僱員。

不過，他們所謂的晚宴，也就是請朋友們共享晚餐，以及聊天、玩紙牌。

「好吧。」梅麗莎低下腦袋，嘟囔著回答，然後狠狠叉起了一塊燉牛肉。

沉默一陣，她忽然記起一件事情，忙抬頭說道：

「隔壁的肖德太太讓女僕送了張名片過來，希望週日下午，也就是明天下午4點，半正式地拜訪我們，認識新的鄰居。」

「肖德太太？」克萊恩完全茫然地望向哥哥和妹妹。

班森用手指輕敲著餐桌邊緣，狀似思考般道：

「水仙花街4號的肖德太太？我見過她的丈夫，是一位資深的事務律師。」

「資深的事務律師……也許他認識賽琳娜的哥哥。」梅麗莎略有幾分欣喜地說道。

我們是水仙花街2號……克萊恩微微點頭道：

「認識鄰居是必要的事情，不過你們知道的，我週日依舊要去安保公司，只有週一才能休息，替我向肖德太太說聲抱歉。」

說到這裡，他想起了上輩子小時候的鄰居，想起了住在鐵十字街公寓時的鄰居，好笑輕嘆道：

「半正式地拜訪……鄰居不是應該自然地認識，自然地接觸嗎？」

「哈哈，克萊恩，你不明白的，你最近看了不少報紙，卻沒有接觸過那些提供給家庭，提供給婦女的雜誌，他們將年入100鎊到1000鎊間的家庭稱為中產階級，宣揚這是整個王國的支架，並讚美中產階級沒有貴族和富豪的傲慢，也不像低收入階層那麼粗魯。」

班森輕鬆而愉快地解釋道，「這些雜誌將貴族交往間的不少儀式簡化，以此作為中產階級的標誌，親密拜訪、半正式拜訪和正式拜訪的區別就來源於這裡。」

說著說著，他搖頭失笑道：

「一般來說，將自己視為這個階層的先生、夫人和小姐，都會特別在意類似的細節，她們對鄰居和朋友的拜訪，在下午2點到6點，稱為晨訪。」

「晨訪？」克萊恩和梅麗莎都詫異反問道。

下午2點到6點的拜訪算什麼晨訪？

班森放下刀叉，攤手笑道：

「我也不知道為什麼，我僅僅看了幾本女同事帶來的雜誌，嗯，也許是因為要穿晨禮服來拜訪……」

原本的晨禮服是彌撒、集會時的禮服，後來代指日間正裝，與晚禮服區別。

「好吧，你們明天上午記得去買些好的咖啡粉和茶葉，再從斯林太太那裡買點小鬆餅和檸檬蛋糕，不能在鄰居面前失禮。」克萊恩笑了一聲，將剩下的麵包沾上肉汁，夾入土豆，放進口中。

…………

第二天，也就是週日清晨。

克萊恩喝完最後一口劣茶，放下報紙，戴好半高絲綢禮帽，拿上鑲銀的黑色手杖，慢悠悠出了大門，乘坐公共馬車抵達佐特蘭街。

他與剛結束值夜，打算去休息室睡覺得羅珊打了聲招呼，一路下行，來到地底。

拐角處，他遇上了一名值夜者小隊成員，「不眠者」洛耀.萊汀。

這是位看起來很冷淡的女士，眉毛細長，眼睛很大，頭髮漆黑順滑如同絲綢。

「早上好，萊汀女士。」克萊恩含笑行禮道。

洛耀用深藍色的眸子望了他一眼，微不可見地點頭致意。

兩人快擦肩而過時，洛耀忽然停步，目視前方地說道：

「儀式魔法是很危險的事情。」

啊……克萊恩愣了一下，再轉過身體時，就只能看見對方遠去的背影。

「謝謝。」他皺起眉頭，對著洛耀.萊汀的背影輕喊了一聲。

往左拐彎，他很快見到了武器庫值守室內的老尼爾，以及本來不該出現於這裡的布萊特。

「走吧，去我家，我已經領取好對應材料了，布萊特也答應幫我看守。」老尼爾笑嗬嗬說道。

克萊恩頓時詫異了：

「不在這裡？」

老尼爾提著銀製小箱，嘖了一聲：

「這裡沒有練習儀式魔法的空間。」

克萊恩不再多問，跟著老尼爾返回了地面，接著，兩人乘坐公共馬車，一路來到北區城郊。

老尼爾的家是一處獨棟房屋，前方的花園內種植著玫瑰、金薄荷等「材料」。

剛一進入，是鋪著地毯的門廊，裡面擺放著兩張高背椅和一個傘架。

通過門廊是寬敞的客廳，牆面貼著淺色的牆紙，地板刷成了深棕色，中間鋪著有印花圖案的小地毯，擺放著一張質地厚重的圓桌。

圓桌周圍環繞著舒適的長椅，座椅，以及一台鋼琴。

「我過世的妻子非常喜歡音樂。」老尼爾指著鋼琴，隨口提了一句，「沙發和茶幾在起居室內……我們今天的儀式魔法就在客廳吧。」

「好的。」克萊恩有些拘謹地回答。

老尼爾放下銀製小箱，笑了笑道：

「我先給你演示一個儀式魔法，你注意觀察和記憶。」

說話間，他從銀製小箱內取出了一張仿羊皮紙，用專門調製的、有寧靜香味的黑色墨水在上面畫著奇怪的圖案。

克萊恩看了又看，發現老尼爾似乎、大概、可能在畫一張賬單！

等到老尼爾於對應位置填上「30」這個數字和相應的「鎊」符號後，克萊恩再也控製不住自己，又疑惑又茫然地問道：

「尼爾先生，你要進行什麼儀式魔法？」

老尼爾咳嗽了兩聲，非常嚴肅地回答：

「我今天要用魔法解決那30鎊的債務。」

這樣也行？克萊恩眼睛瞪大，嘴巴半張。
第五十一章 接地氣的儀式魔法

用魔法解決賬單？

是要直接咒死債主，還是偽造鈔票？

我沒法解決問題，但我可以解決你？

……

各種各樣的想法在克萊恩腦中跳躍，看向老尼爾的眼神都變得有點不對勁。

他認真考慮起了報警，不，通報值夜者小隊的可能。

老尼爾瞄了他一眼，沒好氣地說道：

「從你的眼神裡，我看見了無知，看見了愚蠢，看見了薄弱而可恥的信任，難道鄧恩沒有告訴你窺秘人的格言嗎？為所欲為，但勿傷害！」

「雖然這句格言最早是從一個隱秘的、邪惡的組織『摩斯苦修會』內部傳出來的，但選擇『窺秘人』道路的非凡者都用自己的經驗證明了它的正確，只要嚴格遵守，並充滿敬畏，失控的風險就會降到最低，相反的推論同樣成立。」

「你的懷疑是對我，對窺秘人的侮辱！」

「對不起。」克萊恩毫不猶豫地道歉。

他確實忘記了鄧恩.史密斯曾經提過的這句格言。

老尼爾並未真的生氣，轉眼就笑嗬嗬說道：

「可惜，挑選『占卜家』的非凡者太少了，沒有對應的格言幫助你。」

但我有羅塞爾大帝的日記……嗯，嚴格遵守格言本身就有「扮演」的味道啊……克萊恩忽生聯想，彷彿在思考般點了下頭。

老尼爾沒再多說，將沉重圓桌上的花瓶等事物拿走，放到了角落。

緊接著，他邊從銀製小箱內取出一赤紅一深黑的蠟燭，邊隨口講解道：

「如果普通人想要嘗試儀式魔法，必須根據占星結果或翻閱對應手冊，挑選適合的日期，適合的時間，比如象徵女神的週日，比如祂所主宰的月亮時，但對我們非凡者，尤其是擅長這方面的非凡者而言，這些並不需要，我們蓬勃的靈性，我們強大的星靈體，才是最關鍵的要素。」

「當然，如果你對自己想嘗試的儀式魔法沒有把握，那挑選適合的日期，適合的時間，能有效提高成功率。」

「啊對，有個前提，你必須牢記，並嚴格遵守！」

老尼爾放好兩根蠟燭，側過身體，看向克萊恩，非常嚴肅地說道：

「低序列者本身還不夠強大，能進行的幾乎所有儀式魔法都是向外在祈求力量，請求幫助，所以，只能考慮女神、風暴之主等正統神靈，絕對，絕對不要試圖溝通未知的、難以預料的存在，哪怕有人信奉祂們，哪怕記載的承諾充滿誘惑！」

「相信我，不要抱有僥倖的心態，只要嘗試過一次，你就會不可避免地滑向深淵，一切的努力，一切的抗爭，都只能延緩速度，無法扭轉趨勢。」

「我會牢記的！」克萊恩沉聲回答，心頭卻一陣發虛。

自己的「轉運儀式」似乎就是在向某個未知的、難以預料的存在祈求力量……

而且真的獲得了讓「倒吊人」這個資深非凡者都難以置信的力量，將他們拉入灰霧之上的力量，嗯，他應該是資深的非凡者……

值得慶幸的是，我還沒瘋，還沒有失控的跡象……

憂慮著這件事情，他主動轉移了話題：

「所以，值夜者們最好是向女神請求幫助？」

「如果你想祈求風暴之主，不會有誰阻攔你，只是祂未必會回應，或者會充滿惡意地回應，那會讓我們儀式魔法的結果扭曲往難以預知的方向。」老尼爾用玩笑的方式成功打消了克萊恩的僥倖。

沒有所謂的「最好」，只有「必須」！

叮囑完畢，老尼爾拿起那根赤紅色的蠟燭道：

「用月亮花、深紅檀香等製作的蠟燭，在儀式魔法裡象徵女神的緋紅之主身份。」

他又指著深黑色的蠟燭道：

「夜香草、深眠花等製作的蠟燭，象徵黑夜。」

說話間，他把黑色那根擺在了圓桌的左上方，紅色那根置於右上方。

「為什麼象徵女神的蠟燭只有兩根，祂還是隱秘之母，厄難與恐懼的女皇，安眠和寂靜的領主啊。」

老尼爾笑了一聲：

「不錯，這就是我希望你問的問題。」

「在沒有墮落前，摩斯苦修會和教會的關係很好，他們在儀式魔法上的一些觀念和成果深深影響了我們。」

「他們認為萬物皆數，每個數字都有靈性，而在儀式魔法裡，0代表未知，代表混沌，象徵世界誕生之前的狀態，1表示開始，代表最初的造物主，2象徵從祂體內誕生的世界和諸位神靈，3表示神靈與物質接觸，萬物成形，在這裡，用兩根蠟燭象徵女神，將第三根留給我們自己。」

「具體用哪兩根蠟燭，哪兩種象徵，要根據儀式魔法本身想要達到的效果決定。」

三生萬物？萬物皆三？克萊恩不由想到了上輩子接觸到的一些東西。

見他認真傾聽，老尼爾拿住第三根蠟燭道：

「這是象徵『我』的蠟燭，很普通的蠟燭，只是添加了點薄荷，記住，玫瑰、檸檬、薄荷、月亮花、夜香草和深眠花等植物都受到女神喜愛和寵幸。」

「三根蠟燭，在另一方面也象徵著每個人的肉體、靈性和神性。」

描述完畢，老尼爾將第三根放在了圓桌正中央。

他又相繼取出調製的「滿月精油」，以及一個銘刻有黑暗聖徽的大釜，一把有華麗花紋的銀製小刀，一杯清水，一碟粗鹽。

「對於不擅長儀式魔法的非凡者而言，這個時候還需要鈴鐺、水晶球、銀杯、熏香等物品輔助，但窺秘人和占卜家不用，這些器物足夠了。」

老尼爾將畫著賬單的仿羊皮紙放在位於正下方的大釜旁，並用特製的羽毛筆壓住一角。

他側身對克萊恩道：

「儀式魔法需要一個乾淨的、沒人打擾的靈性環境，而這必須由我們自己來製造，方法是，先進入冥想，積蓄精神，接著靠輔助物品將我們的力量引導出來，構建於四周，比如我在瑞爾.比伯家用過的『聖夜粉』，比如我即將使用的儀式銀匕。」

「整個過程裡，我們必須根據想要的結果確定象徵符號和對應咒文，咒文最好用赫密斯語，因為古赫密斯語來源於自然，類似於古龍語、古精靈語，效果非常直接，缺乏必要的隱蔽和保護，容易讓使用者陷入危險，這也就是它被改進的緣由，不過，它也確實更有效。」

「好了，我要專心進行儀式魔法了，不會再給你講解，你注意看和聽，並記下問題，等一切結束再向我請教。」

「好的。」克萊恩退後兩步，專注地看著老尼爾。

老尼爾的眼眸迅速轉深，周圍有無形的風開始打旋。

他默然一陣，按照從左往右，從上到下的順序，用精神與物質摩擦，依次點燃了三根蠟燭。

接著，他拿起那把銀製小刀，將它插入了粗鹽裡，並口誦赫密斯語書寫的咒文：

「我聖化你，純銀之刃！」

「我清潔和淨化你，讓你在儀式裡侍奉我！」

……

「以黑夜女神、緋紅之主的名義，」

「你被聖化了！」

一個個簡短有力的古老單詞之後，老尼爾抽出銀製小刀，將它插入那杯清水，然後提了起來，指向圓桌之外的空間。

他用刀尖對準了外圈，接著邁開步伐，繞圓桌行走，每走一步，克萊恩都能感受到無形的力量從銀製小刀之上噴薄而出，它們充滿靈性，與空氣勾連，形成了一堵密封之牆。

一圈之後，祭台所在就與周圍隔離開來了。

老尼爾站到圓桌前方，將銀製小刀放下，拿起那瓶「滿月精油」，分別往黑色、深紅和普通的蠟燭滴了三滴。

滋！

淡薄的霧氣瀰漫，一切似乎變得神秘起來。

老尼爾放下玻璃瓶，看著那張仿羊皮紙，靜默了兩分鐘，然後拿上羽毛筆，在「賬單」上描繪出控製的符號——一個框住了所有內容的方形，表示自身控製住了債務。

接著，他又畫了一個「叉」，表示消除。

到了這裡，他一手拿上仿羊皮紙，一手輕敲眉心，打開了靈視。

又有無形而蓬勃的力量煥發，老尼爾低聲吟誦道：

「我祈求黑夜的力量；」

「我祈求緋紅的力量；」

「我祈求女神的眷顧；」

「祈求帶給我支付這筆賬單的款項。」

「夜香草啊，屬於紅月的草藥，請將力量傳遞給我的咒文！」

「月亮花啊，屬於紅月的草藥，請將力量傳遞給我的咒文！」

……

克萊恩在旁邊聽得簡直目瞪口呆，心裡各種想法互相激盪：

這樣的咒文也行？

雖然它是用赫密斯語書寫和念出的……

這未免也太直接太樸素太接地氣了吧？

女神會不會惱怒，讓賬單翻倍？

這時，蠟燭光芒霍然變亮！

老尼爾唸誦完畢，閉目兩分鐘，拿起「滿月精油」，又往三根蠟燭上分別滴了一滴。

緊接著，他抓住那張仿羊皮紙，將它湊近了象徵「我」的蠟燭，等到點燃，立刻丟入大釜。

老尼爾再一次閉上眼睛，似乎在感受著賬單的燃燒。

過了一陣，他眼眸睜開，望向有黑色聖徽的大釜，只見仿羊皮紙已完全燃燒，只剩灰燼。

「讚美女神！」老尼爾在胸口點了四下，繪成緋紅之月，然後依照最開始相反的順序熄滅了蠟燭。

做完這一切，他拿上銀製小刀，將四周的無形之牆戳破。

一陣突然颳起的大風後，老尼爾明顯鬆了口氣道：

「好了。」

「這就好了？」克萊恩愕然發問，「賬單解決了？怎麼解決的？」

「我也不知道，總之，它會被解決的，以合理的方式。」老尼爾攤手笑道。

這……克萊恩不知該用什麼表情和語言來應對了。

這會不會有點不靠譜？

注1：本章魔法改編自威卡魔法書
第五十二章 觀眾

「不要再想那該死的賬單，讓我們討論儀式魔法吧。」老尼爾神情輕鬆地將蠟燭、大釜和銀製小刀等物品收起。

克萊恩很想學上輩子的米國人那樣聳聳肩膀，但最終還是沒做這不夠紳士的動作。

他將注意力轉回了儀式魔法本身，把之前疑惑的細節性問題一一拋出，並獲得了足夠確定的回答，比如，誦念的咒文都有一定格式，只要滿足了它，並用赫密斯語表達清楚了關鍵意思，那其他部分就可以隨意發揮，當然，褻瀆的、不夠尊崇的描述是絕對禁止的。

這堂「神秘學課程」一直持續到了中午，老尼爾輕咳兩聲道：

「我們必須返回佐特蘭街了。」

說到這裡，他含糊不清地抱怨了一句：

「為領取那些該死的材料，我錯過了可愛的早餐。」

克萊恩好笑又疑惑地左右看了看道：

「尼爾先生，你家裡沒有廚師嗎？或者負責做飯的女僕？」

週薪12鎊足以負擔好幾名傭人了！

據報紙講，給予住宿和食物的情況下，請一位普通廚師只需要週薪12到15蘇勒，連1鎊都不用，雜活女僕更加便宜，週薪才3蘇勒6便士到6蘇勒之間，當然，也不能去指望她們的做菜手藝。

呃，也不對，以尼爾先生還欠著30鎊外債的狀態，不請廚師和傭人才正常……

我似乎又問了不該問的問題……

克萊恩後悔之時，老尼爾卻一點也不介意地搖頭道：

「我經常在家裡嘗試儀式魔法，研究非凡物品和對應文獻，不會也不可能請普通人擔任廚師、男僕和女傭，只是定期讓人前來打掃，而如果不是普通人，你認為他們會願意做類似的工作嗎？」

「我似乎問了一個愚蠢的問題，這或許是因為我不會在家做涉及神秘的事情。」克萊恩自嘲著解釋道。

老尼爾早站了起來，戴上了圓邊氈帽，邊往門外走，邊嘟囔道：

「我彷彿聞到了香煎鵝肝的味道……等賬單徹底解決，我一定要好好來一份！我中午肯定能吃下一整塊配蘋果調味汁的烤豬肉，不，這還不夠，必須再來一根配土豆泥的香腸……」

說得我都餓了……克萊恩吞了口唾沫，快步跟上老尼爾，前往附近的公共馬車點。

回到佐特蘭街，老尼爾剛走下馬車，忽然「嗯」了一聲：

「我看見了什麼？女神啊，我看見了什麼？」

他突然敏捷地像是十七八歲的小夥子，飛快來到路邊，撿起了一樣物品。

克萊恩疑惑靠攏，仔細一看，發現那是一個做工考究的皮夾。

以他的眼光和見識很難分辨這暗棕色的錢包究竟是牛皮還是羊皮，只注意到上面繡有一個淺藍色的小型紋章，紋章之上是一隻展翅欲飛的白鴿。

這是克萊恩第一眼獲得的印象，而從第二眼開始，他就被鼓脹著皮夾的那一張張鈔票黏住了視線。

那是灰底黑紋的金鎊，至少20張朝上！

老尼爾展開皮夾，抽出那些鈔票，仔細瞧了瞧，頓時嘿了一聲：

「10鎊的紙幣，讓人尊敬的『立國者』『保護者』威廉一世，噢，女神啊，整整30張，還有幾張5鎊、1鎊和5蘇勒的紙幣。」

三百多鎊？這是真正意義上的巨款啊！我也許十年都攢不到這麼多錢……克萊恩的呼吸不由自主變得沉重。

因為金鎊的價值很高，撿到這麼一個皮夾，就跟後世撿到了一提箱鈔票一樣。

「不知道是哪位先生掉的……肯定不會是普通人。」克萊恩冷靜分析道。

這樣的皮夾明顯不屬於女士。

「不用在意他是誰。」老尼爾輕笑道，「我們又不會試圖佔有這些不屬於我們的金錢，我們在這裡等一下吧，我想那位先生很快就會回來尋找，對任何人來說，這都不是容易放棄的事物。」

克萊恩暗自鬆了口氣，對老尼爾的道德品質有了全新的認識。

他之前還挺擔心對方拿著「女神賜予」的藉口，用這筆錢去償還賬單，正苦苦思索該如何阻止，該怎樣勸說。

這就是「為所欲為，但勿傷害」？克萊恩突然有了些許領悟。

兩人在街邊等待了不到一分鐘，就看見一輛豪華的四輪馬車飛快駛來，側面的淺藍色紋章上正是一隻張開了翅膀的白鴿。

馬車停了下來，一位穿黑色正裝、打同色領結的中年男子離開車廂，看向那個皮夾，脫帽行禮道：

「兩位先生，這應該是我主人的錢包。」

「你們的紋章證明了一切，但我還需要再驗證一次，這是對所有人的負責，請問，皮夾裡有多少錢？」老尼爾客氣回應道。

那位中年男子怔了怔，旋即自嘲笑道：

「作為一名管家，不應該清楚主人的皮夾裡還剩多少錢，抱歉，請允許我去問一下。」

「這是你的自由。」老尼爾做了個請的手勢。

中年男子回到車廂旁，通過窗戶，與裡面的人交流了兩句。

他重新靠近克萊恩和老尼爾，微笑說道：

「比300鎊多，不到350鎊，我主人並不記得具體的數額。」

並不記得……還真是狗大戶啊，我要有這麼多錢，肯定數了一遍又一遍……克萊恩對此充滿了豔羨。

老尼爾點了下頭，將皮夾遞了回去：

「女神證明，這是屬於你們的。」

中年男子接過皮夾，大概點數了一遍，然後從裡面抽出了3張10鎊的鈔票：

「我家主人是德維爾爵士，他說你們的品質讓他讚賞，這是誠實者應該獲得的報酬，請不要拒絕。」

德維爾爵士？那位成立「德維爾信託公司」，為底層勞工提供廉價出租房的德維爾爵士？克萊恩一下記起了這個名字。

他是哥哥班森既尊敬，又認為做事不夠貼近現實的爵士。

「感謝爵士，他是一位善良的、慷慨的紳士。」老尼爾沒有客氣，接過了那三張紙幣。

目送德維爾爵士的馬車遠去後，他見四周無人，遂轉頭看向克萊恩，輕甩著鈔票，笑了一聲道：

「30鎊，賬單解決了。」

「我說過，它會以合理的方式被解決。」

「這就是魔法的力量。」

……神tm魔法的力量！這樣也行！克萊恩又一次目瞪口呆。

緩了幾分鐘，進入樓梯口、爬向安保公司的他疑惑問道：

「尼爾先生，你為什麼不祈求更多的金額？」

「不要貪心，舉行儀式魔法時尤其不能貪心，節製是每一位窺秘人活得足夠久的關鍵要素。」老尼爾輕鬆愉快地解釋道。

…………

巨大的宴會廳內，幾座吊燈上豎立著一根根燃燒著的蠟燭，它們散發出讓人心情舒暢的香氣，用數量累積著不比煤氣燈遜色的光芒。

一張張長條桌上擺放著香煎鵝肝、烤牛排、烤子雞、煎鰨魚、迪西牡蠣、燉羔羊肉、奶油濃湯等美味的食物，另外，還有一瓶瓶迷霧香檳、奧爾米爾葡萄酒和南威爾紅酒，它們在燈光照耀下散發出誘人的色澤。

一位位紅色馬甲的僕人則端著放水晶杯的盤子，穿梭於打扮或高雅或華麗的紳士和女士之間。

奧黛麗.霍爾穿著立領、高腰、羊腿袖的淺白色長裙，上身被緊束，腰部被勒得極細，多層次的蛋糕剪裁則被鯨箍完美撐起。

她的金色長髮優雅盤束，耳飾、項鏈和戒指皆閃爍著亮眼的光芒，腳下是一雙鑲有玫瑰和鑽石的白色舞鞋。

「裡面有4條，5條，還是6條襯裙？」奧黛麗用戴著白紗手套的右手摸了下裙撐。

她的左手正端著一杯顏色晶瑩的香檳。

奧黛麗沒有像以往一樣，置身於宴會的中心，成為所有人的焦點，而是避開了熱鬧，靜靜站在落地窗的簾幕陰影裡。

她抿了口香檳，用一種不屬於這裡的姿態，抽離地望著前方的人們：

沃爾夫伯爵的小兒子正與康納德子爵的女兒聊天，他喜歡用揮舞小臂的方式加強語氣，嗯，他揮舞的幅度越大，說話的內容越不可信，這是經過驗證的結論……他總是忍不住抬高自己，貶低別人，但又難以控製心虛，這會從他說話的方式、肢體的語言表達出來……

黛拉夫人今天一次又一次用左手遮掩笑聲，嗯，我知道了，她在炫耀她左手上那枚純淨的海藍寶石……

她的丈夫尼根公爵在不遠處和幾位保守派的貴族議論局勢，從宴會開始到現在，他只主動地用視線尋找過他的黛拉夫人一次……

他們幾乎沒有真正的目光接觸……也許，嗯，他們並不像表現出來的那麼恩愛……

帕尼斯夫人被拉裏男爵逗笑了七次，這很正常，並不奇怪，可為什麼她要用心虛的眼神望向她的丈夫……唔，他們分開了……不對，他們去的地方都能通往花園……

……

在這奢靡的宴會裡，奧黛麗看出了許多往常根本不會注意的細節。

有那麼一瞬間，她幾乎真的相信自己在觀看一場戲劇。

「每個人都是不錯的戲劇演員……」她無聲嘆息，目光清冷。

就在這時，她忽有所感，猛地扭頭，望向了落地窗外的寬敞陽台，望向了寬敞陽台的陰暗角落。

在那片陰影內，一隻金毛大犬安靜端坐，目光幽寧地看著裡面，看著奧黛麗，半個身體藏於了黑暗中。

蘇茜……奧黛麗嘴角一抽，表情瞬間垮塌，再也維持不住「觀眾」的狀態。
第五十三章 傾聽者

風暴肆掠的大海之上，一艘古老的三桅帆船正隨著波浪跌宕起伏。

它的速度並不快，體積也不夠大，在這天與海渾然一體的災難場景裡就如同離開了樹木的枯葉，但是，不管颶風如何猖狂，海浪怎樣恐怖，它都安然航行，未見傾斜。

阿爾傑.威爾遜站在空曠的甲板上，眺望著周圍如山如峰的巨浪，不知在思考些什麼。

「又要到週一了……」他無聲低語了一句。

那是屬於大地母神的一天，是新一輪繁榮和枯敗的起始。

但對阿爾傑而言，那還有著另外的意義，那屬於一位永遠籠罩在灰白霧氣裡的神秘存在。

至少我還沒有變成瘋子……他收回目光，自嘲一笑。

這個時候，他僅有的幾名船員之一靠攏過來，恭聲問道：

「主教大人，我們這次出航的目標是什麼？」

阿爾傑環顧一圈，語氣沒什麼起伏地回答：

「追捕一位極光會的『傾聽者』。」

……

風暴散去，霧氣瀰漫，有火炮位但依舊不符合時代潮流的奇異帆船上。

一位八九歲、黃髮柔軟服帖的男孩膽顫心驚地看著周圍毫無紀律的海盜們，看著他們享用大桶的啤酒，看著他們借助繩索蕩來蕩去，看著他們互相嘲諷，甚至揮拳對毆。

他轉頭望向陰影裡屹立的黑袍男子，壓低嗓音道：

「父親，我們要去哪裡？」

五天前，他有印象以來第一次見到了自己的父親，自稱為冒險家的父親。

要不是母親遺留的那副油畫證明了對方的身份，要不是孤兒院正為自己敞開大門，他絕對不願意離開家鄉，跟隨這位近乎陌生的至親。

那位站在陰影裡的男子低下腦袋，看著兒子，神情和藹地回答道：

「傑克，我帶你去一個神聖的地方，造物主曾經居住的『聖所』。」

「那是神的國度嗎？我們凡人只有得到恩賜，才能進去……」小傑克被母親教導得很好，擁有足夠的常識，此時又是驚訝，又是恐懼。

屹立於陰影裡的男子有著一張線條深刻到讓人難以忘記的面孔，那就像是最出色大師完成的石雕。

他將手放至耳邊，擺出傾聽的姿態，用一種近乎夢囈的口吻回答：

「傑克，『凡人』是一個錯誤的概念，造物主創造了這個世界，祂無處不在，祂存在於每個生靈的體內，所以，萬物皆有神性，神性豐厚到一定程度就能成為天使，現在的那七位偽神祇不過是更為強大的天使。」

「你看，我現在就能聽到造物主的教誨，啊，那是何等非凡的啟示！生命，只不過是一場精神的旅行，當精神足夠強大，足夠堅韌，我們就能找到自身的神性，並與更多的神性合而為一……」

小傑克聽不懂這複雜的描述，搖了搖頭，詢問起之前沒來得及問的另一個問題：

「父親，我聽媽媽講，造物主在創造這個世界後，就分化成了萬物，並沒有實際存在，那為什麼還有祂的『聖所』？」

作為一個七八歲的小孩，他的邏輯足夠清晰。

臉龐線條宛若雕刻的那名男子怔了一下，腦袋又側了幾分，彷彿聽到了更多的耳語。

突然，他趴了下去，雙膝跪在了甲板上，裸露於外的皮膚凸顯出一根又一根青黑色的事物。

他雙手摀住腦袋，臉孔扭曲到了異常，極其痛苦地喊道：

「他們在撒謊！」

…………

用過午餐，在老尼爾保證下次去地下交易市場會帶上自己後，克萊恩慢悠悠回到黑荊棘安保公司，考慮是在文職人員辦公室閱讀文獻，練習能力，還是趁隊長鄧恩尚未禁止，繼續外出遊蕩，到占卜俱樂部扮演「占卜家」。

然而，他還沒來得及做出決定，就看見鄧恩.史密斯從外間進來，身穿黑色風衣，頭戴半高禮帽。

「隊長，情況怎麼樣了？」克萊恩想著安提哥努斯家族筆記的下落，關切問了一句。

鄧恩灰色的眼眸看不出絲毫疲倦道：

「多方證實，安提哥努斯家族的筆記就在瑞爾.比伯的手裡，不過，他徹底失蹤了。」

「我已經通過電報，將這件事情告訴了各個值夜者小隊，請他們密切注意各個港口，各個蒸汽列車站點，印製的第一批畫像也於昨天下午郵寄了出去，將會刊登在各大報紙上。」

這個時候要是有電話，有傳真機，有監控攝像頭，有大數據就好了……可惜，我都只懂得用，連原理也僅瞭解一點點……克萊恩無聲吐了口氣。

「不過，無論怎麼樣，我們也算找到了那本筆記的下落，而這是屬於你的功勞，當然，那還需要進一步的確認，我已經向貝克蘭德教區發去電報，請求他們派人護送2—049號封印物過來，那是曾經屬於安提哥努斯家族的一件危險物品，它能幫助我們知道瑞爾.比伯是不是安提哥努斯家族的後裔。」

「2」級封印物……危險……謹慎且節製利用……克萊恩本想好奇地詢問這件封印物是什麼，有什麼特殊能力，危險在哪裡，但瞬間就記起自己不夠保密等級，只得無奈放棄。

「願女神庇佑我們。」克萊恩在胸口點了四下，畫了個滿月。

鄧恩邊打開自己辦公室的門，邊微微點頭道：

「女神一直在庇佑我們，克萊恩，如果你之前沒有選擇『占卜家』，等到這件事情確定，應該就能成為正式隊員，挑選『不眠者』了，可惜啊……坦白地講，我一直不理解你為什麼會選擇『占卜家』，『收屍人』雖然讓人抗拒，但你見過戴莉，應該明白『通靈者』是何等的強大，而『窺秘人』也是一個好選擇，至少有老尼爾作為榜樣，失控的風險會很低。」

對於這個問題，克萊恩最開始就準備好了答案，只是鄧恩始終沒問，直到現在才隨口提及。

他組織了下語言道：

「我考慮的是，『占卜家』和『窺秘人』屬於輔助性非凡者，不用總是面對敵人，那樣太危險了，而你和老尼爾也說過，在神秘和非凡的領域，好奇與探索常常帶來可怕的後果，『窺秘人』的窺秘描述讓我感覺擔心，所以……嗬，你知道的，我在不久之前，還只是一位普通的大學生，膽小是我這麼選擇的唯一原因。」

「不得不說，這是一個出乎我意料但又覺得很有道理的答案。」鄧恩揉了揉額角，輕笑了一聲。

他半轉身體，灰眸深邃地上下打量了克萊恩一眼：

「這段時間，你繼續外出，不再侷限於韋爾奇家到鐵十字街的路線，也許，也許你能感應到那本筆記，幫助我們確定瑞爾.比伯的下落。」

「好的。」克萊恩發現自己不用糾結了。

他告辭轉身，心裡開始了默數：

「三，二……」

「等一等。」鄧恩開口喊道。

克萊恩回過頭來，微微一笑：

「隊長，還有什麼事情嗎？」

鄧恩咳了一聲道：

「嗯，輔助性的非凡者也會有不得不面對敵人的時候，雖然『占卜家』聽起來能規避這些，但我們不可以疏忽，你必須保持槍械的練習，並且有計畫地增強力量。」

「這正是我努力在做的事情。」克萊恩指了指外面，「我出去了。」

「好的，呃，等一下。」鄧恩又一次喊住了他，邊思考邊說道，「或許我得考慮為你請一位格鬥教師，當然，這件事情的前提是，你成為了正式隊員。」

克萊恩「嗯」了一聲，謹慎問道：

「隊長，沒別的事情了吧？」

「沒有了。」看見克萊恩不太相信的眼神，鄧恩搖頭淡笑，強調了一遍，「真的沒有了。」

克萊恩這才走出隔斷，和羅珊、奧利安娜太太等人告別，先到射擊俱樂部做了練習，然後閒逛了足足一個小時，認真完成著隊長交代的任務。

做完這一切，他來到占卜俱樂部，看見漂亮的安潔莉卡女士正悠閒地閱讀著雜誌。

《家庭》……克萊恩默唸完名稱，提著手杖，走了過去，微笑打了聲招呼：

「下午好，安潔莉卡女士。」

「下午好，莫雷蒂先生。」安潔莉卡不慌不忙放下雜誌，起身說道，「昨天您離開沒多久，格拉西斯先生就來了，他剛從一場大病中康復。」

克萊恩鬆了口氣，露出笑容道：

「這真是一件讓人高興的事情。」

聽到這句話，一直在悄然觀察他的安潔莉卡忍不住壓低嗓音，好奇問道：

「格拉西斯先生說，說您是一位非常，非常，非常神奇的醫生，是嗎？」

啥？克萊恩愕然看著對面的女士，懷疑自己出現了幻聽。

從哪裡能看出來我是一位醫生？

我自己都不知道……
第五十四章 第一位求卜者

見克萊恩神情詫異，安潔莉卡頓時有點動搖：

「不是嗎？格拉西斯先生說您只靠觀察，就看出他的肺部隱藏著疾病……」

她越說越是小聲，最終閉上了嘴巴。

觀察？眉心發黑？克萊恩一下恍然，搖頭失笑道：

「我想格拉西斯先生是誤會了。」

他本打算就這麼敷衍一句，可突地想到昨天下午沒人找自己占卜，導致扮演「占卜家」的過程非常不順利，於是腦筋急轉，略略解釋道：

「這其實是一種占卜。」

「占卜？可格拉西斯先生只提到您有觀察他的臉部，這也算是占卜？」安潔莉卡又驚訝又疑惑地反問道。

克萊恩從容笑道：

「作為占卜俱樂部的一員，你應該知道手相吧？」

看手相併不是大吃貨帝國的專利，即使在地球上，印度和老歐洲也分別發展出了一套理論，更別提如今是個有著非凡力量的世界。

「知道，但是，您似乎也沒給他看手相啊？偷偷觀察的？」安潔莉卡好奇詢問道。

「我看的是面相。」克萊恩胡謅道，「它的原理和手相沒有本質的區別。」

「真的嗎？」安潔莉卡的眼神裡寫滿了不信。

克萊恩為了「占卜家」事業的發展，輕笑一聲，裝作思考的樣子，抬手輕敲了眉心兩下。

凝神望去，安潔莉卡的氣場呈現於了他的眼眸中，頭部紫色，手腳紅色，喉嚨藍色……健康並沒有什麼問題，只是顏色都稍有黯淡，但這屬於正常疲憊狀態的表現。

克萊恩再看對方的情緒，只見橘色裡夾雜著些許紅色和藍色，也就是溫暖中帶著一點興奮與一點思考。

還好……發現是這種沒有異常的狀況，克萊恩打算關閉靈視，就在這時，他突然看見安潔莉卡的情緒顏色深處，藏著濃濃的灰暗。

「而且，她也缺乏一點白色的積極向上……」克萊恩若有所思點頭。

「莫雷蒂先生，您在看我的面相嗎？」見身前穿黑色正裝的年輕紳士突然沉默，認真打量自己，安潔莉卡敏銳察覺到了什麼，半是好奇半是擔憂地問道。

克萊恩沒立刻回答，又輕敲了眉心，一副專心審視的模樣。

就在安潔莉卡有些不安的時候，他溫和開口了：

「安潔莉卡女士，有的悲傷，有的痛苦，不要密封於心裡。」

安潔莉卡的眼睛一下睜大，嘴巴張了張，卻沒能說出話來。

她看著頭戴半高禮帽、有明顯學者氣質的克萊恩，聽到對方用低沉，舒緩，讓人感覺溫暖的嗓音說道：

「你需要一次登山，一場網球賽，或者一出悲傷的戲劇，讓身體因運動而疲憊，讓眼淚不用遮掩地流下來，然後痛哭，嘶喊，將那些情緒徹底地爆發出來。」

「這對你身體的健康也很有幫助。」

話語娓娓入耳，安潔莉卡彷彿變成了雕像，立在那裡，一動不動。

她努力地眨了眨眼睛，慌亂地低下腦袋，悶聲說道：

「謝謝您的建議……」

「今天似乎有不少會員？」克萊恩沒再多說，就像剛才未做任何占卜一樣，側身望向了走廊盡頭的會議室。

「週日下午……至少50位會員……」安潔莉卡的嗓音還有些低啞，描述也僅是說了幾個關鍵詞。

她頓了頓，語速逐漸恢復了正常：

「您是要紅茶，還是咖啡？」

「錫伯紅茶。」克萊恩微微點頭，禮節性地取了下帽子，然後慢慢往會議室走去。

直到他消失在門邊，安潔莉卡才緩緩吐了口氣。

…………

占卜俱樂部的會議室非常大，幾乎相當於克萊恩高中教室的兩倍。

往常這裡只有五六名會員，顯得非常空蕩，此時，幾十位「占卜者」三三兩兩坐在不同的位置，一下就塞滿了大部分空間。

陽光從幾扇凸肚窗照入，會員們或小聲討論，或圍在海納斯.凡森特周圍請教，或埋頭演練，嘗試占卜，或獨自喝著咖啡，閱讀報紙。

這樣的畫面讓克萊恩有種回到地球學生時代的感覺，只是那時候更熱鬧，更喧囂，沒有這份寧靜的味道。

他環視一圈，沒看到格拉西斯和愛德華.斯蒂夫這兩位熟人，於是隨意取了本公用的占卜教材，找了個角落，悠閒地翻閱起來。

沒過一會，安潔莉卡端著杯紅茶進來，放到了克萊恩面前的桌子上。

她正要安靜離開，忽然看見莫雷蒂先生從左手袖口內解下了一根造型別緻的銀鏈，上面吊有一枚純淨的黃水晶。

他要做什麼？安潔莉卡不知不覺放緩了腳步，凝望向克萊恩。

克萊恩左手持握住銀鏈，將黃水晶筆直墜到了那杯錫伯紅茶之上，讓它和液體表面只差少許就會接觸。

他神情寧靜地半閉上了眼眸，四周的氣氛頓時變得幽靜。

那枚純淨的黃水晶輕微動了起來，帶著造型別緻的銀鏈做出順時針旋轉。

看到這一幕，安潔莉卡只覺莫雷蒂先生異常神秘。

「你們的紅茶還不錯。」克萊恩睜開眼睛，微笑低語道。

他剛才的舉動是故意做出來的，故意做給安潔莉卡看的！

要想很快有人找自己占卜，負責接待和推薦的安潔莉卡其實是非常關鍵的因素！

既然要扮演「占卜家」，克萊恩也不再有什麼顧慮，真正地投入了這個身份。

「……是的，凡納斯先生對紅茶的品質很挑剔。」安潔莉卡怔了怔道。

這時，克萊恩收回靈擺，將它重新纏好，然後端起白色有花紋的瓷杯，含笑遙敬了對方一下。

…………

安潔莉卡回到接待廳，再沒有心情閱讀雜誌，她坐於那裡，呆呆出神，不知在想些什麼。

直到一陣敲門聲傳來，她才猛地驚醒，慌忙望向入口，看見了一位穿淺藍長裙的小姐。

這位小姐取下了有粉藍色緞帶的紗帽，表情沉靜而憂鬱。

「下午好，尊貴的小姐，您是想加入俱樂部，還是找人占卜？」安潔莉卡熟稔地迎了過去。

「我想占卜。」眼睛漂亮，卻藏著憂鬱的小姐咬了下嘴唇道。

安潔莉卡先請對方坐到沙發上，然後將會員占卜的情況詳細介紹了一遍。

她取來圖冊，遞了過去道：

「您可以挑選任何一位。」

情緒低沉的小姐認真翻起了圖冊，因為今天在俱樂部的會員實在太多，可供挑選的餘地實在太大，看得她一陣煩亂。

「你能推薦一位嗎？這幾頁裡面的。」她指著圖冊的中間部分，略去了價格在2蘇勒以上和4便士以下的占卜者。

安潔莉卡拿回圖冊，看了幾分鐘，斟酌著說道：

「我推薦這位先生。」

潛藏著不安的小姐凝神看去，發現是一位叫做「克萊恩.莫雷蒂」的占卜者。

「……莫雷蒂先生剛加入俱樂部……水準值得信賴嗎？」她不太放心地詢問道。

安潔莉卡肯定地點頭道：

「我和一位會員都能確定莫雷蒂先生是出色的占卜師。如果不是因為剛加入俱樂部，他不會只收取這麼低廉的費用。」

「我明白了。」憂鬱的小姐點了點頭，「那我就請莫雷蒂先生占卜。」

「好的，您等一會兒。」安潔莉卡拿上圖冊，起身走向了會議室。

她來到克萊恩身邊，壓低嗓音道：

「莫雷蒂先生，有人請您占卜，您需要使用哪間占卜房？」

效果不錯嘛，第一單「生意」上門了……克萊恩放下紅茶杯子，平靜點頭道：

「黃水晶房。」

「好的。」安潔莉卡緩步在前方引路，並打開了黃水晶房的木門。

克萊恩坐到放了諸多占卜器具的桌子後面，等待了幾十秒，看見位身穿淺藍色長裙、情緒低沉而憂鬱的女子進來。

趁對方反手關門的機會，他輕敲了眉心兩下。

「胃部的黃色有點黯淡……情緒的暗色非常重，以擔憂，不安為主……」克萊恩仔細看了一遍，往後微靠，抬手關閉了靈視。

「你好，莫雷蒂先生。」淺藍色長裙的女子坐了下來。

「下午好，該怎麼稱呼你？」克萊恩禮節性問道，並沒有抱一定獲得答案的期待。

作為一名鍵盤強者，他知道很多人在占卜時是不願意使用真實姓名的。

「你可以稱呼我安娜。」淺藍色長裙的女子將紗帽放至一邊，滿含期待又多有懷疑地看著克萊恩道，「我想占卜我未婚夫的狀況，他為了一樁生意，三月份去了南大陸，上個月三號的時候，發電報給我和他的家人，說即將起航返回，可是，二十天過去，他依舊沒有歸來，我最初以為是狂暴海的天氣原因，但到今天，一個多月過去了，他乘坐的那艘『苜蓿號』還是沒有抵達恩馬特港。」

分隔北大陸和南大陸的海洋叫做狂暴海，以天災眾多、險流無數聞名，要不是羅塞爾大帝派人探索出了幾條相對安全的航道，北大陸諸國直到今天都未必能開啟殖民時代，更別說鋪設海底電纜，完成有線電報的架構。

克萊恩看著自己「占卜家」生涯真正意義上的第一位客戶，謹慎問道：

「你希望使用哪種占卜方法？」
第五十五章 啟示

有雙漂亮眼眸的安娜猶豫了十幾秒道：

「你可以選擇你認為最靈驗的任何一種，你是占卜師，而我不是，當然，除了紙牌，包括塔羅，我在家裡也嘗試著研究過它們，總覺得這更像玩具，更像遊戲。」

克萊恩略作思考，手肘抵住桌子邊緣，雙掌交握著置於嘴鼻位置，目光平靜，語氣沉然地說道：

「那就用星盤占卜。」

他指著桌子上的沾水鋼筆和一疊白紙道：

「寫下你未婚夫的名字，以及外貌特徵，居住地址，出生的年月日，如果能記得具體的時間，那就更好了。」

從穿著、打扮和氣質看，他相信對方不是文盲。

安娜沒做回答，伸手抽出一張白紙，拿起那根鋼筆，沾了點墨水，刷刷書寫了起來，時而停頓思索。

兩分鐘過去，她將那張白紙推向了對面。

克萊恩探手按住，轉過順序，將紙張上的信息納入了眼底：

「喬伊斯.邁爾，1323年9月15日下午兩點，廷根市東區斯蒂芬斯街8號，金色短髮，老鷹嘴喙般的鼻子……」

只是這麼瞄了一眼，克萊恩就速算出了對方的生日靈數：

「1加5等於6」。

在神秘領域的靈數學裡，生日日期相加得到的個位數叫做生日靈數，影響一個人27歲之前的人生，而生月靈數（出生月份的數字相加至個位）影響27到54歲，生年靈數（出生年份的數字彼此相加到個位）影響54歲以後。

今天是1349年7月，喬伊斯尚未滿27歲，所以，克萊恩直接速算了生日靈數。

而6這個數字表示人生均衡，協調，有一段付出了愛心、相對不錯的婚姻或者準婚姻。

緊接著，他又算了對方的流年靈數。

所謂的流年靈數，就是以當年年份替代出生年份，然後與生日靈數、生月靈數相加，得到本年度的大概運勢。

「1+3+4+9=17，1+7=8；8+生月靈數9+生日靈數6=23；2+3=5；流年靈數是5，表示會發生變化和意外，需要一定的冒險……」克萊恩結合實際情況，默默做出了判斷，確定安娜提供的信息比較準確。

他將視線從紙張上收回，望著安娜道：

「邁爾先生是6月3日啟程的？」

「如果他沒有撒謊，那就是這樣。」安娜輕咬嘴唇道。

「好的。」克萊恩拿過鋼筆，隨手記下了這點。

他用深褐色的眼眸看向安娜，溫和說道：

「我要開始繪製相應星盤了，這需要一定的時間和絕對的安靜，你能出去等待一會兒嗎？安潔莉卡會給你一杯咖啡或者紅茶的。」

「好的。」安娜知道某些占卜者會有怪癖，並不意外地起身，拿上鑲有粉藍緞帶的紗帽，離開了黃水晶房。

克萊恩反鎖了房門，回到桌邊，根據年月日和時間點等，將事件星盤繪製了出來，包括星座、行星和宮位（天空位置的劃分）等要素。

這個過程裡，他幾乎沒翻「占星手冊」，純憑記憶就全部完成

——在這段時日的神秘學課程裡，克萊恩發現只要是與占卜相關的內容，自己一旦學會，就能輕鬆掌握，迅速變成本能。

這或許就是「占卜家」吧……他繪完星盤，油然生出一種滿足感，只覺身、心、靈都輕鬆了不少。

看著成果，他根據星座，根據行星落入的宮位，根據其他輔助的象徵，粗略判斷喬伊斯.邁爾會遭遇厄難，但最終能夠走出來。

到了這一步，占卜其實就算完成了，但克萊恩對第一單「生意」相當重視，希望累積口碑，方便之後的扮演，於是又拿起鋼筆，在安娜書寫的那張紙上重重落下一行赫密斯語：

「喬伊斯.邁爾現在的狀況。」

他默唸著這句話，記憶著紙張上的出生年月日等信息，一遍又一遍。

七遍之後，克萊恩手抓這張紙，往後靠住了椅背。

他腦海內勾勒出光球，眼眸轉為深黑，整個人飛快進入了冥想狀態。

四周頓時變得空靈，上方似乎有無形的事物和虛幻的灰霧在延伸，無邊無際。

克萊恩又回想了一遍紙張上的所有內容，然後放縱自己，在這樣的狀態裡沉沉睡去。

他要用的是「夢境占卜法」！

重複問題，牢牢記住，接著於夢中讓本身的星靈體漫遊靈界，獲得啟示！

對普通人來說，偶爾也會有類似的經歷，只是夢中的「象徵」複雜模糊，且難以記住，「占卜家」則不存在這個問題，能直觀地看到一些畫面。

一切開始模糊，克萊恩半是清醒半是渾噩。

扭曲、虛幻的世界裡，他看見了一個有鷹鉤鼻的金髮年輕人，他正恐懼地於一片血海裡瘋狂遊泳，好幾次險些被吞沒，但最終還是幸運地逃到了岸上。

畫面破碎轉換，克萊恩看到了一幢門口有玩具風車的灰藍色房屋，那位鷹鉤鼻的金髮年輕人正緩步入內，神情欣喜。

就在這時，畫面又轉，克萊恩發現自己置身於了一座巍峨的宮殿內。

這裡牆壁坍塌，破敗不堪，有的地方甚至長滿了青苔和雜草，透過四周的破洞，能看見外面的山峰和幾乎貼近這裡的白雲。

宮殿最上首，有一張石頭雕刻成的巨大座椅，它鑲嵌著黯淡的寶石和黃金，似乎不是為人類準備的。

這張巨大座椅之上空空蕩蕩，多有斑駁，彷彿經歷了漫長歲月的洗禮。

克萊恩疑惑地左右四望，不明白自己為什麼會夢到這樣的場景。

他的渾噩開始減少，下意識往宮殿之外走去，想確認這是什麼地方。

突然，他感受到了注視的目光，來自背後的目光！

克萊恩猛地轉身，看向那張巨大的石製座椅，只見那裡似乎有無數的透明蛆蟲抱成一團，緩慢蠕動，肆意生長。

嘶！

他一下睜開了眼睛，從夢境裡醒來。

水晶球、塔羅牌、繪製星盤的紙張映入他的眸子，現實飛快戰勝了虛幻。

「開始的夢境是占卜的結果，後面的算什麼？好像是針對我的？」克萊恩放下紙張，揉著太陽穴，皺眉思考道。

他可以確認的是這並非心裡潛藏的恐懼透過夢境表達出來，因為本身在做占卜。

「一座山峰上的非人類宮殿……對我的無聲注視……扭曲而古怪的蠕蟲意象……」克萊恩回憶著之前，無聲猜測著，「是『轉運儀式』溝通的那位，還是安提哥努斯家族筆記帶來的……對了，那本筆記上提到過霍納奇斯山脈的夜之國！剛才夢境裡的宮殿就在山峰上！」

他略做解讀，對本身選擇了「占卜家」感到慶幸，根據老尼爾的說法，「窺秘人」也能做「夢境占卜」，但肯定不如自己厲害。

呼，陰魂不散啊……只能希望早點抓到瑞爾.比伯……克萊恩收斂情緒，拿上繪製有星盤的紙張，緩步走向了門邊。

他打開房門，來到接待廳，看見安娜凝望著窗外，完全忽視了面前的紅茶。

「啊，莫雷蒂先生，你占卜出結果了嗎？」眼角餘光掃到克萊恩，安娜慌忙站起。

克萊恩沒直接回答，反倒根據夢境裡獲得的啟示畫面問道：

「你家，或者邁爾先生家門口，是否有一架玩具風車？」

安娜的眼睛陡地睜大，好半天愕然無言。

過了一陣，她才喃喃道：

「那是他送我的禮物，就在我家的門口，你，你怎麼知道的……」

這，這，這也能占卜出來？

克萊恩露出笑容，溫和開口道：

「恭喜你，安娜小姐，喬伊斯.邁爾先生正在你家做客，如果你立刻趕回去，應該還能遇上他，他經歷了一場災難，一次難以想像的痛苦歷程，需要的不是詢問，而是安慰，而是溫暖的懷抱。」

「真，真的？」安娜不敢相信地反問道。

她所瞭解的占卜師從來不會說這麼確定的話語，給出這麼確定的結論。

「你立刻回家就知道了。」克萊恩語氣柔和地笑道。

「噢，蒸汽之主，這是真的嗎？我可憐的喬伊斯回來了嗎？你真的確定嗎？不，我無法相信……」安娜愣了一下，幾乎語無倫次地說道。

她從提包裡拿出了1張1蘇勒的紙幣，沒等克萊恩找零，就小步近乎快跑地離開了占卜俱樂部，匆匆忙忙乘坐馬車趕回家裡。

「這包含小費嗎？」克萊恩拿著那張鈔票，搖頭失笑道。

…………

兩輪馬車輕快地駛過街道，進入東區。

安娜又是忐忑又是期待又是惶恐地望著窗外的街道飛快後掠，沒過多久，那玩具風車躍入了她的眼簾。

下了馬車，她沒在意本身的儀態，幾乎踉蹌地衝到門邊，拉響了門鈴。

房門吱呀打開，安娜看見了一位身穿黑色正裝的金髮年輕人，他臉色憔悴，目光愉悅，有著老鷹嘴喙般的鼻子。

「我還以為今天會與你錯過的。」喬伊斯含笑說道。

「……蒸汽在上啊，你真的回來了！」安娜揉了揉自己的眼睛，又驚又喜地喊道。

那位占卜師說的是真的！

不，那是真正的占卜家！

簡直太神奇了！

想法湧動著、沸騰著，安娜噙住淚水，撲了過去，給予未婚夫一個溫暖的擁抱。

灰藍色的房屋外，兩人靜靜相擁，玩具風車緩慢轉動，所有的磨難似乎都已遠去。
第五十六章 海上大逃殺

頗為寬敞的客廳內，結束了擁抱的安娜和喬伊斯分別坐在不同的沙發上，被女方父母所間隔。

喬伊斯神色滿足地感嘆道：

「蒸汽在上，我是多麼的幸運，能活著回來，能再次見到安娜。」

「我可憐的喬伊斯，你究竟遭遇了什麼？」安娜再也忍耐不住，關心地打探道。

喬伊斯看了眼未婚妻，神情變得沉重：

「我到今天都還感覺害怕，總是一次又一次從夢裡驚醒。苜蓿號離開凱撒港五天後，我們遭遇了海盜，可怕的海盜，唯一值得慶幸的是，他們的首領叫做納斯特。」

「自稱『五海之王』的那位大海盜？」安娜的父親韋恩先生驚愕反問道。

雖然喬伊斯在半個小時之前就已經過來拜訪，但他始終沒詳細提自身的遭遇，表現得畏縮、忐忑和不安，直到安娜回來，給予擁抱，他才似乎真的走出了厄難。

「是的，『五海之王』納斯特宣稱自己是所羅門帝國的後裔，恪守著不殺害俘虜的美德，正因為如此，我們只是被洗劫了錢財，並沒有丟掉性命，他的手下甚至還給我們留有足夠的食物。」喬伊斯回憶著這段時日的遭遇。

他的身體逐漸有些顫慄，但還是堅持著將最深最沉的那場噩夢描述了出來：

「我損失了不算太多的財物，我原本以為厄運已經過去，但在之後的航行裡，苜蓿號的乘客和船員們爆發了激烈的內訌，從爭執，到鬥毆，再到拔出左輪，提起直劍，互相殘殺……那幾天，我的視線裡都是血色，身邊的人一個又一個倒下，睜著永遠不會合攏般的眼睛，將四肢、心臟和腸子濺灑的滿地都是。」

「不願意成為野獸的我們，也就是理智的那部分，沒有地方躲避，沒有道路逃跑，周圍是深藍色的波浪，是看不見邊際的海洋……有人痛哭，有人求饒，有人出賣身體，但他們的腦袋還是被懸掛在了桅杆上。」

「安娜，我當時充滿絕望，以為再也見不到你了，幸運的是，在這樣的噩夢裡，依然有英雄出現，船長先生帶領我們躲到了堅固的下層，靠著提前準備的清水和食物，撐到了那些瘋狂傢夥的極限，而特裏斯先生鼓舞我們，勇敢地帶頭，率領我們向那群殺人犯進攻……」

「一場我永生難忘的血戰後，我們活了下來，但苜蓿號也偏離了航道，水手更是只剩下原本的三分之一。」

……

講述人心最恐怖最黑暗的一面時，喬伊斯不由自主回想起了那位「英雄」，自稱特裏斯的英雄，他有著張圓圓的、和藹的臉孔，性格靦腆，像個女孩，總是喜歡待在角落裡，只有和他非常熟悉的人，才能明白他是一位多麼健談的人。

可就是這樣一位不起眼的男孩，在最惡劣最絕望的時候，堅定地站到了眾人前方。

「噢，蒸汽在上，我可憐的喬伊斯，你有一場多麼讓人心疼的遭遇，感謝神，膜拜神，祂讓我們不用分離。」安娜的眼睛裡有淚水在打轉，不斷地在胸口點出三角形的蒸汽與機械聖徽。

喬伊斯露出一抹略顯蒼白的笑容：

「這是我們虔誠的回報，苜蓿號後來又經歷了風暴，經歷了迷航，闖過了一次又一次考驗，終於抵達了恩馬特港。」

「因為船上發生過那麼嚴重的血案，我們這些倖存者被警察控製了起來，分別審問，沒機會向家裡發電報通告情況，等到一切結束，也就是今天上午，我立刻找朋友借了筆錢，乘坐蒸汽列車返回，感謝神，讓我重新踏上了廷根的土地，讓我再次見到你們。」

說到這裡，他有些疑惑地看向未婚妻：

「安娜，你看見我的時候，我能感覺到你的喜悅和驚訝，但我不能理解的是，你下了馬車後，為什麼那樣激動地衝向門口，嗬，我原本打算給你一個巨大驚喜的。」

安娜回想之前的遭遇，依舊不敢相信般道：

「沒有什麼需要隱瞞的，喬伊斯，因為擔心你，我今天去廷根市唯一的那家占卜俱樂部占卜，而那位占卜師，不，占卜家告訴我，他說，你的未婚夫已經回來了，就在有玩具風車的房屋內。」

「什麼？」韋恩夫婦和喬伊斯同時脫口。

安娜捂了下臉，搖頭說道：

「我也不相信我今天遇見的事情，但它確實發生了，蒸汽在上，也許這個世界上真的有奇蹟。」

「喬伊斯，那位占卜家要了你的姓名、特徵、地址和出生日期，說是做星盤占卜，之後就問我，有玩具風車的是我家，還是你家，等我給予了確認，他就說，恭喜你，安娜小姐，你的未婚夫已經回來了，就在你的家裡，不要詢問他的遭遇，給他擁抱和安慰。」

「神啊……」喬伊斯只覺這件事情簡直無法想像，難以理解，「難道他認識我？難道有人給他發了電報？難道他和恩馬特港的警察很熟悉？不，這還是無法解釋，他怎麼知道我到你家裡來了？他怎麼可能確定你要去占卜？你提前預約了？」

「沒有，我是臨時挑選的。」安娜神情茫然地回答。

「也許一位好的占卜家就需要掌握豐富的信息，哪怕短時間內用不上，也許占卜真有神奇的地方。」安娜的父親韋恩先生嘆息總結道，「已知的一千多年歷史裡，以及不太清晰的第四紀中，占卜始終存在，從未消失，我想肯定是有原因的。」

喬伊斯輕微地甩了下頭，轉而問道：

「那位占卜家叫什麼？」

安娜想了下道：

「克萊恩.莫雷蒂。」

…………

占卜俱樂部的接待廳內。

因為克萊恩控製了音量，安潔莉卡也識趣地沒有靠攏，所以她只看見安娜失去了靈魂般離開，只看見對方的表情顯現出震驚和迷茫。

安潔莉卡小步走到沙發附近，好奇問道：

「一個好結果？」

她沒敢問具體是什麼結果，怕違背了占卜者們的潛在規則。

「嗯。」克萊恩點了下頭，從褲兜裡拿出三個銅幣，「一蘇勒的八分之一是一又二分之一便士？」

「是的。」安潔莉卡看了眼銅幣，發現一個是1便士，兩個是半便士，連忙退了回去，「多了半便士。」

克萊恩微笑虛按道：

「感謝你對我客人的照顧，她給了我小費，我也理應給你小費。」

這也是對你推薦的答謝……他心裡默默補了一句。

「好吧。」安潔莉卡莫名有點懼怕克萊恩，見理由合適，也就沒再拒絕。

克萊恩回到會議室，以為後續會有更多的求卜者。

然而，直到五點四十分，他依舊沒能等到第二位顧客。

這並不是說占卜俱樂部生意不好，而是絕大部分人有明確的目標，自行指定了占卜者。

「他們應該是被人推薦來的，早就確定了找誰占卜……總而言之，還是我的聲望不夠啊……」克萊恩用遊戲的術語自嘲了一句。

他喝乾淨第三次添加的錫伯紅茶，戴上半高禮帽，提著鑲銀手杖，慢悠悠走出了會議室。

安潔莉卡想到格拉西斯的叮囑，連忙迎了上去：

「莫雷蒂先生，您下次是什麼時候來俱樂部？格拉西斯先生希望當面感謝你。」

「我只要有空就會過來，如果命運讓我們相遇，那他肯定能遇見我。」克萊恩用神棍的口吻回答道，有種入戲的感覺。

接著，他不管安潔莉卡的反應，邁步離開了占卜俱樂部，乘坐公共馬車回到家中。

進了大門，克萊恩看見班森在閱讀報紙，梅麗莎則就著傍晚的陽光用零碎的齒輪、軸承和發條等物拚湊東西。

「下午好，肖德太太有來拜訪嗎？」克萊恩語氣輕鬆地問道。

班森沒有放下報紙，只是抬起了腦袋：

「肖德太太來坐了一刻鐘，帶了些禮物，對我們準備的小鬆餅和檸檬蛋糕非常滿意，並邀請我們有機會去她家做客，她是位和善的、懂禮貌的女士，也很懂得怎麼聊天。」

「唯一的問題是，他們一家都信仰風暴之主，認為女孩子不應該去學校，只能接受家庭教育。」梅麗莎小聲嘟囔道。

看得出來，她對這件事情相當不滿。

「不用太在意，只要她不乾涉我們，那依舊是位好鄰居。」克萊恩笑著安慰妹妹。

魯恩王國是多信仰的國度，不像北邊的弗薩克帝國只服從戰神，也不像南方的費內波特王國唯尊崇大地母神，風暴之主、黑夜女神、蒸汽與機械之神這三大教會的教眾難免會有些觀點和習慣上的衝突，只是千百年磨合下來，彼此都相對克製，沒出現無法共存的情況。

「嗯。」梅麗莎抿了下嘴，將目光重新投向那堆零件。

晚餐之後，克萊恩依舊複習著歷史知識，等到梅麗莎和班森各自洗澡回房，他才清理自身，進入臥室，反鎖了房門。

他要對這段時間的學習和出現的問題，進行一次梳理與總結，以免遺忘、忽略了關鍵，也只有這樣，他才能用更清晰的思路應對後續的發展。

克萊恩攤開筆記本，拿上鋼筆，用中文一字一句地書寫起來：

「為什麼魔藥消化的關鍵是『扮演』？」
第五十七章 梳理和總結

停頓一下，克萊恩繼續寫道：

「解決魔藥問題的本質是消化，而不是掌握，這個可以直觀地理解。」

「掌握，只是將魔藥的力量當成外在的工具，馴服的野獸，不管掌握得再好再熟練，它們依舊不真正屬於自身，反噬的風險較大，而消化則是將喝下的魔藥視作本身的一部分，分解它，融合它，吸收它，彼此統一為整體。」

「這一點暫時不存在疑問，關鍵是『扮演』為什麼能有助於消化。」

「根據今天的占卜家體驗，先做兩個猜想，等待進一步的驗證。」

「一，根據魔藥名稱的『扮演』，能改變身、心、靈的狀態，讓它們逐漸貼近魔藥核心殘存的頑固精神，從而產生共振，一點點同化，一點點吸收。」

「二，魔藥核心殘存的頑固精神就像防禦完善的電腦主機，要想侵入它，攻破它，瓦解它，就必須找到BUG，找到漏洞，找到鑰匙，而魔藥的名稱就揭示了相應的線索，於是能通過扮演，調和身、心、靈，偽裝成『自己人』，騙過『守衛』，大搖大擺進入，這個思路和羅塞爾大帝的描述比較類似。」

「不管是哪種猜測，身、心、靈的狀態都是繞不過去的要素，畢竟它們是『扮演』與魔藥力量之間唯一的橋樑。」

克萊恩放下鋼筆，又看了一遍這段文字，一時竟想感謝大吃貨帝國給予的應試教育。

不管怎麼樣，不管自身是否選擇了理科，選擇了工科，基本的邏輯能力還是具備的，否則也沒辦法成為鍵盤強者，沒辦法進行這樣的分析和猜測。

「扮演或許真的有效，具體變化待觀察。」克萊恩做出一個階段性總結。

緊接著，他寫下了第二個問題：

「一個讓人感覺奇怪的描述，為什麼『占卜家』在神秘學領域更博學，更專業，就會缺乏直接的克敵手段？博學和專業不是應該讓『占卜家』更強大，更能發現克敵製勝的辦法嗎？」

「分析原因如下：」

「第一種，就像以前看過的網文一樣，我穿進了成為現實的遊戲世界，所以，不同『職業』之間必須各有特色，又相對平衡，但到目前為止，沒發現數據化的跡象，也沒有任務化的發展，這個因素暫時掛起，可能極低。」

「第二種，這個世界的底層規則是平衡，造物主以平衡為核心創造了這裡。」

「第三種，同一序列的魔藥處在同一個能量級別上，這是先輩們探索、總結後發現的最好狀態，超過這個能級，容易崩潰失控，太低於這個能級，又無法得到想要的非凡力量，所以，在能級一定的情況下，一方面強一點，另一方面自然就會弱一點。」

「第四種，萬物同源，都是從造物主那裡分化而來，都屬於造物主的碎片，而彼此互補的潛在意思就是各有問題。」

「目前傾向於第三和第四種原因，但後一種源於不確定的神話，只能作為參考。」

「先以第三種為指導，通過當前的學習和後續的發現來驗證。」

到這裡，克萊恩已寫滿了整整兩頁，但他並沒有停止，又落筆梳理起新的問題：

「從今天的學習來看，我的『轉運儀式』屬於典型的儀式魔法。」

「類似的這種儀式魔法可以分成三個部分，第一個是取悅或者說引起對應存在興趣的祭祀部分，第二個是描述了具體祈求對象的咒文部分，第三個是想要獲得什麼幫助的實質部分，這需要用格式化的對應語言和一定的象徵符號來闡明。」

「從這個出發，分析『轉運儀式』，能發現一個明顯的問題，沒有第三個部分！」

「它有放置主食，逆時針走四步成正方形的祭祀部分，也有標明了祈求指向的咒文部分，比如福生玄黃仙尊等。」

「但它的後續只是閉目等待，並沒有描述儀式的目的是轉運。」

「也就是說，這個所謂的『轉運儀式』想要祈求什麼，對應的存在根本不清楚，只能自由發揮……自由發揮……」

「坑爹啊！那本《秦漢秘傳方術紀要》TM太坑了吧？」

「我當時腦子一定是進水了，才會想著試一試……」

克萊恩停下鋼筆，吸了兩口氣，努力讓自己平靜下來。

呼，他吐出濁氣，繼續梳理道：

「考慮重新設計這個儀式，讓它變得完整，而祈求的目標是回歸地球，回歸父母和親朋所在的世界。」

「那麼問題來了，那位存在究竟是不是自由發揮？還是說隱含深層次的目的？」

「更進一步，描述性咒文在地球上指向的那位，和在這個世界指向的那位，究竟是不是同一個存在？」

「如果是，第一次和第二次儀式效果的不同可以解釋為自由發揮，那第二次和第三次都能前往灰霧之上，都能連接『正義』和『倒吊人』，幾乎沒有區別，那又是因為什麼呢？」

「等明天下午的第四次儀式證明能穩定重複後，就意味著效果固化，意味著祈求的目標暗含在了我還不清楚的環節，這樣一來，再添加新的描述、新的祈求，就不會有明確回應，甚至只會讓儀式變得混亂，產生不好效果。」

「第一次和後續的不同，在堅持儀式祈求對象未變的情況下，是否意味著所在世界會導致回應的不同？就像在用不同的接口一樣……」

「那該怎麼設計來達到我想要的效果？」

「如果認為第一次和後面兩次指向的存在不同，前面的一些問題倒是能得到完滿的解釋，但同樣的，第二次、第三次的穩定和不變就意味著祈求目標的暗含，改變暫時無從著手。」

「最關鍵的一點，指向的存在究竟是誰，祂在哪裡，怎麼對我沒有一點暗示和引導？」

「祂在那灰霧世界的深處？」

「咦，是不是可以將祂當做一個沉睡的存在，給予一定刺激，獲得固定反饋的存在，除此之外，並不會乾涉和影響我？」

「那可以設計不同的儀式來刺激，來總結反饋的規律，最後找到正確的回歸辦法。」

「但問題在於，如果祂沒有沉睡，那所有的試探都可能導致可怕的事情發生，非常危險。」

「第一次的試探必須足夠小心，從設計上就要避免激怒……」

「真是傷腦筋啊，有待於進一步的學習。」

克萊恩嘆了口氣，給出結論。

之後，他又零零散散記錄了別的事情：

「總是有無形的聲音在耳邊迴蕩，嘶喊霍納奇斯和，嗯，發音是費來格拉還是費雷格拉？」

「霍納奇斯是橫跨魯恩王國和因蒂斯共和國的山脈，它的主峰高達六千米以上。」

「據安提哥努斯家族筆記記載，第四紀的時候，那裡有夜之國。夜之國，黑夜女神，兩者之間是否有什麼關係？眷屬，還是敵對勢力？安提哥努斯家族被黑夜女神教會覆滅是不是就有夜之國的原因？」

「我聽到的耳語，來自那本筆記，來自安提哥努斯家族長達一兩千年的嘶喊？」

「費來格拉，嗯，弗雷格拉，又代表什麼呢？」

「一個有趣的問題，能留下那樣的筆記，留下2—049號封印物，說明安提哥努斯家族掌握了相當強大的非凡力量，那麼，他們手中的序列途徑是哪條？完整，還是不完整？」

「發現筆記在瑞爾.比伯手中的事情有點巧合，但又沒有安排的痕跡，真是宿命的羈絆嗎？」

……

一個個想法落於筆端，克萊恩盡情書寫著這段時間遇到的事情和自身的猜測。

這一寫，就是足足四頁，正反面都有。

撕啦！克萊恩忽地扯下了這四頁，從頭到尾又看了幾遍，時而用鋼筆圈點，時而添加幾句。

時間飛快流逝，紅月短暫被烏雲遮掩，克萊恩拿起桌上的懷錶，啪嗒按開，看了一眼。

他放下懷錶，取出抽屜內的一盒火柴，刷地劃亮一根，湊近了那四頁筆記。

橘紅色的火焰咬住了紙張，飛快蔓延。

克萊恩將這四頁筆記放到了木製的垃圾桶上，看見灰燼漂浮掉落。

他鬆開手指，任由紙張墜下，不過十來秒的工夫，一切都消失不見，只有那還略微盤旋的灰燼和木桶底部的焦痕述說著往事。

因為有羅塞爾大帝的秘密日記在前，克萊恩不敢留下自己會寫中文的證據——如果被老尼爾等人發現剛才那四張紙，事情就說不清楚了。

而在寫機密問題時，無論用魯恩語、古弗薩克語，還是赫密斯語，克萊恩都擔心被夢中注視著自己的那位看見並解讀出內容，所以，他用中文來書寫，來梳理和總結，等到完成了這個任務，又將紙張燒掉，不留痕跡。

而正因為無法保存，他給自己製訂了一個計畫，那就是每周總結一次，避免遺忘。

看著灰燼全落，克萊恩抽出一張白紙，於抬頭寫道：

「尊敬的導師：」

他要寫信詢問科恩.昆汀資深副教授，問他有沒有霍納奇斯主峰相關的歷史資料。
第五十八章 一個思路

第二天，週一清晨。

輪休的克萊恩沒有出門，而是將寫給導師科恩.昆汀的信和超額的郵票費交給了梅麗莎，委託妹妹去廷根技術學校附近的郵局投遞。

用完早餐，他悠閒地補足了「上班」期間缺失的睡眠，一直到接近中午，肚子咕嚕，才重新起床。

熱了昨晚的剩菜，啃了條燕麥麵包，克萊恩拿著份報紙，進入了二樓盥洗室內的衛生間。

每當這種時候，他就忍不住嘆息沒有手機。

七八分鐘後，他神清氣爽地出來，洗乾淨了雙手，回到臥室，反鎖了房門。

接著，克萊恩拉攏窗簾，點燃煤氣燈，做了半個小時的冥想，練習了半個小時的靈視、靈擺和卜杖，用回憶的方式複習了一個小時的神秘學知識。

做完這些事情，他將廢舊的報紙撕成十幾團，分別寫上「月亮花蠟燭」「滿月精油」等材料名稱，按部就班地模擬了儀式魔法的流程，以掌握其中的細節——在真正熟練和學到更多前，他不打算貿然嘗試儀式魔法，因為那既會浪費材料，又容易招來危險。

一遍又一遍，克萊恩拿起有蔓枝花紋的銀白懷錶，按開看了一眼，發現時間剛過兩點四十五分。

他考慮了幾秒鐘，將廢舊報紙拿到一樓廚房焚燒，自身則藉此調整狀態，為塔羅聚會做準備。

再次反鎖好臥室的門，克萊恩沒去等待三點的到來，打算提前進入灰霧之上。

他要趁這個機會，好好探查那裡！

就在克萊恩站至房間空位，即將開始逆時針步行時，他忽然從擔憂「正義」和「倒吊人」有沒有進入合適環境，會不會被別人打擾和發現，聯想到了一件事情：

他說過要想出辦法，讓「正義」和「倒吊人」如果確實脫不了身，或者遭遇了別的什麼狀況，能提前「請假」，缺席聚會。

對以前的克萊恩而言，這是一個幾乎無法解決的問題，他總不能手工車一個異世界即時通信網路吧，有線電報的方式則會暴露自身。

而現在，他一下從儀式魔法裡找到了靈感：

「借助外力型的儀式魔法，都是祈求不同存在幫忙，類似的咒文開頭肯定會有明確的指向，比如黑夜之神，緋紅之主，比如對那些未知的、隱秘的存在的描述。」

「那我是不是可以修改咒文，讓開頭的描述指向我？」

「指向我……」

「這樣一來，『正義』和『倒吊人』即使在異國他鄉舉行儀式，我也能獲得相應的信息。」

克萊恩精神忽地一振，開始分析這個辦法的可行性：

「兩個難點，第一，我不是強大到了一定程度的高序列者，哪怕咒文的描述確實指向了我，我也不太可能接收到『請求』。」

「第二，怎麼確保咒文的描述能精準指向我，確保不會打偏跑錯，命中別的符合描述的未知存在，那會帶來極大危險的。」

克萊恩來回踱步，沉思著可能的解決辦法。

腳步無聲，他轉了一圈又一圈，自然而然地將這件事情和灰霧之上的神秘世界聯繫到了一塊。

「我不能接收到『請求』，不表示那片灰霧不行，它和深紅星辰的組合可是能直接將人『拉』入空間，無視距離的。」

「可以考慮在進行指向性描述時，將我和那片神秘空間關聯捆綁在一起……」

「按照這個思路推理，我雖然無法在對方舉行儀式時，立刻收到『請求』，但只要進入灰霧之上，就能看到對應信息。」

「簡單來說，就是QQ的在線和離線消息的區別。」

克萊恩越想越是興奮，覺得這個思路可以嘗試。

「嗯，那該用什麼描述來精確指向我，指向那片灰霧世界呢？」他開始考慮具體的細節。

其實，他有肯定可以成功的咒文，那就是「福生玄黃天尊」的純魯恩語音譯，但問題在於，這會導致他失去對灰霧之上的掌控，失去主導的地位，只能排除。

「……『來自異世界的愚者』？不行，這倒是夠精確，幾乎不會有另外的存在符合條件了，但會暴露我最大的秘密……」克萊恩想了一條又一條咒文，但都自我進行了否定。

七八分鐘後，他終於敲定了咒文裡的第一段指向性描述：

「不屬於這個時代的愚者。」

這明顯不夠精確，克萊恩又飛快補了一段：

「灰霧之上的神秘主宰。」

兩者結合，差不多就能限定在他的身上了，而且將灰霧與他本身捆綁在了一塊。

「還差一點，不排除灰霧之上有多個空間，多個主宰，不排除這個描述指向靈界……」克萊恩皺起眉頭，打算再加一重保險。

嗯……他考慮了足足一分鐘，終於想好了最後一段描述：

「執掌好運的黃黑之王！」

這是對「福生玄黃上帝」的近似意譯，如果單純只有它，很可能跑偏打錯，招惹來未知的危險存在，但有了前面兩條的限定，有了本身靠類似咒文進入灰霧之上的事例，描述的對象就可以完全鎖定了。

按照這三段描述來舉行儀式魔法，克萊恩不知道會不會有效果，但可以肯定不會因此引來其他存在的關注，不會讓「正義」和「倒吊人」陷入危險之中。

克萊恩長長吐了口氣，默念了一遍想好的咒文：

「不屬於這個時代的愚者啊，你是灰霧之上的神秘主宰，你是執掌好運的黃黑之王……」

他微不可見點頭，掏出口袋裡的懷錶，確定時間。

「兩點五十八了……」克萊恩不再多想，收好懷錶，進入冥想，伴隨著一句句咒文，逆時針走了四步，走成了正方形。

最猛烈的噪音和最刮動人心的嘶喊又一次響起，他感受到了比服食「占卜家」魔藥更要難以忍耐的頭痛。

這和頭部被貫穿的劇烈傷痛不同，是一種讓人躁狂，讓人失去理智，讓人混亂的脹痛。

克萊恩以冥想的方式控製著自己，努力不去聆聽。

那些呢喃和低語潮水般退去，他的身體變輕，他的靈性變輕，一切都飄忽了起來。

無邊無際的灰霧出現於他的視線中，深紅色的星辰或遠或近，彷彿一隻隻眼睛。

灰霧之上，巍峨如同巨人居所的宮殿依舊屹立，似乎存在於了這裡千百萬年。

克萊恩只是心頭一動，身影已消失在原地，坐到了有二十二張高背椅的青銅長桌上首。

「儀式效果確實固定了……他低語一句，輕敲眉心，讓灰白的霧氣籠罩了自己，比以往更加濃密——按照「倒吊人」的描述，如果「正義」成為了觀眾，那就最好不要將舉止動作展露於她的面前。

沒時間探查，克萊恩伸出右手，構造無形的聯繫，溝通那兩顆熟悉的深紅星辰。

…………

深藍肆掠的蘇尼亞海上，一艘古老的帆船順風而行。

阿爾傑.威爾遜將自己關在了船長室內，讓幽靈船給予最高等級的保護。

他面前的懷錶攤開，在黃銅色六分儀旁邊，噠噠噠地走著，不夠歡樂，透著緊張。

時針、分針、秒針剛指向正確的位置，阿爾傑.威爾遜的眼前就爆發出一團深紅，無視了一層又一層的防護。

哎……他的嘆息迴蕩於船長室內。

…………

貝克蘭德，皇後區。

奧黛麗.霍爾靠著天鵝絨枕頭，又看了一遍手中的黃褐色紙張，寶石般的眼眸彷彿藏著兩個緩緩轉動的靈魂漩渦。

她的目光平靜而清冷，就像在等待一場戲劇的上演。

深紅爆發開來，她以俯視的態度「看著」自己被吞沒。

…………

灰霧之上，宏大的宮殿內，青銅的長桌斑駁而古老。

奧黛麗.霍爾的身影剛有呈現，早開啟了靈視的克萊恩便望了過去，不出意外地看見對方氣場深處的顏色混成了一體，變得純粹，寧靜如同清晰倒映著事物的湖泊。

她果然成為非凡者了……克萊恩正待移開目光，突地發現屬於「正義」小姐的那張高背椅有所變化。

椅背上的璀璨星辰飛快移動，構成了一個不屬於現實的虛幻星座。

在克萊恩眼裡，這個星座是那樣的熟悉，因為它是神秘學中的一個象徵符號。

象徵著「巨龍」的符號！

觀眾……巨龍……克萊恩控製著自己沒有搖頭，探究地望向了「倒吊人」的高背座椅。

正常來說，以他視線的角度，肯定看不見椅背的情況，但這是屬於他的主場，一切依據他的意誌呈現了出來。

座椅背後的星座沒有變化，但神秘學已經入門的克萊恩不再像之前那樣懵懂，認出是「風暴」的象徵符號。

水手……海眷者……風暴……這倒是沒問題……「倒吊人」氣場深處的顏色又純粹了不少……他晉陞了？對了，我座位背後的符號又是什麼呢？

克萊恩忍著衝動，與之前一樣，手指輕敲了三下長桌邊緣，微笑說道：

「恭喜你，『正義』小姐，你是一位非凡者了。」

他能直接看出來？奧黛麗怔了一下，淺笑道：

「謝謝，謝謝愚者先生，謝謝倒吊人先生。」

「比我想像得快。」阿爾傑.威爾遜坦然說道。

克萊恩沒再繼續這個話題，敲了敲眉心，含笑開口道：

「女士，先生，你們是否有找到羅塞爾的日記？」
第五十九章 羅塞爾的初始

聽到「愚者」的問題，奧黛麗沒像以前那樣第一時間回答，而是睜著晶瑩的雙眸，用審視的態度望了「倒吊人」一眼。

阿爾傑不自覺收斂了肢體動作，沉默幾秒後開口說道：

「我發現了兩頁羅塞爾大帝的日記，並記住了它們的內容。」

「我有一頁。」視線被灰霧間隔的奧黛麗，用一種旁觀般的語氣回答道。

「非常不錯。」克萊恩沒讓自己的欣喜和失望感染聲音。

他欣喜的是有整整三頁，失望的是只有三頁，因為第一次的蒐集肯定相對容易，是對本身資源和渠道潛力的一次挖掘，等到後續，會越來越困難，會涉及更多的因素。

「我們現在就『表達』出來？」奧黛麗平靜地徵詢道。

「是的。」克萊恩簡潔點頭。

他保持著之前的姿勢，幾乎沒做改變，「觀眾」面前，必須謹慎。

隨著他的話音落下，奧黛麗和阿爾傑的身前就瞬間浮現出黃褐色的羊皮紙和暗紅色的鋼筆。

兩人分別拿起書寫工具，開始在腦海內回想記憶中的符號，並給予迫切表達出來的情緒。

無聲無息間，黃褐色的羊皮紙上多了一行又一行文字，有的端正大氣，有的秀氣迤邐，有的七歪八斜。

不到一分鐘的工夫，奧黛麗和阿爾傑強行記下來的內容就全部拓印了出來。

克萊恩心念一動，那三頁羊皮紙閃現至了他的手中。

目光掃過，他將日記瀏覽了一遍，發現語言順序有顛倒，內容有漏字和錯字。

不過，實驗證明，一定程度內的順序錯誤不影響漢語的閱讀，而久經星號折磨的他對漏字和錯字更是毫無畏懼：

「四月八號，我站在『黑王座號』的船頭，張開雙臂，對格林和愛德華茲他們說：『想要我的財寶嗎？那就到迷霧海的盡頭來尋找吧，我將所有的財寶都藏在了這裡！』他們完全不懂我的幽默，竟然問我是不是真的有額外的財寶，真是無趣啊，你們這樣是做不了我的天啟四騎士的！」

「四月十一日，發現了一個不在安全航道上的無名小島，上面有不少超凡物種，不，我更喜歡稱呼它們為超凡種，這樣更有逼格。除了它們，小島上還有許多奇奇怪怪的生物，我想，如果達爾文穿越過來，肯定沒辦法再寫出進化論。」

「四月十五號，格林變得有點古怪，是受了什麼感染嗎？」

出生於因蒂斯王國的羅塞爾大帝什麼時候遠航過？迷霧海應該就是因蒂斯共和國西邊的那片海洋……嗯，得去圖書館找些歷史資料來對照了……克萊恩飛快看完一頁，將目光投向了後面。

此時，他不再掩飾自身懂得羅塞爾大帝秘密符號的事情，因為這屬於符合愚者身份的的行為，而奧黛麗和阿爾傑都沒有說話，安靜坐在那裡等待，他們似乎對這個結果這個現象絲毫不感覺詫異，甚至認為就該這樣才正確。

「十月二日，他們竟然在事先沒找我商量的情況下，決定讓我和阿貝爾家族的瑪蒂爾達訂婚！天啊，我甚至都還沒有見過她！不行，我要拒絕！我就算離家出走，就算從此自力更生，受盡打壓，也要反抗這樁包辦婚姻！」

「十月五日，瑪蒂爾達小姐真漂亮啊。」

「十月六日，她的個性，她的氣質，都是我喜歡的那型，我開始期待我們的婚姻了。」

喂，大帝，你的節操呢……克萊恩後靠住高背椅，不讓情緒穿透灰霧。

他發現早期的羅塞爾並不會每天都寫日記，一般都是遇到了什麼事情，需要吐槽，需要記錄，需要抒發情緒，才會提筆。

目光下移，克萊恩看向了這頁日記的最後一條：

「十月九日，他們竟然稱呼我為蒸汽之子，我很喜歡。」

見前面兩頁的內容暫時沒什麼價值，克萊恩難免有點微小的失望。

但他並沒有喪氣，將第三頁日記換到了最上方，這一頁的正反面都寫著內容：

「五月二十一日，工匠之神的教會給了我兩個選擇，兩條序列途徑的起始，一個是『通識者』，這屬於他們自身所掌握的那個完整序列鏈條，一個是『窺秘人』，從摩斯苦修會得到，缺乏更高的序列。」

「五月二十二日，我的選擇很簡單，『通識者』！有完整序列的『通識者』！雖然掌握更多的神秘學知識有助於我找到回家的辦法，但問題是，自身不夠強大的情況下，穿越這種事情必然借助外力，而外力是好是壞，是善意還是惡意，無法控製，非常危險，既然如此，還不如讓自身變得強大，靠自己的力量回去，所以，完整的序列是我考慮的首要因素！」

「五月二十三日，我成為了一位『通識者』，靠著魔藥的力量，我竟然完整回想起了以前學過的知識，物理，化學，等等，等等。」

「不僅回想起，我還深刻地理解和掌握了它們，哈哈，這簡直是為我這個異域來客量身定做的『職業』嘛，能最大化地發揮我的優勢！不得不說，如果我以這樣的狀態回去，回到高三，一定能成為狀元，要是再有更規範更深入的專業學習，科學家不算太困難的目標。」

「五月二十六日，我很享受『通識者』這個身份。一件奇怪的事情，當我以『通識者』自居，做的事情都符合它的定位時，那些讓我幾乎發瘋的耳語安靜了不少，我時不時爆發的脾氣也得到了控製，並想起了日記這件事情。」

「這就是那位神秘的查拉圖先生對我提過的『扮演』嗎？這或許是解決魔藥隱患的關鍵。」

克萊恩看著這頁日記，深感自己與羅塞爾大帝在性格和作風上都有著明顯的差別。

比如回家這件事情，自己更多是想著以深入掌握神秘學知識來規避危險，達成目的，而羅塞爾大帝的想法是靠自身，將危險掌握在手裡。

「不得不說，有的時候，我還挺羨慕這種人的，也許，每個人都會渴求著自身不具備的東西……當然，我也要考慮強大自身的事情，兩手抓兩手都要硬……」一個個念頭浮現在克萊恩腦海，讓他一陣唏噓。

而羅塞爾大帝對魔藥隱患減少的描述，讓他對昨晚的總結有了不少信心，對「扮演」的實質有了更明確的把握。

放下三頁日記，克萊恩抬頭望向「正義」和「倒吊人」，微微笑道：

「抱歉，看得入迷了。」

奧黛麗撫平內心的豔羨，淡然笑道：

「我能夠理解，我期待著有一天能從您這裡交換到羅塞爾大帝日記的內容。」

「那是需要付出代價的。」克萊恩含笑瞄了眼「正義」，順勢掃過了沉默未言的「倒吊人」。

奧黛麗雙手交握，置於身前道：

「愚者先生，倒吊人先生，我有三個問題想要請教，如果你們認為答案具備很高的價值，就告訴我你們想要什麼，我會在之後儘量尋找。」

「沒問題。」阿爾傑簡單沉穩地回答。

克萊恩輕輕點頭，向後靠得更加舒服。

奧黛麗思考了幾秒道：

「第一個問題，『扮演』究竟是什麼意思？我發現魔藥內的殘餘精神對我的影響很輕微，是因為我這段時間都在扮演觀眾嗎？」

阿爾傑沒有開口，將目光投向了愚者，似乎也在等待著解答。

克萊恩用手指輕敲著長桌邊緣，語氣輕鬆地說道：

「我用一個比較形象的事例來說明吧，序列魔藥的核心力量，是一座守衛森嚴的城堡，那些殘餘的、會造成反噬的精神就居住於城堡內，我們的目標是解決它，真正成為城堡的主人。」

「我們現在有兩種方法，一是強行攻進去，這未必能成功，卻肯定會傷害到自身，除非以絕對的優勢碾壓，但顯然我們並不具備。」

「第二種方法，我們有一張城堡主人給予的邀請函，這張邀請函能讓我們通過守衛的盤查，順利潛入城堡內，輕鬆解決掉敵人，但問題在於，這張邀請函上面有賓客的外貌特徵和相應的氣質描述，所以，我們必須進行偽裝，『扮演』成被邀請的客人，明白了嗎？」

阿爾傑像是早有猜測般，立刻反問道：

「那張邀請函就是序列魔藥的名稱？」

「是的。」克萊恩給予了肯定的答覆。

奧黛麗聽得一陣恍然，覺得自己完全明白了「扮演」的含義。

而情緒稍有激動的她立刻就脫離了「觀眾」的狀態，欣喜地讚美道：

「真是出類拔萃的方法啊，我覺得，我覺得，它很符合您的稱號，它的風格和『愚者』非常鍥和……我完全沒想到『扮演』是這樣發揮作用，讓人慶幸的是，我這段日子都在本能地扮演著『觀眾』。」

她頓了頓又道：

「我認為這是一個非常有價值的解答，我沒辦法就這樣安心地接受它，愚者先生，您需要什麼樣的交換？當然，我記得我還欠您一頁羅塞爾大帝的日記。」

「更多的羅塞爾日記，或者……」克萊恩停了一下。

他原本是想說有關「占卜家」序列的任何消息，但又覺得這種低層次的要求會破壞掉愚者的形象，於是臨時放棄，打算以後找到機會才不著痕跡地詢問。

反正我剛晉陞沒多久，還未徹底消化掉「占卜家」魔藥……他如是寬慰著自己，不動聲色地補充道：

「或者安提哥努斯家族的任何情況，即使是我以前知道的部分，也可以。」

阿爾傑默然幾秒，審慎地看了青銅長桌上首一眼，沉緩開口道：

「愚者先生……那我現在就可以為您剛才的解答支付報酬了。」

第六十章 第二塊「褻瀆石板」

「沒問題。」克萊恩儘量讓自己的語氣低沉不變。

他將左肘支於高背椅扶手上，手指不太用力地撐住略微偏過來的額頭，擺出一副平靜傾聽的樣子。

阿爾傑斟酌了下語言道：

「安提哥努斯是一個古老的家族，他們的歷史甚至能追溯到第四紀之前的災變紀元，與第二塊『褻瀆石板』有關。」

第二塊「褻瀆石板」？「褻瀆石板」還能有第二塊？它究竟有幾塊？克萊恩眸子微縮，險些改變了姿勢。

按照「倒吊人」和「正義」之前的說法，「褻瀆石板」上可是記載了二十二條神之途徑的！

這麼重要的物品竟然有兩塊，甚至更多？

二十二條神之途徑……序列途徑……呃，這兩個名詞之間是否可以劃等號？每一條完整的序列途徑就是通向神之寶座的道路？

剎那之間，克萊恩因「第二塊『褻瀆石板』」這個描述冒出了一個接一個的想法，他相信如果不是有濃鬱的灰白霧氣遮掩，自身的情緒反應多半已經被「觀眾」小姐發現了。

至於「災變紀元」這個名詞，身為專業人士的他並不陌生，這是第三紀的代稱。

經過這段時間的複習，克萊恩甚至知道了第三紀分為兩個年代：光輝年代和災難年代。

「第二塊『褻瀆石板』？」奧黛麗沒有掩飾地表示了疑問。

她還未平復心情，徹底回歸「觀眾」狀態。

問得好！克萊恩暗自為「正義」小姐喝了聲彩。

這是「愚者」身份不方便問的問題。

阿爾傑瞄了眼愚者，見對方的姿勢未曾改變，也沒有出聲阻止，於是想了下道：

「第一塊『褻瀆石板』出現於黑暗紀元，也就是我們人類在神靈庇佑下掙紮求生的第二紀，第二塊『褻瀆石板』出現於第三紀的末尾，甚至可以這麼說，它的出現標誌著災難紀元的落幕。」

「這兩塊『褻瀆石板』的信息是七大教會嚴格保密的內容，我只知道一點，只知道它們都涉及了神之途徑，而它們彼此間有什麼差別，我就不清楚了。」

「羅塞爾大帝看的褻瀆石板是第一，還是第二塊？」奧黛麗好奇問道。

聽到這裡，克萊恩回憶起了第一次聚會時阿爾傑對魔藥名稱的描述，他說序列魔藥的名稱都來自「褻瀆石板」！

「同樣的，隊長也提過魔藥體系的成形和完善有賴於『褻瀆石板』的出世……這間接證明了神之途徑就是序列途徑！」克萊恩對自己剛才的疑問做出了無聲的回答。

這時，「倒吊人」阿爾傑簡單直接地說道：

「第二塊。」

奧黛麗眸光轉靜，重又進入「觀眾」狀態，沒再發聲追問，只專注地看著「倒吊人」。

這看得阿爾傑頗不自在，他忍著心裡的情緒，嗓音低緩地繼續說道：

「在第四紀的所羅門王朝時期，安提哥努斯家族雖然也是顯赫的貴族，但並沒有留下讓人印象深刻的事蹟，直到他們支持圖鐸帝國建立，才真正地站到了北大陸舞台的中央。」

「那個時候，安提哥努斯、阿蒙、亞伯拉罕、雅各等古老的名字閃耀於人類的國度，但四皇之戰後，圖鐸帝國的血皇帝隕落，他們跌下頂峰，被如今的七神所追殺。」

「具體的過程，我並不清楚，只知道安提哥努斯家族最終覆滅於了黑夜教會手中，愚者先生，您如果想知道更多，恐怕只能從黑夜教會那裡得到了，或者接觸那幾個古老的隱秘組織，你知道我指的是哪幾個。」

我不知道……克萊恩心裡發苦地點了點頭：

「嗯。」

密修會算一個，隊長和老尼爾提過的摩斯苦修會算一個，心理煉金會不知道算不算……

他默默盤點的時候，阿爾傑給出了最後的信息：

「安提哥努斯家族掌握了哪條序列途徑，我同樣不知道，只是相關的描述裡，有兩個形容詞反覆出現，那就是：詭異，可怕。」

詭異和可怕……想想那本筆記，想想原主和他同學、和瑞爾.比伯母親的遭遇，確實比較貼切……克萊恩另一隻手的指頭輕敲長桌邊緣，連續好幾下。

接著，他才低緩開口道：

「很好，這報酬我很滿意。」

他現在之所以要反覆用手指輕敲長桌，就是要強化這個動作，讓「正義」和「倒吊人」相信自己有輕敲什麼的習慣，以此遮掩靈視的開啟與關閉。

「這是我的榮幸。」阿爾傑沒順口提及別的事情。

奧黛麗看了看「倒吊人」，又看了看「愚者」，淺笑道：

「那我問第二個問題了，『觀眾』的後續魔藥分別叫什麼？在哪裡能找到線索？」

我也想這麼直接地問，但不同的選擇就要承受不同的難題……克萊恩沒有開口，將目光投向了「倒吊人」。

阿爾傑沉默了幾秒道：

「這個問題我免費回答，因為是我引導你走上這條途徑的。」

「『觀眾』後續的序列8叫做『讀心者』，序列7的古稱是『精神分析師』，現在被描述為『心理醫生』，這是我從一位心理煉金會的成員那裡知道的情況，我想他們應該擁有這個途徑的不少魔藥配方。」

心理煉金會……「通靈者」戴莉對他們的一些理論相當贊同，而隊長則認為是邪惡的、瘋狂的……克萊恩若有所思地旁聽著。

「你知道那位心理煉金會成員現在的下落嗎？」奧黛麗眼睛發亮地問道。

無論「讀心者」，還是「心理醫生」，都相當符合她的審美。

阿爾傑難得地笑了一聲：

「知道，他沉在蘇尼亞島附近，我親手沉下去的。」

「如果你想找心理煉金會，那我只能說聲抱歉，線索斷掉了。」

他並不擔心「正義」會通過剛才的描述確定自己的身份，因為那件事情是他獨自一人做的。

「沉……」奧黛麗不知道該用什麼表情和什麼語言來應對了。

她吸了口氣，突然保持不住「觀眾」狀態，有點靦腆地說道：

「第三個問題，如果，我是說如果，一隻普通的動物喝了序列9的魔藥，會發生什麼事情？」

這是什麼鬼問題……克萊恩撐著額頭的手指不露痕跡地輕點了眉心兩下。

很快，他從顏色的變化看出奧黛麗的情緒有點慌亂，有點緊張，有點羞愧。

難道她幹出了類似的蠢事？克萊恩略顯愕然又感覺不算奇怪地想道。

經過之前兩次聚會，他確定「正義」小姐有這方面的基因。

「倒吊人」阿爾傑明顯也愣住了，好一會兒才開口道：

「普通的動物沒有人類的頭腦，沒法第一時間學會冥想，所以，大概率會當場死亡，或者崩潰成怪物，但要是它們撐了過去，應該就能成為超凡生物，如果魔藥能提高思維能力，它們甚至還會變得聰明。」

「好的。」奧黛麗無聲吐了口氣，語調放鬆地點頭，「我沒有別的問題了。」

阿爾傑想了下，沒提「極光會」和「傾聽者」的事情，同樣搖頭道：

「我也沒有。」

「我有件事情。」克萊恩姿勢不變，含笑說道，「這需要你們的配合。」

尚未關閉靈視的他立刻就發現「倒吊人」透出了明顯的緊張，以前沒心沒肺的「正義」小姐也多了幾分害怕和謹慎。

不等他們開口，克萊恩安撫道：

「放心，一件小事，如果能夠成功，對你們很有幫助，所以，我不會額外再支付報酬。」

「您講。」奧黛麗本能就進入了觀眾「狀態」，但她怎麼看都看不透「愚者」周圍籠罩的濃鬱灰霧。

「遵循您的意誌。」阿爾傑穩定下來，沉聲說道。

克萊恩手指輕動，微笑開口道：

「我之前說過，要進行一些嘗試，讓你們能提前請假，不用擔心週一下午處在不合時宜的場合怎麼辦。」

「這正是我們希望的。」奧黛麗的眉眼舒展了開來。

阿爾傑思考了一下道：

「需要我們做什麼？」

「你們可以在空閒的時間嘗試一個儀式魔法，不用太正式，有個不被人打擾的環境就行了……在祭台上擺放四根新蠟燭，分別位於四角，最好用有檀香味道的那種……在左上方蠟燭那裡放一份白麵包，在右上方蠟燭那裡放一份費內波特面，左下方用海鮮飯，右下方用迪西餡餅……使用銀製小刀，製造一個密封的靈性環境……」

克萊恩描述出自己從「轉運儀式」改版來的儀式魔法，並免費教導了「正義」小姐怎麼製造靈性環境。

老實說，因為指向的目標是自己，克萊恩相信前面部分，也就是引起對應存在興趣並取悅祂們的祭祀部分，可以直接省略，但他還是努力讓這個流程看起來像是那麼一回事——當然，並不符合老尼爾所言的神靈為二，加自身為三。

「……用月亮花、金薄荷、深眠花、金手柑和岩玫瑰混雜蒸餾，萃取成精油，往每根蠟燭滴上一滴……」

奧黛麗非常感興趣地聽著，記錄著，末了問道：

「那咒文呢？愚者先生，對應的咒文呢？」

阿爾傑也停下手中的鋼筆，跟著轉頭，望向愚者。

籠罩在灰白霧氣裡的克萊恩用手指輕敲著長桌邊緣，平淡沒有波瀾地用赫密斯語回答道：

「不屬於這個時代的愚者啊，你是灰霧之上的神秘主宰，你是執掌好運的黃黑之王……」
第六十一章 古怪的符號

「不屬於這個時代的愚者……灰霧之上的神秘主宰……執掌好運的黃黑之王……」奧黛麗.霍爾默唸著這三段描述，心裡陡然翻騰起了狂風巨浪，再也無法維持「觀眾」的狀態。

作為神秘學的愛好者，她在被拉入這片灰霧前，雖然沒正式接觸到非凡的力量，但與同好貴族私下聚會時，還是會交流各自掌握的、不知真假的情況，會學習祭祀用的赫密斯文，會嘗試一些別人口中的儀式。

那些儀式無一例外都沒有產生效果，可也讓奧黛麗對格式化的咒文有了一定瞭解。

所以，她很清楚愚者所言的三段式描述在其他儀式裡代表著什麼：

那代表著，那指向著，七位俯視整個世界的神靈！

它與「緋紅之主，隱秘之母，厄難與恐懼的女皇」近乎等價！

愚者先生是格萊林特他們提到過的、未知的、隱秘的、強大如同神靈的存在？是儀式裡必須小心規避的危險源泉？奧黛麗很快回想起了朋友們想嘗試又不敢嘗試某些古怪儀式時的感嘆，一時竟說不出話來。

比她知道更多，瞭解更多的阿爾傑.威爾遜則發自內心的顫慄起來：

「如果愚者設計的儀式魔法真能指向他，讓他接收到我們的請求，那，那就必須用祂來尊稱了，用這個形容神靈和類似存在的第三人稱敬詞……」

「真是幸運啊，真是足夠明智啊，我一直表現得很配合，沒做一些愚蠢的事情，即使試探，也在正常範圍內……」

「他也許是哪位古老的、隱秘的、恐怖的存在，只不過沒用原本的面貌和真正的名稱出現於我們眼前……原初的魔女，隱匿的賢者，還是好幾個神秘教派共同信仰的真實造物主？」

阿爾傑明白自己現在看到的愚者不一定就是他真實的形象，對方甚至不一定有性別，不一定是人形生物。

克萊恩一手扶額，一手輕敲青銅長桌邊緣，敏銳察覺到了「倒吊人」和「正義」的變化。

但他裝作什麼都沒有發生，給出一切都在預料中的狀態，自顧自地繼續說道：

「我祈求您的幫助。」

「我祈求您的眷顧。」

「我祈求您讓我擁有一個好夢。」

「深眠花啊，屬於紅月的草藥，請將力量傳遞給我的咒文。」

「金手柑啊，屬於太陽的草藥，請將力量傳遞給我的咒文。」

……

他一句句描述完屬於另一種格式的咒文，末了笑道：

「女士，先生，記住了嗎？」

「啊……」奧黛麗輕呼一下，連忙捂嘴，開始認真回想。

靠著「觀眾」的強大記憶力，她很快便記錄完畢，並出口重複，以求確認。

阿爾傑則表現得比她正常很多，不管心裡怎麼想，手中的鋼筆始終未曾停頓。

克萊恩肯定了奧黛麗的記錄後，微微一笑道：

「這個嘗試如果成功，那下次就可以稍微修改咒文，達到我們想要的目的。」

「最遲不超過週三，我希望你們能找空閒完成這個儀式。」

他打算週四晚上再次進入這裡，確認儀式魔法是否有效果。

——之所以不讓「倒吊人」和「正義」直接祈求「缺席」，是因為克萊恩擔心這無法分辨他們是真的想「請假」，還是嘗試儀式魔法的結果，到時候是拉還是不拉呢？

「遵循您的意誌。」奧黛麗和阿爾傑收斂情緒，恭聲回答。

「按照倒吊人上次的提議，正事之後是閒聊階段，誰先開始？」克萊恩給出請的手勢。

奧黛麗沉吟了一下道：

「愚者先生，您上次給出的考試篩選、事務政務分離建議，得到了不少議員的認同，也許，它真有可能變成實際，當然，以王國政府的效率，方案最快也要半年後才有可能出現。」

她並不擔心「倒吊人」會依據這件事情查到自己的身份，因為她只是偶然間，隨口地引導了兩句，並讓那些驕傲的夫人們以為是她們卓越的頭腦發揮了作用，讓她們迫不及待地去向她們的丈夫、她們的父親、她們的兄弟炫耀。

那一刻，奧黛麗覺得自己看見了一隻隻開屏的金孔雀。

她相信那些夫人們會不斷地自我暗示，將這件事情的榮譽歸於本身，並徹底遺忘自己的作用，互相爭執是誰最先提出來的。

而用這種巧妙的方式改變王國的局勢，讓奧黛麗有種奇怪的成就感，似乎找到了「觀眾」也能影響戲劇情節的方式。

「但願如此。」「倒吊人」阿爾傑語氣嘲諷地回了一句。

他停頓幾秒，望了青銅長桌上首的愚者一眼，斟酌著語言道：

「最近幾十年，各個隱秘組織的活動次數呈增長趨勢，甚至出現了好幾個新生的、成規模的、有一定非凡力量的組織。」

你是想從我這裡打探出原因嗎？我都還沒開始接觸「非法組織」的資料……克萊恩只是笑了笑，沒有評論「倒吊人」的消息，轉而模棱兩可地說道

「有些古老的力量在甦醒。」

比如安提哥努斯家族筆記所代表的力量……

「是嗎……」阿爾傑低聲自語，似乎想到了什麼。

克萊恩用目光掃過「倒吊人」，掃過「正義」，含笑說道：

「如果沒有別的事情分享，那今天的聚會就到這裡吧。」

「遵循您的意誌。」奧黛麗和阿爾傑同時起身。

克萊恩手指滑動，斷掉了與深紅星辰的聯繫，看著兩道身影消失於巍峨大殿。

他站了起來，轉至本身高背椅，也就是青銅長桌最上首座位的背後，望向那裡的星座符號。

璀璨的星辰勾連出了一個古怪的符號，不在克萊恩目前神秘學知識範圍內的符號。

他仔細辨認一陣，從裡面看出了象徵隱秘的「無瞳之眼」，又看出了象徵變化的「扭曲之線」，兩者各自缺少了一部分，互相重疊著，形成了新的象徵符號。

「不完整的隱秘，不完整的變化……加起來是什麼意思？」克萊恩皺眉低語，暫時想不出答案。

他收回目光，繞著恢弘、古老的神殿行走，視線沒放過任何一個角落。

「我當初就是那麼隨便一想，只給出了粗略的概念，根本沒具體描述宮殿、長桌和椅子的形狀……那它們的樣子是依據什麼而來的？最優化選擇？初始範本？或者現實映射？」克萊恩看著看著，突地想到了以前忽略的一個問題。

哎，不得不說，作為一名鍵盤強者，我在很多事情上確實缺乏經驗，不夠敏銳，以至於後知後覺……有了這樣的自我檢討，克萊恩在灰霧之上、神殿四周的區域認真做起了檢查，但沒有找到其他生物，也沒有發現別的詭異。

至於更遠處的，彷彿無邊無際的虛幻地方，他暫時不敢深入，怕徹底迷失在那裡。

「呼，這裡果然充滿了神秘……等我更加強大，不知道會不會有新的變化……」克萊恩嘆了口氣，展開靈性，包裹自身，模擬出急速下墜的感覺。

一切飛快流逝，各種幻影支離破碎，他穿透灰白霧氣，看見了現實世界，看見了自己臥室內的書桌、窗簾和衣帽架。

…………

貝克蘭德，皇後區。

奧黛麗看見了牆上掛著的油畫，感受到了天鵝絨枕頭的柔軟。

她沒有立刻起身，而是認真回味了一遍今天的聚會，就像在看重新上演的戲劇。

「愚者先生說嘗試那個儀式的時候，給出神秘主宰、黃黑之王等描述性咒文時，他的語氣有一定的自信……自信……」無聲分析的奧黛麗突地吸了口氣，身體隱有顫抖。

算了，既然無法對抗，那就不去考慮……愚者先生一直表現得都很和善，應該是守序的存在……奧黛麗的心情飛快變好，想到了自己的扮演，想到了魔藥反噬的微弱。

她哼了段輕快的旋律，離開大床，向著門外行去，並主動調整狀態，化身「觀眾」。

打開房門，她看見了對面路過的女僕，看見了對方手上的老繭，臉上的曬斑，以及諸多類似的細節，這能讓她推測出不少事情。

就在這時，奧黛麗忽有感應，忙扭頭望向了背離陽台的陰暗角落。

她看見金毛大犬蘇茜蹲在那裡，靜靜地觀察著自己，就像自己觀察女僕。

女神啊……奧黛麗嘴角一抽，好想掩住臉孔，長長嘆息。

…………

蘇尼亞海上，被重重保護的船長室內。

阿爾傑清醒過來，發現周圍並沒有任何變化，就像什麼事情都未曾發生一樣。

他嘆了口氣，於心中自語道：

「一位古老的存在嗎？」

…………

脫離儀式的克萊恩拉開窗簾，拿出筆記本，又一次開始了書寫。

他回憶著羅塞爾大帝幾份日記的內容，通過這樣的記錄，加強著印象，免得將來出現遺忘。

寫完之後，他看了一遍又一遍，可最終還是將默寫出的筆記撕毀，燒了個乾乾淨淨。

每週這麼來一次，應該就不會忘記關鍵點了……只不過，隨著時間推移，任務會越來越繁重……可惜啊，暫時沒有別的好辦法，我可沒學過密碼學……克萊恩收斂思緒，活動了下頸椎，打算出門去占卜俱樂部。

——「占卜家」在不同人心裡，有不同的標準，誰也無法說別人一定錯誤，所以，克萊恩並不清楚什麼樣子的「占卜家」才最符合「魔藥」的需求，只能通過一次次實踐來校正，來確定！
第六十二章 「占卜家」的建議

出門之前，克萊恩抓緊時間，用小刷子和手帕一絲不苟地清理了正裝和禮帽，然後換洗了白色襯衣，穿上它亞麻材質的同類與原先唯一體面的廉價外套，快步來到街上。

先是梅麗莎的裙子，接著是班森的正裝，最後才能考慮我的第二套，錢總是不夠花啊……另外必須一件件積攢招待客人的釉瓷餐具了……而且還得為購買各種神秘學材料存錢……克萊恩坐到公共馬車上，心算著家裡的財政情況，越算越是搖頭。

他估計至少得一年，才能讓自己，讓哥哥和妹妹過得像所謂的中產階級。

當然，這是沒考慮升職加薪的情況。

公共馬車駛過一條條街道，停在了豪爾斯街「占卜俱樂部」的對面。

克萊恩按住黑色非絲綢的半高禮帽，半跳半走地下車，沿著熟悉的道路，進入位於二樓的俱樂部大門，看見了頭髮棕黃的漂亮女士安潔莉卡。

她的眼圈有著殘留的紅腫，但整個人顯得非常放鬆。

克萊恩抬起手，輕敲了眉心兩下，仔細審視了一番，發現安潔莉卡情緒顏色深處的濃濃灰暗消散了許多，且平添了幾分陽光般的白亮。

看完之後，克萊恩才走了過去，脫帽笑道：

「安潔莉卡女士，今天真是陽光燦爛的一天，對吧？」

安潔莉卡抬起頭來，短促地驚呼了一聲，旋即綻開笑容道：

「你和凡森特先生的那隻貓很像，走路都沒有聲音，嗯，您看得出來？嗬嗬，我忘記了，您是一位擅長看面相的占卜師……」

她停頓了下，輕咬著嘴唇行了一禮：

「謝謝，謝謝您昨天給的建議，我感覺好多了，這一年來，我從沒像現在這樣放鬆，愉快，以及滿足。」

聽著對方誠摯的道謝，克萊恩也被感染了那份喜悅和快樂，嘴角上翹道：

「能幫助到你是我的榮幸。」

說話的同時，他只覺自身的靈性都輕鬆活潑了不少。

這就是「魔藥」想要的「占卜家」？能真切幫助到詢問者的「占卜家」？克萊恩彷彿在思考般捏了捏眉心，悄然點了兩下。

不得不說，他已經在實踐中發現目前開啟和關閉「靈視」的動作還是不夠隱蔽，但問題在於，他短時間內也想不到更好的替代方案，因為他才成為「占卜家」沒多久，靈性還未增長到當前極限，本身的掌握也同樣如此，所以，必須是能有效刺激到靈性的位置才能作為「開關」的媒介，而這樣的部位並不多，眉心是相對優越的選擇。

等徹底消化了「魔藥」，成為真正的「占卜家」，應該就可以設計更隱蔽的「開關」動作了……克萊恩微不可見地點頭，往大門半開的會議室走去。

「咖啡，還是紅茶？」安潔莉卡連忙問了一句。

「迪西咖啡。」克萊恩抱著各種飲料都嘗一嘗的心態回答道。

這時，他看見會議室內有六七名會員，但並不包括之前一直在這裡的海納斯.凡森特。

「凡森特先生沒來？」克萊恩停住腳步，隨口問了一句。

安潔莉卡怔了怔道：

「凡森特先生並不會每天都來，他接受邀請，去恩馬特港一個占卜組織講課了，您有事情找他？」

「沒有，只是好奇，畢竟我之前每次過來，都能看見他。」克萊恩含笑搖頭。

與此同時，他發現那七名會員裡有自己熟悉的面孔：

為自己占卜過的格拉西斯！

格拉西斯正戴著單片眼鏡看桌上的資料，忽地察覺到有人在注視自己，於是抬起腦袋，望向視線的原點。

他臉上霍然浮現出明顯的喜悅，雙手一撐，站立起來，幾步衝到了克萊恩面前：

「下午好，莫雷蒂先生，我剛才一直在想，您今天會不會來。」

「聽安潔莉卡說，您不是醫生，而是一位擅長看面相的占卜師？」

克萊恩笑笑道：

「我並不只擅長這個，格拉西斯先生，你似乎已經徹底擺脫了疾病？」

他捏了下額頭，輕點眉心兩次，發現格拉西斯的健康顏色都恢復到了正常。

「是的，我當時真的非常後悔，後悔自己沒聽您的建議，還好，還好我家附近有位非常厲害的藥師，他給了我妻子相當神奇的藥劑，這讓我遠離了死亡。」格拉西斯感慨道。

作為值夜者小隊的準成員，克萊恩很有職業敏感性地反問道：

「非常厲害的藥師？相當神奇的藥劑？」

神奇？多神奇？是否屬於非凡的範疇了？

「他說是倫堡那邊的一種民俗藥劑，總之，對我的病症有很大幫助。」格拉西斯沒感覺異常地回答道。

民俗草藥師？克萊恩彷彿在思考般敲了敲眉心：

「他叫什麼名字？住在哪裡？你知道的，占卜師沒辦法保證自己不會生病，也許將來我還要去他那裡購買藥劑。」

克萊恩通過導師和同學們知道，這個世界的現代醫療體系才剛剛成形，對很多疾病幾乎沒有辦法，所以，神奇的藥劑和厲害的藥師還大有市場，瞭解一下不會錯，說不定以後就有需要的時候。

格拉西斯坦然回答道：

「他叫羅森.達克威德，在東區弗拉德街18號有家小店，叫做『羅森的民俗草藥店』。」

「謝謝。」克萊恩默默記下，誠摯開口。

格拉西斯轉過身體，引他到自己旁邊坐下，這時，安潔莉卡也泡好咖啡，端了過來。

比起南威爾咖啡，迪西咖啡的香味更加濃鬱，但口感相對較差……克萊恩抿了一口，品味片刻。

格拉西斯見他放下了白釉杯子，忙斟酌著語氣道：

「莫雷蒂先生，我能請您幫我占卜一次嗎？我會按照您確定的價格支付報酬的。」

「8便士足夠了，我不會臨時提價的。」克萊恩正希望有人找自己占卜，「需要到占卜房嗎？」

「好的，黃水晶房。」格拉西斯比他更熟悉地率先過去。

進了占卜房，反鎖上木門，克萊恩坐到長桌之後，沉然問道：

「格拉西斯先生，您想占卜什麼事情？」

「我有一個投資的機會，但牽涉的金額太多，如果失敗，我和我的家庭都會遭遇沉重打擊，我想占卜它是否能夠順利。」格拉西斯主動提道，「我自己用塔羅牌占卜過一次，嗯，是純淨心靈後的占卜，得到的結果還不錯，是的，是我自己做的解讀，不過我並沒有違反那些象徵原則。」

克萊恩想了想，好奇說道：

「那你將事情具體描述一遍，再給出本身的信息，如果能有對方的就更好了，我們做星盤占卜。」

「好。」格拉西斯整理了一下語言道，「蘭爾烏斯先生在霍納奇斯山脈考察時，發現了一處藏量豐富、品相很好的大型鐵礦，他花光積蓄買下了那塊地，並請專業的公司做了勘察，得出了讓人鼓舞的結論。」

「他缺乏後續的開發資金，於是成立了一家鋼鐵公司，打算用這個項目向銀行申請貸款，並同時發行一定比例的股票來募集初始資金，這個計畫暫時還在私下籌備的階段，給出的回報非常豐厚。」

最近常看報紙，又是「歷史專家」的克萊恩知道這個世界有股票，更知道股票的概念源於羅塞爾大帝，嗯，又是他。

在殖民南大陸的過程中，他建立西拜朗公司，通過發行股票向公眾募集資金，順利解決了財政上的問題，成功攫取到殖民利益的第一桶金。

因為回報是豐厚的，從那以後，類似的事情一件接一件，比如鐵路股票，礦山股票，蒸汽開發利用股票，等等，等等，這裡面有成功的，也有失敗的，於是催生了貝克蘭德證券交易所等組織。

除此之外，羅塞爾大帝還弄出了國家債券、信託基金等東西，前者沿襲到今天，成為最穩定的投資方式，每年有百分之四到六的回報。

克萊恩記得哥哥班森曾經說過，如果能繼承3000鎊的財產，那就不用再辛苦工作了，因為穩定的年金收益就有百分之五左右，大概150鎊，略等於克萊恩目前的年薪。

這就是所謂的食利階層啊……克萊恩暗嘆一聲，斟酌著問道：

「你確定這件事情沒有問題？蘭爾烏斯值得信任？」

「我看過他的地產文書和勘探報告，上面有西維拉斯郡政府的印章和專業公司的背書，而且蘭爾烏斯先生的辦公室裡還有他和德維爾爵士，和市長先生的合影。」格拉西斯點頭回答。

合影？合影什麼都代表不了……生在知識大爆炸時代的克萊恩見過太多類似的事情，並沒有因此而信服。

不過，他信不信都沒什麼用處，只能拿起筆，根據格拉西斯提供的關鍵時間信息，繪製了對應星盤。

良久之後，克萊恩指著「星盤」道：

「你自己應該也能看得出來，這件事情會很不順利，表面的繁華之下是懸崖，是深淵，我的占卜意見是繞過它，避開它。」

「……」格拉西斯陷入了沉默，嘴巴幾次張開，又都重新合攏。

過了幾分鐘，他才苦笑道：

「回家以後，我會認真考慮的。」

聽到這樣的回答，克萊恩只能搖頭暗嘆，體會到了一位「占卜家」應該有的無奈：

「占卜家」只能給出建議，無法替人決定。

兩人剛離開黃水晶房，安潔莉卡就走了過來道：

「莫雷蒂先生，有人找您占卜。」

說到這裡，她小聲補了一句：

「他沒有讓我推薦，也沒有看圖冊。」

名聲傳出去了？克萊恩疑惑地轉向了接待廳。
第六十三章 解夢

前行幾步，克萊恩看到了來占卜的客人，他身穿黑色正裝，手拿鑲金木杖，頭戴半高禮帽，金色的短髮從邊緣頑強露出，鼻尖微彎，彷彿老鷹的嘴喙。

安娜的未婚夫……那位經歷了可怕磨難的喬伊斯.邁爾……在「夢境占卜」中見過對方的克萊恩當即微笑開口道：

「下午好，邁爾先生。」

「下午好，莫雷蒂先生。」喬伊斯取下禮帽，彎腰行禮，「感謝您對安娜的指點，她一直都在稱讚您的神奇，幾乎停不了嘴。」

克萊恩嗬嗬笑道：

「我什麼也沒有改變，該感謝的是你自己，沒有堅韌的意誌和對美好的嚮往，是無法戰勝那些厄難的。」

客氣之後，他忍不住在內心吐槽了一句：

這算是商業互吹了吧？

「坦白地講，我對自己能活著回來依舊感覺夢幻，依舊不敢相信自己能闖過那一場又一場的厄難。」喬伊斯感慨搖頭。

不等克萊恩再說，他好奇問道：

「您剛才一看見我，就知道了我是誰，是我的鼻子太有特點的原因，還是您提前占卜到了我的拜訪？」

「我有你的詳細資料，對占卜家來說，這就足夠了。」克萊恩故意含糊回答，擺出神棍的樣子。

喬伊斯果然被震住了，十來秒後才堆出笑容道：

「莫雷蒂先生，我想請您占卜。」

話音剛落，他忽然察覺了一件事情：

克萊恩.莫雷蒂先生自稱占卜家，而不是占卜師，占卜者！

「好的，我們到黃水晶房。」克萊恩做了個請的手勢。

這個時候，他莫名覺得自己該穿一身黑色長袍，話語儘量不要多，以體現占卜家的神秘。

進了占卜房，喬伊斯.邁爾主動反鎖住木門，並觀察了周圍環境，而克萊恩趁這個機會，悄然捏了眉心兩下，開啟了靈視。

喬伊斯坐了下來，靠好手杖，拉了拉黑色的領結，沉著嗓音道：

「莫雷蒂先生，我想請您解夢。」

「解夢？」克萊恩保持著一切都在預料之中的狀態，確認般反問了一句。

他看見喬伊斯的健康顏色有不同程度的黯淡，但都還沒達到疾病的程度，情緒顏色則以思考的藍色為主，而它深暗得透出明顯緊繃。

喬伊斯鄭重點頭道：

「從苜蓿號抵達恩馬特港開始，我每晚都在做同一個夢，夢裡充滿了恐懼，我知道，這或許是厄難留給我的陰影，我應該去看心理醫生，但我懷疑那不是正常的夢，正常的夢即使每晚重複，也肯定會有細節的不同，而這個夢，至少我記得的部分，從來沒有發生過變化。」

「對占卜家而言，類似的夢都屬於神靈給予的『啟示』。」克萊恩半是寬慰半是解釋地說道，「你能將夢境詳細描述一遍嗎？」

喬伊斯握拳抵住嘴巴，沉思片刻道：

「我夢見我從苜蓿號上跌落，跌向海洋，那海洋是深紅色的，如同腐朽的血液。」

「在我墜落的時候，我被船上的人拉住了，我看不清楚他的樣子，只知道他的力氣很大。」

「而我也同樣拉著一個人，試圖避免他墜海的結局，這個人我認識，他是苜蓿號的乘客，尤尼斯.金。」

「因為他的重量，因為他的掙紮，我再也無法承受，只能鬆開手，看著他哀嚎著墜入血色的海洋。」

「就在這個時候，我上面的那位也鬆開了手，我揮舞著雙臂，想要抓到什麼，可什麼都沒有抓住，整個人開始急速墜落。」

「再之後，我就會驚恐地醒來，背後和額頭全都是汗水。」

克萊恩手抵額頭，輕輕敲動，做出思考的樣子，接著組織了下語言道：

「邁爾先生，單純的噩夢，相似的噩夢，連續的噩夢，屬於心理上的問題，有對應的根源，而同樣的噩夢反覆出現，則是你靈性對你的提醒，也是神靈給予的啟示。」

見喬伊斯流露出不解的神色，他深入解釋道：

「不要懷疑，普通人的靈性也會給予自身一定的提醒。」

「我不知道苜蓿號上具體發生了什麼，但看得出來，它是一場以血與鐵為主角的悲劇，給你留下了很深很深的陰影。」

看到喬伊斯微微點頭，克萊恩繼續說明：

「在船上時，你肯定很恐懼，你很害怕，而這種極端的情緒裡，人類非常容易失去觀察力，忽略許多不該忽略的細節，但這並不表示你沒有看到它們，只是忽略了，明白嗎？忽略了。」

「在你的潛意識裡，在你的靈性之中，被忽略的細節依舊存在，如果它指向的事情足夠重要，那你的靈性就會提醒你，以夢境的方式。」

之前我記起忽略的感覺，發現那本筆記落在了瑞爾.比伯手裡，就是同樣的案列……只不過我更敏銳，靈性更強，神秘學知識更加豐富，所以能第一時間就做出判斷……克萊恩停頓幾秒，看著喬伊斯.邁爾的眼睛道：

「那位因你鬆手而墜入血色海洋的尤尼斯.金先生，是不是在船上祈求過你，但依舊沒能逃脫宿命的結局？」

喬伊斯不太自然地扭動了下身體，張了幾次嘴才回答道：

「是的，但我並不同情他，也許幾天，也許一週以後，您就能從報紙上看到他是一個多麼殘忍多麼讓人憎恨的惡棍，他強暴並殺害了至少三位女士，將一個嬰兒丟入了狂暴海裡，並領著一群失去理性的野獸，大肆屠殺乘客和船員。」

「他是狡詐的，強壯的，邪惡的，我不敢也不能停手，那會葬送我的性命。」

「我並不質疑你做的這件事情。」克萊恩先給出態度，然後才解釋道，「只是你的夢境告訴我，你在後悔，在遺憾，認為自己不該鬆手。既然你認為殺掉他是一件正義的事情，那為什麼會後悔和遺憾，以至於反覆夢到鬆手的畫面？」

「我也不知道……」喬伊斯迷茫搖頭。

克萊恩雙手交叉，放在下頜位置，試探著解析道：

「結合我剛才的描述，你是否在這件事情上忽略了什麼，比如尤尼斯.金提到的事情，哀求的內容，展現的姿態，等等，等等，我無法代替你回憶，請你好好思考。」

「沒有……他當時只來得及說一聲『饒過我，我投降』……」喬伊斯滿是疑惑地自語道。

克萊恩不知道具體的經過，只能結合夢境，給予引導：

「那是否你認為尤尼斯.金活下來更有用，能證明一些事情，能解釋一些事情？」

喬伊斯一下皺起了眉頭，好一會兒才開口說道：

「也許……我始終覺得苜蓿號上的衝突來得太突然，發展得太激烈，就像所有人心裡潛藏的惡欲一下就不受控製地爆發出來……這不正常……非常不正常……也許，也許我想審問尤尼斯.金，問他最初是為了什麼，才會做出惡魔附身一樣的事情……」

聽著喬伊斯宛如夢囈的描述，克萊恩結合夢境，思緒霍然開朗，用神棍特有的語氣道：

「不，不只是這樣。」

「什麼？」喬伊斯彷彿嚇了一跳。

克萊恩雙手交叉，靠住下巴，目光沉然地盯著喬伊斯的眼睛，語氣低緩卻有力地說道：

「你不只認為這件事情不正常，你還看到了一些被你忽略的事情，而這些被忽略的事情串連起來，可以推導出一個可怕的結論。」

「於是，你的靈性告訴你，有個人具備很大的嫌疑，也就是夢裏拉住你，但最終放開了手的那位，你下意識不去懷疑他，所以看不見他的樣子，他是你的同伴，他曾經主宰過你的生死，或者說，救過你！」

喬伊斯霍然後靠，撞得椅背發出悶響。

他額頭慢慢泌出汗水，眼神裡充滿混亂。

「我……我看見了……」

哐當，喬伊斯猛地站起，讓高背椅搖搖晃晃，險些倒下。

「特裏斯先生……」他用盡全身力氣般說出了一個名字。

那是一個圓臉的、和藹的、靦腆的男孩，那是拯救了倖存者的英雄……

克萊恩沒去打擾對方，向後微靠，靜靜等待。

喬伊斯的臉色變幻了幾下，最終恢復了正常，帶著點蒼白的正常。

他露出一抹苦笑道：

「我明白了，謝謝您的解夢，或許我得去趟警察局了。」

他拿出皮夾，取了1蘇勒的紙幣。

「我不認為金錢能體現您的價值，只能按照您確定的價格給予，這是您的報酬。」喬伊斯將紙幣推給了克萊恩。

你直接給10鎊，我也不介意的……1蘇勒，你和你未婚妻還真像啊……克萊恩保持著神棍的風采，什麼也沒說，含笑按住了鈔票。

喬伊斯吸了口氣，戴上禮帽，轉身走向門口。

解除反鎖時，他忽地回頭，誠懇說道：

「謝謝您，莫雷蒂大師。」

大師？克萊恩暗笑一聲，目送著對方離開占卜房，無聲自語了一句：

「苜蓿號上似乎發生了什麼了不得的事情……如果隊長在就好了，他能從喬伊斯.邁爾的夢裡弄清楚全部經過……」

…………

週二清晨，貝克蘭德，皇後區。

提前起床的奧黛麗找來金毛大犬蘇茜，一本正經地說道：

「蘇茜，你也是非凡者了，我們是同類，呸，不是，我的意思是，我們必須更好地互相幫助，你等下守住門，不讓任何人打擾到我，我要進行一個儀式。」

蘇茜看著主人，無奈地搖了下尾巴。

第六十四章 教唆者

吩咐完金毛大犬蘇茜，奧黛麗來回踱了幾步，似乎還不夠放心，因為她也不清楚今天的儀式魔法會不會出現奇怪的事情。

「這樣吧……」她眼神轉靜，用旁觀者的態度審視了預想的過程，很快有了新的安排。

奧黛麗反鎖上臥室的房門，對金毛大狗道：

「蘇茜，你蹲在這裡，如果安妮她們想強行進入，就立刻到浴室通知我。」

為了防備一些意外，她的貼身女僕擁有能解除反鎖的鑰匙。

蘇茜目光幽幽地看了她一眼，搖了三下尾巴。

「很好，我會任由你挑選今天的午餐！」奧黛麗握起拳頭，輕輕晃動。

叮囑完畢，她進入浴室，看見長寬都有三四米的正方形浴缸內早有清水微蕩，白氣瀰漫，幻霧熏人。

奧黛麗將原本擺滿瓶瓶罐罐的一張長方形桌子收拾得乾乾淨淨，然後回到外間，把蠟燭、祭品和白色長袍等物搬了進來。

緊跟著，她合攏了浴室的門。

做完這一切，奧黛麗鬆了口氣，從四根蠟燭旁邊拿起了一個巴掌大小的淺藍色半透明瓶子。

這個瓶子呈圓柱形，在燈光下閃爍著夢幻的光澤，裡面正是她昨天蒸餾萃取出的儀式精油——作為一名神秘學愛好者，她沒少研究類似的東西，家裡有著許多自己製作的純露、花精、香膏、精油和熏香，因此很快就按照愚者的描述，做好了前期準備。

「月亮花、金薄荷、深眠花、金手柑和岩玫瑰……奇怪的配方……」奧黛麗小聲嘀咕道，「嗯，儀式魔法前都得清潔身體，寧靜心靈，這是對神靈，唔，祈求對象的尊崇。」

回想了一遍流程，她將儀式精油放到浴缸邊緣，伸手解起了輕便居家的衣物。

一件件絲織物飄落於換洗筐內，奧黛麗盤起長髮，先用手試了下水溫，然後腳尖微踮，小心翼翼邁入，將身體沉進了溫暖的懷抱。

「呼……」她舒服地吐了口氣，只覺渾身暖洋洋的，異常放鬆。

真是連一根手指都不想動啊……奧黛麗強行打起精神，抓住旁邊的淺藍色半透明小瓶，將儀式精油滴了幾滴進水裡。

一陣芬芳外散，寧靜裡暗藏馨香，奧黛麗吸了幾口，滿意地點了下頭。

「不錯，很好聞。」

「真是讓人放鬆啊，好舒服……」

「一點也不想動，真希望就這樣安安靜靜躺著……」

「安安靜靜，安安靜靜……安靜……靜……」

不知過了多久，奧黛麗忽地聽見了汪汪汪的狗叫。

她霍然睜開眼睛，迷茫地左右看了看，發現蘇茜不知什麼時候已開門進來，蹲在浴缸外面，眼神相當地無奈。

揉了揉眼角，奧黛麗感覺水溫降低了不少。

「我，我睡著了？」她下意識問了一句。

蘇茜看著她，沒有汪汪汪叫，也沒有搖尾巴。

「哈哈，那瓶儀式精油的效果真好，嗯，真好！」奧黛麗乾笑兩聲，語氣歡快地解釋道。

她站了起來，取過浴巾，邊包裹兼擦拭身體，邊對金毛大犬道：

「蘇茜，繼續守著，不讓安妮她們進來！」

等到金毛大狗離開，她悄然吐了下舌頭，丟掉浴巾，直接套上了那件乾淨的白色長袍。

關上浴室的門，奧黛麗認真回想了一遍自己記錄的儀式。

她拿起四根蠟燭，將它們分別擺放到了桌子的四個角落。

「左上方白麵包，右上方費內波特面，好香啊，就是有點涼了……不，不是該想這些事情的時候！左下方海鮮飯，右下方迪西餡餅……」奧黛麗按照愚者的描述，認真佈置起了祭台，其間搖了兩次頭。

做好準備，她依次點燃四根蠟燭，拿起銀製小刀，將它插入了那疊粗鹽內。

誦唸完赫密斯語的聖化咒文，奧黛麗提出那把有華麗花紋的小刀，將它放進了盛有清水的杯子。

積蓄好精神，她抽離這把銀製「聖刃」，冥想著靈性蔓延，自刀尖噴薄而出的場景。

無形的力量外湧，奧黛麗拿著小刀，繞祭台轉了一圈，只覺周圍確實豎立起了靈性的牆壁，將所有的不潔，所有的乾擾都排除在外。

她維持住「觀眾」的狀態，不讓心裡的激動和雀躍影響到儀式。

放下銀製小刀，她拿起淺藍色的晶瑩小瓶，往每根蠟燭滴了一滴。

滋！

淡薄的香氣接連瀰漫，奧黛麗的身、心、靈都彷彿獲得了安靜。

她暗自吸了口氣，尊崇地低下頭，用赫密斯語誦念起了正式咒文：

「不屬於這個時代的愚者啊；」

「你是灰霧之上的神秘主宰；」

「你是執掌好運的黃黑之王。」

「我祈求您的幫助。」

「我祈求您的眷顧。」

「我祈求您讓我擁有一個好夢。」

「深眠花啊，屬於紅月的草藥，請將力量傳遞給我的咒文。」

「金手柑啊，屬於太陽的草藥，請將力量傳遞給我的咒文。」

……

奧黛麗剛誦唸完咒文，打算冥想祈求的內容，就感覺密封的靈性之牆內有風在刮動，就看見手背那深紅的星辰在流轉。

她心頭一跳，忙半閉上眼睛，靜心勾勒，誠意請求。

等到一切結束，她略感疑惑地環顧四周，沒發現其他的古怪現象。

「這樣就行了？」奧黛麗微皺眉頭，低語了一句。

…………

「執掌好運的黃黑之王……不屬於這個時代的愚者……」「幽藍復仇者」號的船長室內，一身風暴長袍的阿爾傑.威爾遜無聲默唸著下午聽到的那三段描述，似乎想從裡面找出對方身份的線索。

他搖了搖頭，略顯煩躁地起身，但最終什麼也沒有做。

對於「幽藍復仇者」這艘圖鐸王朝遺留下來的古老船隻，阿爾傑並不太放心，雖然他本身已掌握了它的控製權，但總有一種直覺告訴他，這艘船還藏著很多秘密，就如同那位血皇帝一樣。

所以，他會利用這艘船來試探愚者的能力，卻不會在船上嘗試未知的儀式魔法。

阿爾傑沉思幾分鐘，離開船長室，來到甲板上，對那寥寥幾位船員道：

「我們即將抵達羅思德群島，會在那裡停留一天。」

船員們頓時歡呼了起來，高聲喊道：

「感謝主教大人！」

因為幽靈船不需要水手，船員很少，所以他們從來不擔心補給，每天都能享用到保鮮的食物和清水，但日復一日的航行和幾乎不會改變的景色，還是讓他們的身體和心靈都感覺疲憊，彷彿總是在壓抑著什麼，忍耐著什麼，直到再也控製不住。

而羅思德群島是蘇尼亞海上有名的殖民點，商業發達，各種行業都有。

「我簡直不想等待了！」一位「水手」聳了聳腰部，給出男人都懂的嘿嘿笑聲。

…………

前往佐特蘭街的公共馬車上，正悠閒看著報紙的克萊恩忽然怔住，似乎聽見了一道道虛幻的呼喊。

那無形的耳語迴蕩在他的腦海內，讓他額頭一跳一跳，難以控製。

這聽不清楚內容的呼喚來得快，去得也快，只是十來秒的工夫便消失無蹤，克萊恩捏住額頭，對抗著來自大腦深處般的抽痛。

「老尼爾說的莫名存在低語？靈感太高的原因？」一個個想法閃現，克萊恩突地看見右手手背的四個黑點不知什麼時候凸顯了出來，它們像是天生的細痣，非常得不顯眼。

這源於轉運儀式的四個黑點很快沉澱，由深轉淡，消失不見。

克萊恩怔怔望著它，對剛才的遭遇多了一個猜測：

「『正義』或者『倒吊人』嘗試了我給予的儀式魔法？」

「我的思路真的對了？」

「那三段描述確實能通過灰霧之上的神秘空間精準地指向我？」

「但我還遠不夠強大，根本聽不清楚祈求的內容……不知道灰霧之上有沒有消息『留存』……」

「嗯，今晚進入，確認一下。」

克萊恩有些忐忑，又有些激動，忙豎起報紙，遮住臉龐，不讓別人看見自己的表情變化。

很快，他抵達佐特蘭街，進入了黑荊棘安保公司。

還未來得及和羅珊打招呼，克萊恩就看見隊長鄧恩.史密斯出來，手裡拿著一張配有畫像的紙張。

「你也看下這張內部通緝令，一位非常凶惡和殘忍的非凡者進入了廷根。」身穿黑色風衣，沒戴帽子的鄧恩掃了這邊一眼，順手將那張紙遞了過來。

克萊恩接過一看，首先映入他眼簾的是素描畫像。

畫像的主人有張圓圓的臉蛋，氣質親和裡帶著點靦腆，年齡不算太多，也就十八九歲的樣子。

「特裏斯，疑似非凡者，初步評估為序列8『教唆者』，不排除來自『靈知會』的可能，苜蓿號慘案的製造者……有目擊者證明，他離開恩馬特港後來到了廷根，目前下落不明……」

特裏斯……苜蓿號……竟然是非凡者作案？克萊恩霍然想起了昨天下午的解夢，想起了喬伊斯.邁爾的描述，於是立刻說道：

「隊長，我認識一位當事人，他可能是相當重要的證人。」

「我知道，喬伊斯.邁爾嘛，我昨晚被『機械之心』小隊請過去幫了下忙，在喬伊斯的夢裡看見了你，也從很多細節確認特裏斯一手製造了苜蓿號慘案。」鄧恩灰眸無波，輕笑了一聲。

真是無趣啊，隊長……還好我昨天是休息日，不是上班期間扮演「占卜家」……克萊恩腹誹一句，有種差點被頂頭上司逮到摸魚的恐懼。

他轉而問道：

「教唆者是哪條序列途徑的？靈知會又是什麼組織？」

教唆別人互相殘殺是特裏斯消除魔藥隱患的辦法，還是晉陞的需要？

鄧恩想了幾秒道：

「剛好，你是時候接觸非凡者和隱秘組織的相關資料了，不要總是被老尼爾指使著看歷史文獻。」

隊長，你招我進來的理由不就是想要個「歷史專家」嗎？克萊恩沒敢指出問題，認真點頭道：

「好的。」
第六十五章 非凡者資料

拿著鄧恩簽字的文書，克萊恩來到地底，拐入了武器庫。

「鄧恩說得沒錯，你是時候瞭解不同非凡者和各種隱秘組織的事情了。」身穿黑色古典長袍的老尼爾看到紙條，並沒有覺得詫異，反倒認真附和了一句。

緊接著，他笑眯眯補充道：「畢竟你明天晚上要和我一塊去地下交易市場。」

「明天晚上？」克萊恩沒掩飾自己的驚喜，確認般反問道。

老尼爾點了下頭，感嘆道：

「我是一個有債務就無法安心睡覺得人，總是希望能盡快還掉。」

之前你怎麼不是這種表現，非得拖到最後關頭才用儀式魔法解決……原來有拖延症的不只我一個啊……等等，有必要把「怕忍不住將還債的錢用掉」說得這麼委婉嗎？克萊恩沒有揭穿老尼爾，轉而催促道：

「尼爾先生，麻煩你去查尼斯門後幫我取出對應的資料。」

武器庫這邊更多是考古資料和歷史文獻，涉及非凡者和隱秘組織的有，但並不多，且都屬於基礎性常識。

老尼爾慢悠悠喝了口手工咖啡，吧嗒了下嘴唇，然後才拿起有簽名和印章的文件，走出了武器庫，克萊恩則代替他，看守著這裡。

過了十來分鐘，黑袍古典的老尼爾拿著一大疊資料返回。

「只能在這裡閱讀，不可以帶走。」他邊將資料放在桌上，邊叮囑了一句。

「好的。」克萊恩重重點頭，伸出雙手，飛快地翻動起紙張，先做整體性瀏覽。

很詳細嘛……不愧是「值夜者」的內部資料……不愧是有三四千年，甚至更久歷史的教會……克萊恩的目光粗略一掃，內心感慨有聲。

資料裡面不僅有各種隱秘組織的介紹，還列出了許多序列途徑，有的很完善，有的只書寫了對應序列的魔藥名稱，有的僅描述了該序列的非凡者表現，有的則完全缺失，用空白代替。

按捺住激動，克萊恩尋找起「占卜家」代表的那條序列途徑。

嘩啦的紙張翻動聲裡，他很快看見了熟悉的單詞。

然而，他欣喜的表情迅速凝固在了臉上，因為「占卜家」後面的序列8和序列7都沒有對應魔藥的名稱！

還好，至少有這兩個序列的非凡者表現……克萊恩無聲吐了口氣，緩和了下心情，認真閱讀起那些描述：

「序列8：魔藥名稱未知，對應非凡者擅長技巧性的格鬥，而且都很狡詐。」

擅長技巧性的格鬥？這是「占卜家」的進階？怎麼感覺怪怪的……我又不是獵人……難道要成為肉搏型的法師？狡詐是什麼意思？智力提高，擅長矇蔽人？克萊恩看得一愣一愣，甚至懷疑值夜者的資料出現了錯誤。

後面是相應的案例，他反覆看了幾遍，但最終還是沒找到合理的解釋。

目光下移，序列7的描述映入了他的瞳孔：

「魔藥名稱未知，對應非凡者掌握了許多能快速施展的法術，將本身技巧和超自然力量結合在了一起。」

這才對嘛！這才像是「占卜家」的進階！克萊恩鬆了口氣，暗自感嘆了一句。

看完序列7的案例，他將目光移到了這條途徑的總結性描述上：

「這條序列途徑最早成型於所羅門帝國的查拉圖家族，在第四紀的紛爭裡，該家族並未被完全毀滅，第五紀的歷史裡偶爾還是能聽到他們的名字……疑似與古老組織『密修會』有一定聯繫。」

查拉圖？看到這個名字，克萊恩的目光霍然內縮。

他昨天下午得到的羅塞爾大帝殘餘日記裡曾出現這個名字！

羅塞爾的「扮演法」正是源於一位神秘人物查拉圖的提醒！

「因為那位神秘的查拉圖，羅塞爾大帝才後悔沒選『占卜家』？所以，間接影響到我，讓我成為『占卜家』，讓扮演法回到了『占卜家』的懷抱……真是有點宿命的味道啊……」克萊恩皺起眉頭，覺得事情似乎多了些不一樣的感覺。

光看邏輯鏈條，他認為所有環節都沒什麼問題，但在神秘學領域，類似的宿命感往往會昭示一些東西，會牽涉到一些問題。

再加上穿越這件事情的莫名其妙感……簡直撲朔迷離啊……而且我附身的傢夥，就是因為「密修會」遺失的筆記才自殺的……克萊恩想了半天，有非常多的猜測，但都缺乏更多的信息來證明。

呼……反覆閱讀這部分資料好幾遍的他最終還是只能按下想法，看起別的記載。

他先找到了「水手」序列，發現它果然屬於風暴之主。

對於這種可能不止兩三千年的老對手，值夜者的內部資料記錄得相當詳細：

「序列8：『暴怒之民』，古稱『風暴守衛』，當對應非凡者憤怒的時候，能爆發超越正常許多的攻擊，無論力量，還是速度，都會獲得極大提升……面對他們，就像在面對一場風暴……」

「序列7，『航海家』，古稱『風暴牧師』，對應的非凡者也是天文地理的學者，他們對磁場，對洋流，對風向，對雲朵，都有著直覺得把握……有『航海家』的船只從來不會在大海上迷路……他們是海洋的更高品階眷者，他們在大海之上會獲得全方位的提升……」

「他們是水的朋友，能在水下自由活動超過半個小時……他們能有限度施展一些與水相關的法術，這有的來自本身的掌握，有的源於風暴之主的恩賜，比如……」

序列7「航海家」很強啊……克萊恩若有所思點頭。

他懷疑「倒吊人」不是「風暴守衛」，就是「航海家」，從對方剛晉陞這點來看，後者的可能很大。

這也從另一方面表明，「倒吊人」不是「代罰者」成員，就是被風暴教會暗中吸納的海盜。

厲害，厲害……克萊恩往回翻了幾頁，找到了「觀眾」的進階，發現與「倒吊人」的描述完全一致。

序列9的「觀眾」和「占卜家」一樣，缺乏直接的克敵手段，只能通過觀察目標獲得的信息，把握到對方的真實想法，從而巧妙影響，暗中引導，讓事情往本身希望的方向發展。

序列8的「讀心者」是「觀眾」的全面提升，他的觀察不再僅限於表面細節，而是深入到氣場、以太體等神秘領域，兩者的結合讓「讀心者」能異常準確地掌握人心，似乎可以讀到對方的念頭。在他的面前，很難有秘密。

序列7的「心理醫生」，也就是「精神分析師」，在前面的基礎上更進了一步，開始能直接影響目標，比如，治療對方的狂亂等問題，或是讓對方變得狂亂，喪失理智。

「很難被別人發現的非凡者……」看完上述資料，克萊恩做出了肯定的判斷。

瞭解過聚會成員的有關事情，他又翻到了「蒸汽與機械之神教會」，因為羅塞爾大帝選的是屬於他們的「通識者」序列：

「序列9，『通識者』，對應的非凡者相信知識就是力量，對神秘學有粗略的瞭解，對王水、硝酸甘油和複雜的齒輪裝置等更加精通，他們似乎什麼都懂。」

難怪羅塞爾大帝說這份「魔藥」很適合他，能最大程度地發揮他的優勢……克萊恩徹底恍然，目光隨之下移。

幾個案例的描述後，對應序列8浮現於了克萊恩眼中。

「考古學家，擁有足夠的歷史知識，野外生存知識，以及遺蹟相關的禁忌知識，有足夠強壯的體魄和能力來面對這一切……」

「序列7，『鑑定師』，能直覺地把握到大部分超凡物品的能力和問題，能儘量規避危險地使用它們……」

因為克萊恩的保密等級不夠，涉及序列途徑的資料都只到「7」，讓他心癢癢的又找不到別的辦法，只能希望貝克蘭德那邊盡快將封印物「2—049」送來，確認瑞爾.比伯是不是安提哥努斯家族的後裔。

那樣一來，他就有希望成為正式隊員，獲得更高的保密等級。

收斂好心情，克萊恩從頭到尾地仔細閱讀起資料，知道了「收屍人」的後續是「掘墓人」，是「通靈者」，知道了「窺秘人」的序列8缺少，不僅沒有名稱，連相應的描述也空白，倒是序列7的記載裡有著魔藥的名稱，「巫師」！

挺厲害的樣子嘛……克萊恩緩慢翻頁，看到了羅塞爾大帝念念不忘的「學徒」和「偷盜者」，它們相關的記載只到序列8，後續缺失。

「序列9，『學徒』，能力頗為奇怪，只能確定是一個法師流派的初始，他們很少被困住，也很難被阻隔，總是有辦法逃脫和通過……序列8，『戲法大師』，掌握著各種各樣奇怪但不強力的法術……」

「序列9，『偷盜者』，很難將這些非凡者和普通的盜賊、小偷區分開來，也許他們在手段上會更加厲害，而他們偷盜財物的目的不是為了享受，也不是為了生存，更像是在履行一個使命……序列8，『詐騙師』，在一些詐騙案裡，我們發現了非凡者的痕跡，他們以欺詐別人為樂……」

以欺詐為樂……這是潛移默化的改變型「扮演」嗎？如果有的選，或許我會挑「學徒」……克萊恩默默道了一句，忽然發現了苜蓿號慘案的製造者特裏斯的序列魔藥名稱，「教唆者」。
第六十六章 魔女教派

「序列8，『教唆者』，擅長誘發每個人心底的惡欲，擅長激化矛盾，挑起衝突，製造血案……」

描述得不夠詳細啊，看來值夜者對這個魔藥的能力不算太瞭解……但確實符合苜蓿號慘案的特徵……克萊恩視線上移，望向「教唆者」對應的序列9：

「序列9，『刺客』，能短時間內改變身體，獲得羽毛般的輕盈，且固化鷹的視力和黑暗視覺，每一位『刺客』都擅於躲藏在陰影裡，有靈巧的步伐和將全部力量爆發在一擊之內的能力……」

看完描述，克萊恩又一次陷入深深的迷惑：

「刺客」……「刺客」的進階是「教唆者」？

這就和「占卜家」的進階是擅長技巧性格鬥的職業一樣奇怪……

有的序列途徑是依次提升，非常正常，比如「觀眾」，有的序列途徑為什麼就會違背直覺和邏輯？

嗯，也不一定，或許某些暗含的共通點我沒有發現……

比如，比如，「刺客」和「教唆者」都會給別人帶來災難……

但「占卜家」那個，我怎麼都想不通啊！嘿，難道是甘道夫甘老爺子那一脈？加一點輔助性魔法後，其他技能點全部往力量和技巧上堆？

克萊恩一邊無聲吐槽，一邊默默搖頭，將資料翻到了「教唆者」牽涉的隱秘組織「靈知會」那部分。

「靈知會，第五紀元，也就是本紀元初期才出現的隱秘組織，他們認為精神是人的本質，肉體只是束縛精神的牢籠，人會為惡，就是受到肉體的影響，必須通過靈性，獲得知識，讓精神逐漸從肉體中解脫，再經過星體的層層考驗，最終脫離物質的世界，回歸最純淨最真實的自我，得到永恆的救贖。」

「所以，靈知會的許多極端成員以消滅他人肉體為目標，製造了不少血色濃鬱的案件……可以明顯看出，他們掌握的序列途徑分為兩種，一種是他們內部較為常見的『學徒』、『戲法大師』，一種是很少出現的刺客、教唆者……暫時沒任何證據表明靈知會擁有序列7及序列7之上的魔藥。」

「靈知會是如何建立起來的並不為人知曉，只能通過兩種序列途徑來分析他們可能的源頭，一、『學徒』、『戲法大師』，這很容易讓人聯想到第四紀圖鐸王朝的亞伯拉罕家族，不排除與亞伯拉罕家族長期聯姻的塔瑪拉家族這個可能，二、『刺客』和『教唆者』，指向魔女教派。」

亞伯拉罕家族、塔瑪拉家族、安提哥努斯家族、查拉圖家族、所羅門帝國黑皇帝、圖鐸王朝血皇帝、特倫索斯特帝國，以及「倒吊人」提過的雅各家族和阿蒙家族……第四紀被埋葬的歷史裡真的藏著非常多的秘密啊，也許還有非常多的真相……克萊恩看得感嘆不已，深覺第四紀這段歷史籠罩著濃重的霧氣。

而只是透過霧氣看到的輪廓，就讓人止不住地膽顫心驚，似乎可以想像出一個非凡鼎盛的時代，可以想像出一個血色與詭異共舞，恐怖和扭曲齊唱的紀元。

克萊恩無聲吸了口氣，前後翻了翻，沒發現「魔女教派」相應的描述。

他抬起腦袋，望向正用濾紙折騰手磨咖啡的老尼爾，誠懇請求道：

「尼爾先生，魔女教派又是什麼組織，我在資料裡沒看到她們的介紹。」

老尼爾沒急著搭理他，折騰告一段落後才嗬嗬笑道：

「你的保密等級不夠，即使有鄧恩的允許，也無法閱讀那部分資料，甚至可以這麼說，很多資料只在聖堂，根本沒有保存於廷根市的查尼斯門後，等到哪一天你成為了值夜者小隊的隊長，前往聖堂接受訓練，才能夠接觸。」

「魔女教派的事情，我瞭解的也不多，只知道她們信奉『原初魔女』，認為這位隱秘的存在才是造物主真正的繼承者，是自混沌中孕育，從造物主體內誕生的『最初者』，也必將是結束一切的『最終者』。」

「她們的序列途徑與此相關，因為要獲得『原初魔女』的恩賜，向著這位隱秘的存在靠近，所以高層都是女性，這就是她們被稱為魔女教派的原因。」

「更多的情況不屬於我這種正式成員能夠接觸的範疇，我只聽說，魔女們以散播災難為使命。」

散播災難……這倒是符合「刺客」和「教唆者」隱含的那個共通點……不過那位特裏斯先生前途堪憂啊，這個途徑後續的魔藥似乎更適合女性……克萊恩微點腦袋，繼續著閱讀資料的歷程。

看完之後，他發現隱秘組織比自己想像得多不少，但仔細考慮了一陣，又覺得這非常正常，畢竟這個世界有那麼多年的歷史沉澱，曾經又出現過非凡力量活躍的時代。

按照資料提供的內容，克萊恩以年代法將那些隱秘組織劃分為了三類：

一是第四紀就誕生的古老組織，包括但不限於「摩斯苦修會」，「密修會」，以及追隨惡魔的「拜血教」，資料上只提了一句的「魔女教派」。

二是第五紀，也就是本紀元初期誕生的隱秘組織，它們或多或少與第四紀那些可怕的家族和教派有些聯繫，比如「靈知會」，比如信奉死亡的「靈教團」，比如以師徒傳承為主的「生命學派」和以血腥祭祀在非凡者圈子裡聞名的「玫瑰學派」等。

三是近一兩百年內才出現的新生組織，有「極光會」，「鐵血十字會」，「要素黎明」，和克萊恩最早聽說過的「心理煉金會」。

除此之外，還有些零碎的，沒做過什麼大事的組織。

「班森和梅麗莎肯定想像不到這個世界有多麼危險，不只是戰爭……」克萊恩搖頭低笑，將那些保密資料疊放整齊，推給了老尼爾。

與此同時，他在心裡默默補了一句：

我的塔羅會千萬不要「上榜」啊……

老尼爾根本沒想到對面就坐了個隱秘組織的首領，笑嗬嗬拿上資料，前往了查尼斯門。

克萊恩坐在那裡，想著自己要不要占卜一下「教唆者」特裏斯的下落，可僅僅思考了十幾秒，他就放棄了這個打算，畢竟只清楚對方大概的模樣和一個不知道是真是假的名字，這要是都能藉此掌握到行蹤，就不叫「占卜家」，得稱「預言家」了！

等到老尼爾回來，克萊恩收斂起心思，繼續著自身的神秘學課程，以掌握更多的儀式魔法「格式」。

這一天，他都在學習和練習裡度過，沒參與搜捕「教唆者」特裏斯的聯合行動，只聽說來自貝克蘭德的封印物「2—049」由於一些特別因素，將延遲出發，具體待定。

因為昨天占卜賺了近2蘇勒的鈔票，克萊恩回家的途中，花費10便士給班森買了一桶2升的恩馬特啤酒，給梅麗莎帶了新鮮出爐的檸檬蛋糕。

「克萊恩，我知道你對我們的重視，但確實沒有必要，沒必要總是在這些事情上花錢。」班森看著裝啤酒的小木桶，斟酌了下語言道。

梅麗莎站在旁邊，無聲點頭，頻頻點頭。

這大概就是我們消費習慣的不同……克萊恩好笑嘆息道：

「班森，梅麗莎，不用擔心，這是我用額外補貼買的，嗯，每週大概能有2到4蘇勒。」

我總不能告訴你們，這是我幫人占卜的收益吧……他於心中補了一句。

「……你的這份工作比我預想得好很多。」班森愣了一下，中肯評價道。

沒錯，甚至還能學占卜……克萊恩無聲皮了一句，轉身走向了廚房。

在兄妹三人的通力配合下，豐盛的晚餐一一出爐。

吃飽喝足，克萊恩、班森和梅麗莎就這樣癱在了客廳裡，好一會兒才起身收拾，閒聊並學習。

等班森和梅麗莎都睡了，我就前往灰霧之上看一看儀式效果……克萊恩邊複習那些歷史書籍，邊分別瞄了哥哥和妹妹一眼。

…………

西區，鐵十字街下街。

一棟三層樓的公寓沉浸於黑暗裡，沒有路燈，沒有多餘的光芒。

忽然，有道人影從三樓某個窗戶躍了出來，就像一根羽毛般輕飄飄落地，幾乎沒造成什麼動靜。

他身體一拐，突地消失，彷彿融入了陰影裡，只隱約呈現出輪廓。

一路疾行，這人影來到了碼頭區，來到了一個無人的堆貨角落。

認真觀察了一陣，繞著那裡轉了兩圈，這人影才離開黑暗，進入角落。

可以看到，他有著圓乎乎極具親和力的臉龐，正是一手製造了苜蓿號慘案的「教唆者」特裏斯。

「感覺怎麼樣？」角落陰影裡走出一位穿黑色帶兜帽長袍的神秘人物，嗓音有著明顯的女性特點。

特裏斯露出和善又滿足的笑容道：

「很舒服，那正是我夢想和追求的場景。」

「我想我已經完成了任務，並且做好了提升的準備。」

那穿黑色長袍的女子微不可見地點頭道：

「很好，依據承諾，我將給你序列7的配方和主要的三種材料，剩下的需要你自己蒐集。」

「沒問題。」特裏斯早有準備般回答。

那神秘女子抬起手，將一本書籍樣的事物遞給了特裏斯。

那本「書籍」有著古老而斑駁的青銅外殼，旁邊則掛了把奇怪的星形鎖。

特裏斯知道「書籍」裡是配方，是材料，心情頓時一陣激動。

他強忍著情緒，好奇地望向青銅外殼上書寫的魔藥名稱。

「女巫！」

特裏斯愕然出聲，不敢相信那古赫密斯語書寫的單詞是這個。

「女巫」？我將晉陞為「女巫」？開什麼玩笑！

那名神秘女人摀住嘴巴，發出一陣低笑，好半天才回答道：

「你不是一直都很奇怪嗎？奇怪我們的高層為什麼都是女性……」

「這就是答案。」
第六十七章 「回應」

高空的緋紅之月安靜地懸掛在黑暗中，照耀著逐漸歸於沉寂的「大學之城」廷根市。

克萊恩立在書桌前，透過凸肚窗俯視著清冷無人的水仙花街，耳畔聽到遠處有馬車飛快卻不喧囂地駛過。

他拿起有枝蔓花紋的銀白懷錶，啪地按開，看了一眼，然後伸手將窗簾拉攏，讓煤氣燈偏黃的光芒更多地反射於臥室內。

克萊恩不快不慢地轉身，反鎖了房門，合攏了閘閥。

整間屋子頓時被黑暗籠罩，只些許透過窗簾的微紅月光帶來色彩，帶來孕育了諸多民俗故事的夜深場景。

在這樣的環境裡，克萊恩拿出一把申請來的銀製小刀，於腦海內勾勒出光球，預先進入半冥想的狀態。

他積蓄精神，按照之前的練習，讓靈性通過刀尖噴薄而出，並讓它們跟著本身的移動，與環境奇妙結合，密封了房間。

他這是在防備等下可能出現的異常波動，害怕班森和梅麗莎因此被驚醒。

接著，克萊恩放下小刀，逆時針走了四步，每一步都伴隨著來自地球的咒文。

不變的嘶喊和呢喃襲來，不變的瘋狂與痛苦加身，他竭力控製著自己，在近乎半迷糊的狀態下撐過了最難熬最危險的階段。

灰白的霧氣無邊無垠，深紅的「星辰」或遠或近，巍峨的神殿彷彿死去巨人般屹立，克萊恩眼前的一切與以往相比，沒有任何變化，幾千上萬年積累的寂靜與古老撲面而來。

不，還是有變化的！克萊恩默然自語，目光鎖定了一顆位於近處的深紅「星辰」。

那是象徵著「正義」的星辰！

這顆「星辰」的深紅接連收縮和膨脹著，幅度不大，但堅持不懈。

克萊恩小心翼翼展開本身靈性，往那深紅蔓延而去。

兩者剛有接觸，他腦海頓時嗡了一聲，看見了模糊而扭曲的畫面，聽見了虛幻而重疊的祈求聲：

「不屬於這個時代的愚者啊；」

「你是灰霧之上的神秘主宰；」

「你是執掌好運的黃黑之王。」

「我祈求您的幫助。」

「我祈求您的眷顧。」

「我祈求您讓我擁有一個好夢。」

……

「我祈求您讓我擁有一個好夢。」

……

「我祈求您讓我擁有一個好夢。」

……

女性的聲音不斷迴蕩，層層交錯，克萊恩的精神隨之變得煩躁和雜亂，就像剛想入睡，卻聽見樓上正捶桌子砸地板地吵架。

他按捺住情緒，用冥想的辦法撫平著衝動，仔細辨認起眼前浮現的模糊畫面。

那是一個身穿白色長袍的女孩，有著一頭柔順亮麗的金髮，她正立於四團搖曳的火光前，尊敬低頭，不斷誦念。

從扭曲的畫面裡，克萊恩勉強認出這是「正義」小姐。

到了這個時候，他完全確認自己構想的儀式咒文能精準地指向這裡，指向自己！

這讓他充滿了成就感，覺得自己從無到有的摸索很有成效。

我就不自誇了不起了……克萊恩心情轉好，只覺蒼蠅般徘徊於耳邊的祈求聲都變得可以接受。

他心中一動，嘗試著將腦海內勾勒的「回答」通過那微妙的聯繫傳遞給「深紅」星辰：

「我知道了。」

…………

眼前灰霧層層瀰漫，一道扭曲而模糊的人影立在最深處。

他雙眼位置流轉著深紅，聲音在空曠無物的世界裡不斷迴蕩：

「我知道了。」

「我知道了。」

「我知道了。」

……

奧黛麗.霍爾突然驚醒，擁被坐起，腦海裡儘是剛才夢到的畫面。

她清楚明白地知道，自己夢見的是愚者，那位高居灰霧之上的神秘愚者！

「這是對我清晨祈求的回應？」很快進入「觀眾」狀態的奧黛麗冷靜分析著。

雖然她不理解愚者為什麼不當場回應，非得等到夜裡，但還是被那儀式魔法有效，被那幾段咒文真的有用深深震撼。

以往她向黑夜女神祈求，可從來沒得到過回應！

愚者先生即使還不是神靈，應該也相差不多了……奧黛麗緩緩吸了口氣，又緩緩吐出。

既然對方是無法反抗的強大存在，她很快就將一些憂慮拋到了旁邊，開始思考起接下來該做什麼：

「第一，徹底消化掉『觀眾』魔藥……我的『扮演』還算不錯。」

「第二，尋找心理煉金會。」

「第三，看能不能從愚者先生那裡得到『讀心者』的魔藥配方，或者心理煉金會的線索。」

「不過，每一位神靈般的存在都有著屬於本身的完整序列鏈條，不一定知道其他序列途徑的配方……心理煉金會這種新生的非凡組織，也不一定有資格得到愚者先生的關注……」

…………

脫離接觸，克萊恩心情不錯地坐到了青銅長桌最上首。

他渾身籠罩著灰霧，往後靠住椅背，手握成拳地抵住嘴巴，回想和審視起剛才的過程。

此時，這片灰霧的世界，只有他一個生靈，除此之外，寂靜無聲。

「似乎只能傳遞信息過去，無法借此調動這裡的力量……那看來我之前的一個取巧思路行不通了。」克萊恩不斷輕杵嘴巴，無聲做著總結。

他原本的打算是，如果設計的咒文和儀式有效，那就嘗試能不能通過這種辦法，將自身和灰霧世界捆綁在一塊，以此撬動這片神秘空間的力量。

到時候，他就可以自己向自己祈求，從而取巧地繞過限製、謎團和危險，更加充分地利用灰霧世界。

比如，他可以先舉行儀式，向「自己」祈求法術的賜予，接著，進入灰霧之上，自己響應這個祈求，給予恩賜。

「看來我還是想得太美了……我對這片灰霧世界的瞭解和掌握遠沒達到那種程度……」克萊恩搖頭自嘲，準備離去。

就在這時，他看見象徵「倒吊人」的那顆深紅「星辰」也開始了收縮和膨脹，聽到虛幻而無形的聲音一圈圈盪開。

「正好遇上『倒吊人』舉行儀式？」克萊恩若有所思點頭。

他就坐在青銅長桌的上首，伸手虛點向那顆「星辰」。

靈性蔓延而出，觸碰到了那不斷收縮和膨脹的深紅。

他聽見了「倒吊人」低沉重疊的祈求，也看見了模糊不清的畫面。

畫面裡，「倒吊人」身披純黑長袍，站在四團火光之前，周圍靈性成牆，隔開著外來的影響。

克萊恩沒立刻回應，就這樣靜靜看著，靜靜聽著。

「……你是執掌好運的黃黑之王。」

「我祈求您的幫助。」

……

「倒吊人」祈求完畢，等待了片刻，見沒有回應，便開始解除靈性之牆，熄滅火焰，收拾祭台。

到了最後，他伸手一抹，水光瀰漫，充當祭台的桌子立刻煥然一新。

「水性法術……風暴的恩賜……『倒吊人』確實是，至少是『航海家』……」克萊恩微微頷首，在畫面消失之前，按照預想的方式，將「回應」傳遞進了那團深紅。

…………

阿爾傑.威爾遜正置身於羅思德群島的首府「慷慨之城」。

他沒和船員們一塊去這裡有名的「紅劇場」，而是留在旅店內，緊閉住門窗，嘗試起愚者描述的那個儀式。

熟稔地完成祈求，阿爾傑耐心等待了一陣，但並未獲得任何回應。

「看來這個嘗試不太成功…愚者先生得換個辦法了……」他又是慶幸又略感失望地想著。

處理好後續，阿爾傑打算去樓下要杯「烈朗齊」——酒精有助於發揮「暴怒之民」的能力，所以「風暴之主」的代罰者們都相當喜歡這種「飲料」。

拉開房門，阿爾傑剛要走出，眼前突地一花，看見走廊之上是虛幻而無垠的灰霧，看見一道模糊的人影端坐於最深處，就像端坐於高高在上的王座。

「我知道了。」熟悉而低沉的嗓音無形地迴蕩於阿爾傑的耳畔，讓他愣在了原地，腦袋略感抽痛。

阿爾傑的眼眸霍然轉深，再看四周，卻發現一切與之前沒什麼區別，依舊是踩上去會吱呀作響的地板，依舊是有了年頭的牆壁燭台，依舊是不算太乾淨的走廊。

我知道了……阿爾傑的耳畔彷彿還有聲音在迴響。

他臉色變沉，握拳輕擊胸口，但卻沒能說出對風暴之主的敬言。

沉默許久，阿爾傑的表情恢復如常，只是目光又幽深了幾分。

…………

灰霧之上，克萊恩沒耽擱太久，等到殘餘的聲音全部歸於平靜，他就以靈性包裹自身，墜入灰霧，墜入物質的世界。

眼前光影飛快閃爍，如同幾十倍快放的電影畫面，克萊恩腦袋一陣眩暈後，就看見了透著緋紅月光的窗簾，看見了輪廓朦朧的書桌和書架。

他再次拿起銀製小刀，解除了房間的靈性之牆，然後在一陣突如其來的風中，悄然打開門，望了眼走廊。

見哥哥班森和妹妹梅麗莎的房間都沒有動靜，他才徹底放鬆下來。

「這『轉運儀式』簡直是居家旅行必備啊……又隱蔽又神奇……」克萊恩無聲低語了一句，重新關上門，走向臥床。

他明天的「任務」是和老尼爾一塊去非凡物品的地下交易市場。
第六十八章 「怪物」

傍晚時分，車廂和馬匹的影子被夕陽拖得很長。

已經向班森、梅麗莎交待過的克萊恩在黑荊棘安保公司用過晚餐，正與老尼爾一道乘坐公共馬車前往碼頭區。

他穿的是原本那身廉價正裝，因為擔心類似的場合容易發生衝突——要是弄壞了平時小心伺候著的燕尾服，那就不只是心疼了。

當陽光染上燃燒般的感覺時，馬車停了下來，依舊是那身古典黑色長袍和同色圓邊氈帽的老尼爾毫不在意別人目光地走向了斜對面的「惡龍酒吧」。

哪怕酒吧隔得有點遠，哪怕大門沉重合攏著，克萊恩還是能聽到裡面一浪高過一浪的呼喊，這似乎是在為哪位「英雄」加油。

剛有臨近，他忽生感應，扭頭望向了酒吧對面的貨物倉庫，看見樓頂隱蔽處站著一位身材魁梧、衣著製式的男子。

這男子背著一個碩大的灰白色機械箱，手裡提著一把構造複雜的粗長步槍。

而那灰白色的金屬箱子與同色步槍之間則有明顯的管道連接。

「高壓蒸汽步槍？」克萊恩愕然低語，轉頭看著老尼爾道，「這家酒吧還能弄來這種武器？」

這可是軍事管製品！

雖然使用了提取的燃素，但高壓蒸汽背包的大小和重量依然驚人，必須真正的鐵血戰士才能負擔，而以它為動力推出的子彈擁有極高的速度，破壞力相當驚人。

再配上合適的瞄準，幾乎能等於劣質的狙擊步槍了。

「什麼？」老尼爾眯著眼睛望了過去，同樣一臉的疑惑，「這裡出事了？」

出事？克萊恩環顧四周，果然發現還有幾位手端連發步槍的男子在搜尋著什麼。

「怎麼了？」老尼爾靠近酒吧，問著守在門外的彪形大漢。

那彪形大漢明顯認識老尼爾，臉上肌肉一抖一抖地苦笑道：

「剛才酒吧差點被拆了。」

「據說有個被通緝的傢夥來購買材料，被人認了出來，於是就成這樣了……我的主啊，他到底做了什麼，有多麼危險，需要被這樣對待？看到那些槍，我的腿都軟了，比和紅髮珊妮鬼混整整一晚還軟！」

他並不清楚被通緝者是什麼身份，更不知道來這裡購買材料的傢夥們混雜著非凡者。

「被通緝的傢夥？你知道他叫什麼嗎？」老尼爾頗感興趣地問道。

「叫，叫特裏斯？」彪形大漢不太肯定地回答。

「教唆者」特裏斯？克萊恩恍然點頭，明白了是怎麼一回事。

特裏斯之前並不知道自己已經被喬伊斯.邁爾懷疑上，於是大搖大擺到地下交易市場購買材料，結果被「機械之心」或是「代罰者」、「值夜者」隊伍的線人認了出來，引發了一場激烈的衝突。

「他被抓到了嗎？」克萊恩點了點鑲銀的黑色手杖。

看周圍的架勢似乎是還沒有……

彪形大漢小幅度搖頭，用下巴指了指對面貨物倉庫的頂部道：

「他搶在那些恐怖的傢夥抵達前衝了出來，謔，我沒見過比他更能跑的人！」

其實你還沒見到「刺客」的真本事，否則你就要被帶去不可描述的地方接受再教育了……克萊恩腹誹了一句。

「交易市場還開著嗎？」老尼爾轉而問起重點。

「剛恢復。」彪形大漢肯定地回答。

「那就好。」老尼爾快走兩步，伸出右手，推開了沉重的大門。

克萊恩緊隨其後，走了進去，差點被撲面而來的悶熱和酒味熏倒。

「惡龍酒吧」的中央立著一個拳擊台，兩位赤裸著上身的男子正在激烈搏鬥，周圍好幾十號酒客則為各自支持的對象縱聲吶喊，其中不乏一些粗俗之語。

老尼爾沒管他們，領著克萊恩繞過拳台，走向了後面的一間桌球室。

桌球室內有兩個人拿著球杆，說說笑笑，看到老尼爾推門進來，頓時安靜了幾秒。

確認過來者，他們悄然讓開位置，任由老尼爾和克萊恩通過身後的密門。

連續穿行了好幾個房間，克萊恩眼前霍然開朗，看見了一個有上輩子階梯教室大小的地方。

這裡有人擺著地攤，上面堆滿瓶瓶罐罐，也有人行走於前者之間，或審視，或交流，或比價。

「所有的收益要給斯維因二十分之一，啊，他是惡龍酒吧的老闆，前『代罰者』小隊的隊長，比我年紀還大，是一個希望死於酗酒的老傢夥。」老尼爾嘴碎地介紹了一句。

克萊恩想了想，誠懇評價道：

「一門相當賺錢的生意。」

因為成本就只是提供場地和庇護。

「如果你看中了某件物品，又沒帶夠錢，那可以去找斯維因借，當然，他會收取非常高昂的利息……」說到這裡，老尼爾一時有些咬牙切齒。

果然，就跟賭場一樣，會提供高利貸服務……克萊恩拿著手杖，一邊四下打量，一邊好奇問道：

「斯維因先生是一位『航海家』？」

「代罰者」小隊的隊長應該處在序列7這個位置。

「不，只是『暴怒之民』，廷根並不屬於沿海，在這裡，女神的教會比風暴之主的強勢。」老尼爾嗤笑了一聲，「其實斯維因有機會成為『航海家』的，但他害怕失控，選擇了放棄。」

克萊恩正待問酒吧老闆是不是有險些失控的經歷，忽地感應到左側有奇怪的現象。

那裡彷彿潛藏著什麼，在低語著，述說著。

克萊恩轉頭望去，看見了一位臉色蒼白的年輕人，他穿著破舊的亞麻襯衣和勞工階層特有的藍灰色長褲，眼神非常渙散卻透著瘋狂，正不斷念叨著什麼。

「他的靈感好高……或者扭曲了？」克萊恩皺眉低語了一句。

剛才引動自己「靈感」的正是對方的「靈感」！

正常而言，「靈感」帶來的察覺肯定會產生一定交互，幾乎無法瞞過別人，但這個「別人」指的是施展了能力的「通靈者」，以及有類似特長的厲害人物，克萊恩這種非凡者其實很難以此辨別，只有對方的「靈感」高到了一定程度，或者出現不正常的扭曲，他才能發現。

視線接觸，那個臉色蒼白、黑髮亂糟糟的年輕人邁開腳步，走了過來，帶著一種半是夢遊半是瘋狂的表情。

他停在克萊恩面前，怔怔望著對方。

忽然，他高聲笑道：

「哈哈，死亡的味道，死亡的……啊！」

他話音未落，突地慘叫了一聲，兩隻眼睛緊緊閉上，流出了血色的液體。

「啊！」「該死的！」……這年輕人捂著眼睛，抱著腦袋，在地上掙紮翻滾，好一會兒才平靜下來，躺在那裡喘息。

而整個過程裡，來往的顧客和擺攤的商販竟沒有一個人側目。

克萊恩按住半高禮帽，目瞪口呆地望向旁邊的老尼爾，用行動表示著詫異和請教。

「不用在意，他叫阿德米索爾，一個孤兒，綽號是『怪物』，他天生靈感很高，經常能看見不該看見的事物，聽到不該聽到的聲音，所以常常胡言亂語，常常受到傷害。」老尼爾搖頭解釋道。

他看得出來我這具身體死過一次？克萊恩皺起眉頭，壓低嗓音，疑惑問道：

「值夜者，代罰者，還有機械之心，都沒想過吸收他進隊伍嗎？」

「不行，我們都沒有適合他的序列魔藥。」老尼爾嘆息道。

對，這等於天生固化了半個序列起始……克萊恩好奇再問：

「那他適合哪條序列途徑？」

「他適合的序列9叫做『怪物』，他的綽號就是從這裡來的，可惜的是，這個序列途徑只有生命學派才掌握了起始。」老尼爾低聲回答道。

他和克萊恩的交談都儘量避開了周圍的人，免得外洩信息給那些神秘學愛好者。

生命學派？克萊恩回憶起了之前閱讀的資料。

這個隱秘組織出現於本紀元初期，具體源頭不詳，以師徒傳承為主。

他們具體的理論和信念同樣很少外傳，克萊恩只知道他們將世界劃分為三層：絕對理性世界，又稱絕對真理世界；靈的世界；物質世界。

據說這個隱秘組織還出過「先知」……這不是應該對應「占卜家」的序列途徑嗎……搞不懂搞不懂……克萊恩連連搖頭，看著阿德米索爾掙紮起身，遊蕩向別的角落。

他收斂起心思，跟在老尼爾背後，穿過了一個個地攤，發現上面有月亮花、金手柑、夜香草等植物和純銀、黃水晶、紅寶石等礦物。

「確實比較齊全……」克萊恩小聲嘀咕了一句。

他周圍那些或老或小，或男或女的神秘學愛好者們時而頓步，時而分辨，時而交流，讓這裡頗為熱鬧。

「你自己逛一逛，我去付清賬單。」老尼爾指了指盡頭的兩個房間之一。

「好的。」克萊恩不甚在意地點頭。

他提著黑色手杖，慢悠悠踱步到一個賣自製護身符的攤位前，認真看了一陣。

正當克萊恩準備出聲交流時，突地聽到背後攤位有人在問：

「這是牛齒芍藥磨成的粉末？」

牛齒芍藥？這不是「觀眾」魔藥的輔助材料嗎？克萊恩若有所思轉身，望向了詢問者。

對於這種材料，因為當時「正義」重複了好幾遍，本就有心記憶的他印象極其深刻。
第六十九章 護身符

視線掃過，克萊恩看見了詢問牛齒芍藥的人。

對方與他相隔不到1米，穿著黑色正裝，戴著同色半高禮帽，掌中拿著鑲銀手杖，臉上架著金邊的框架眼鏡，氣質相當得斯文。

「是的，你需要嗎？這一小罐3蘇勒。」攤主披著很有神秘學特色的深黑長袍。

鬢角淡黃，眼鏡斯文的詢問者想了下道：

「能便宜一些嗎？我還要買別的材料，比如這瓶白邊太陽花花瓣。」

攤主思考了幾秒，很勉強地回答道：

「2蘇勒6便士，我想你再也找不到比這更便宜的價格了。」

看到戴金邊眼鏡的男子不僅買了牛齒芍藥，還買了白邊太陽花等材料，克萊恩頓時覺得自己似乎想多了。

不過，他還是謹慎地輕敲了眉心兩下，用靈視掃了對方一遍。

沒問題，身體很健康，情緒還不錯，先生你要保持啊……克萊恩收回視線，轉過身體，重新看向了賣自製護身符的攤位。

在他的瞳孔裡，那一個個護身符清晰呈現，有純銀的，有鐵製的，也有黃金鑄造的。

但這些護身符之中，只有那麼兩三件具備微弱的氣場顏色，或緋紅，或淡白，或金黃。

這說明它們初步具備了靈性，說明這幾件護身符有一定作用！

剛才那一陣，克萊恩看得很仔細，確認自製護身符的攤主有一定的神秘學功底：

他為不同咒文挑選的不同力量來源沒有一點錯誤，為不同力量來源確定的對應材質更是非常正確。

當然，單純的神秘學愛好者肯定會有疏漏的地方，克萊恩就發現攤主並不太瞭解咒文本身，不是說按照赫密斯語的文法，將祈求的內容翻譯過來，就能算是咒文，咒文必須符合一定的格式，有獨特的規律在內。

另外的問題是，攤主為咒文，為「力量來源」選擇合適的象徵符號時，也有不同程度的錯誤，以至於幾十個護身符裡面只有那麼兩三件完全正確，散發出「微光」。

至於這兩三件的效果能達到什麼程度，克萊恩只能說有總比沒有好。

真正具備明顯效果的護身符需要製作者在雕刻咒文和象徵符號的過程裡，讓本身靈性從刀尖噴薄出來！

如果想要更好的效果，則必須用儀式魔法輔助。

而這兩件事情不是非凡者幾乎無法辦到。

克萊恩思考般敲了敲眉心，用黑色手杖點了地攤的左上角兩下道：

「這兩件多少錢？」

他問的不是那些初步具備氣場顏色的護身符，而是半成品，只有外形，還未雕刻咒文和象徵符號的半成品。

對克萊恩來說，完全沒必要購買效果微弱的那幾件，將半成品製作成真正的護身符才是他的目的。

嗯，給班森和梅麗莎每人做一個避免厄難的護符……我自己的可以蹭值夜者小隊提供的材料……嘶，我是不是被老尼爾帶壞了，想這種事情已經沒有一點愧疚感了……克萊恩思緒發散地看著攤主拿起那兩件半成的銀製護符。

這兩件銀製護符一個呈長條形，中間有鏤空，周圍是一根根天使般的羽毛簇擁，雕工精細，非常漂亮，另外一個則簡單樸素，幾乎沒有額外的修飾和紋路，就是象徵著夜晚的一「豎」上鑲嵌著一個代表緋紅的「圓」。

作為外觀黨的克萊恩可以說是一眼就看中了它們。

「這個6蘇勒。」攤主是個沉默寡言的中年男子，他指著較為精緻的那件說道。

頓了頓，他摩挲了下簡樸那件：

「這個5蘇勒3便士。」

「這太貴了，事實上，它們距離護身符還很遙遠。」克萊恩日常被班森和梅麗莎熏陶，開始習慣講價。

經過一番言語的爭鬥，他分別以5蘇勒6便士和4蘇勒9便士的價格買下了那兩件銀飾。

嗯，暫時還只能算銀飾……克萊恩如是想道。

而這10蘇勒3便士是從他終於領到的占卜俱樂部經費（5鎊）裡扣的。

正到克萊恩接過兩件銀飾，揣入口袋，打算去別的攤位轉轉時，突然聽見了一道柔和青澀的聲音：

「先生，你為什麼不買成品的護身符？」

克萊恩扭頭望去，發現詢問者是位十五六歲的少女，她穿著有不少蕾絲的嫩黃長裙，手裡拿著一頂鑲嵌緞帶的紗帽。

「因為我打算自己製作護身符，你知道的，這是每一個神秘學愛好者的願望。」克萊恩委婉回答。

他可不想讓攤主認為自己是要搶生意，雖然他也考慮過以後要不要靠這份「手藝」賺點外快。

那名少女有著天然卷的褐色長髮，臉上的嬰兒肥相當可愛，她用淺藍色的眸子看著克萊恩，誠懇問道：

「我可以請教你該怎麼挑選護身符嗎？嗯，我是被朋友帶到這裡來的，來過幾次，對神秘學很感興趣，但還不夠瞭解，嗯，她，我那位朋友再過一段時間就要滿十六歲了，我想挑選一個護身符送給她，因為希望是驚喜，所以沒找她一塊來……我提前有請教過她，但很多關鍵點回想不起來。」

克萊恩紳士地笑了笑道：

「那你希望挑選什麼樣的護身符？避免厄難的？遠離疾病的？能夠有金錢運的？不同的要求對應不同的力量來源，也就是不同的神靈，而不同的神靈又對應不同的星辰，不同的星辰則對應不同的材料。」

「比如，避免厄難的咒文肯定歸屬於厄難與恐懼的女皇，也就是黑夜女神。而作為神秘學愛好者，我們都知道黑夜女神的象徵是月亮，月亮對應的金屬則是純銀。」

「所以，如果我們希望避免厄難，那就最好挑選銀製的、有相應咒文的護身符。」

而且還要咒文的語言沒錯，格式沒錯，相應的「厄難與恐懼女皇」的象徵符號、代表靈數、法術標識等沒錯，彼此的位置關係也沒錯……不過這就太複雜了，沒必要講給你聽……克萊恩在內心默默補充道。

那名少女聽得眼眸晶亮，頗為疑惑地問道：

「作為女神的信徒，可以佩戴其他神靈的護身符嗎？」

「沒有問題，神靈是不會在意這點小事的。」克萊恩安撫著對方。

他的沒有問題指的是佩戴者，而製作者就必須小心了，風暴之主的信徒要是製作永恆烈陽的護身符，那多半會收穫到濃濃的惡意。

當然，這指的是需要有儀式魔法輔助製作的那種，其他的不必在意。

那名少女明顯鬆了口氣：

「我希望是祝福她健康的護身符，這該選哪位神靈呢？永恆烈陽，大地母神，還是知識與智慧之神？」

「永恆烈陽和大地母神都沒有問題，前者對應的是太陽，後者的象徵是褐星。」克萊恩含笑說道，「太陽的材料是金，褐星的金屬是鉛，我建議選太陽，只是不知道你有沒有帶夠錢。」

他之所以這麼建議，是因為初步具備靈光的三件護身符裡面，有一件就是太陽領域的健康護符。

「這不是……」少女說到這裡，忽然停頓下來，警惕地望了眼沉默等待的攤主。

她想了想，轉而問道：

「確定了材料，又該怎麼辨認咒文和象徵符號呢？」

「你認識赫密斯文嗎？」克萊恩反問了一句。

「剛接觸了一段時間。」少女不太好意思地回答道。

「那我幫你選吧。」克萊恩用手杖指著那個黃金製作的健康護符道，「無論咒文，還是象徵符號，它都沒有任何問題。」

少女提著裙襬，半蹲下去，拿起了那個邊緣有陽光紋路的健康護符，只覺觸感溫潤，身體都彷彿得到了放鬆。

「謝謝，謝謝您。」她重新站起，感激地行了一禮。

克萊恩哈哈一笑道：

「接下來就是你們之間的溝通了，我還有別的事情。」

說話間，他望了眼攤主，發現對方的眼神非常奇怪，似乎在猶豫要不要給自己回扣。

暗笑一聲，克萊恩沒再管這件事情，不快不慢地將整個地下交易市場轉了一圈，沒發現真正的非凡材料。

這時，老尼爾已還完賬單出來，手中還拿著一個深色的木盒。

看到克萊恩疑惑的眼神，他指了指盡頭另外一個房間道：

「如果你想買，或者想賣超凡材料，就去那裡，畢竟沒誰願意讓人知道自己買了哪些超凡物品。」

「明白了。」克萊恩彷彿在思考般點頭。

他暫時沒有過去的需求，也就和老尼爾一塊往地下交易市場外面走去。

「這些精靈花多少錢？」

忽然，一道詢問的聲音傳入了克萊恩的耳朵。

精靈花……這也是「觀眾」魔藥的配方材料啊……克萊恩心頭一動，側身望了一眼，再次看見了那位戴金邊眼睛的斯文男士。

「怎麼了？」老尼爾略顯疑惑地問道。

「沒什麼。」克萊恩收回了視線。

雖然他是值夜者小隊的準成員，但他並不覺得所有的非凡者都必須被吸納，被關押，認為這必須視情況而定，其中，「觀眾」肯定是對社會對王國對世界沒什麼危害的類型，而且序列9失控的可能也非常低。

…………

出了惡龍酒吧，克萊恩與老尼爾坐公共馬車離開了碼頭區，然後於北區分開，各自返回各自的家中。

公共馬車駛入水仙花街，停在了路邊，克萊恩正要下去，突然看見一位穿灰白長裙的年輕女士準備上來。

這位女士黑髮順滑，臉蛋較圓，眼睛細長，五官分開來看算不上出色，但組合在一起，卻有種溫文又甜美的感覺。

克萊恩注意她不是因為她的美貌，而是發現她的身體在輕微顫抖，不正常顫抖。

「小姐，你不太舒服？」克萊恩抱著做好人好事的心態問了一句。

那位年輕的女士猛地搖頭：

「不，我，我只是太疲憊了。」

這時，後面下車的人開始催促，克萊恩只好先行離開。

等到他站穩腳跟，才重新在意起剛才的事情，於是用手指捏了眉心兩下，打算確認那位小姐真的沒有問題。

如果對方確實有嚴重的、快要發作的疾病，他會幫忙送去醫院的。

「靈視」開啟，氣場顏色浮現，克萊恩轉過身體，準備望向那位溫文甜美的年輕女士。
第七十章 「2—049」抵達

噠，噠，噠。

馬蹄邁開，車輪滾動，開啟「靈視」並轉身打量的克萊恩沒能如願看見那位溫文甜美的年輕女士，眸子內儘是棕色廂體前移的場景。

此時，這一站點準備坐公共馬車的乘客已全部上完，廂門緊緊閉著，逐漸遠離。

而在車廂內，二三十位人類因為相隔太近，氣場彼此交疊，互相遮掩，在克萊恩眼裡，簡直五顏六色，光彩繽紛，委實難以分辨。

他無聲搖了下頭，抬手輕敲眉心，關閉了「靈視」。

對他來說，剛才是一種既然遇上，能幫忙就幫忙的樸素情懷，可要是已經錯過，狀況又不是特別清晰，那也犯不著總是記掛，耽擱本身的事情。

沐浴著緋紅的月光，沿著此時還算熱鬧的水仙花街，克萊恩漫步回到家裡，看見梅麗莎坐在餐桌旁，就著輝芒明亮的煤氣燈，埋頭對付著學校佈置的練習。

她輕咬鋼筆筆桿，微皺起眉頭，正苦苦思索。

「班森呢？」克萊恩隨意問了一句。

「啊……」梅麗莎抬起頭來，茫然了幾秒才道，「他說今天轉了好幾個區，累得渾身都是汗，要好好泡個澡放鬆一下。」

「好吧。」克萊恩笑了一聲，突然發現梅麗莎穿著條自己從未見過的長裙。

它整體呈米白色，有著時髦的羊腿袖，領口和衣襟邊緣則鑲嵌了薄紗荷葉邊，除此之外，沒有太過繁瑣的設計，屬於輕便日常型，將十六七歲女孩的青春感完美襯託了出來。

「新裙子？」克萊恩含笑問道。

這是之前他和班森強烈要求才定下來的消費。

梅麗莎「嗯」了一聲：

「剛從羅切爾太太那裡拿回來，我想著等等肯定要洗，不如先試一下。」

克萊恩聽得頗為疑惑道：

「羅切爾太太？」

這不是以前的鄰居嗎？

梅麗莎點了下頭，認真解釋道：

「羅切爾太太其實是名裁縫，只是不太走運，不得不在家裡幫人縫補衣物，過得，嗯，有點艱難，我知道她手藝不錯，價格也比去女士衣帽店買便宜，而且還很合身，就在她那裡訂做了新裙子，只需要9蘇勒5便士，只需要幾天，同樣款式的裙子，在哈羅德百貨商店，要整整1鎊半！」

好節儉持家……妹啊，我知道，你至少有一半的原因是同情羅切爾太太……克萊恩沒去指責梅麗莎的自作主張，轉而笑道：

「你什麼時候去過哈羅德百貨商店？」

那在豪爾斯街區，在占卜俱樂部附近，屬於至少中產階級才能消費得起的地方。

「……」梅麗莎一時語塞，好半天才道，「是賽琳娜，還有伊麗莎白，一定要讓我陪她們去，其實，嗯，我其實更喜歡齒輪，更喜歡有蒸汽和機械的地方，嗯。」

「女孩子偶爾逛一下百貨商店，嗯，挺好的。」克萊恩笑著安撫妹妹。

閒聊了幾句，急著洗掉酒吧雜味的他快步上了二樓。

正當他要回自身臥室拿換洗衣物時，突然聽到靠近小陽台的盥洗室內有動靜傳出。

不過幾秒，班森一邊擦著日漸後退的頭髮，一邊開門而出。

「怎麼樣？有沒有誇獎梅麗莎的新裙子？」他瞄見克萊恩，微笑問了一句。

「好像忘記了，只是問了在哪裡做的……」克萊恩想了下道。

班森頓時嗬嗬搖頭：

「真是不稱職的哥哥啊，梅麗莎剛拿到那條長裙，就捨不得放下來，好不容易弄好菜，洗過碗，立刻迫不及待地穿上，到現在都還沒脫掉。」

「……她不是想等洗完澡再換嗎？順便漿洗晾起來……」克萊恩下意識用梅麗莎給的解釋反駁了一句，

「嘖。」班森感嘆道，「這幾天都比較炎熱，她又在廚房忙了那麼久，我想洗澡之後再寫作業肯定會比現在舒服很多。」

也對……克萊恩一下恍然，和哥哥班森相視而笑。

原來你是這樣的梅麗莎啊……女孩子愛美有什麼錯，沒必要找藉口修飾嘛……他嘴角上翹，輕搖腦袋，走進了自己那間臥室。

之後洗澡時，克萊恩隱約聽見樓下有敲門聲，心頭頓時犯了嘀咕：

從瓦斯計費器裡取硬幣的工作人員不是兩週才來一次嗎？

難道是隔壁的肖德太太？不對，這位女士據說嚴格遵守著中產階級的交往禮儀，不會在不合適的時間上門拜訪的。

疑惑中，克萊恩擦乾淨身體，穿上陳舊但舒適的襯衣和長褲，蹬蹬蹬跑下了樓。

他環視一圈，沒發現任何陌生人，於是出聲問道：

「剛才是不是有人敲門？」

悠閒看著報紙的班森笑道：

「是比奇.蒙巴頓，負責鐵十字街的警察之一，問我們今天有沒有遇上一位臉蛋圓乎乎的十八九歲男孩，嗬，他還給了我們畫像辨認，可惜啊，我和梅麗莎都沒有見過，否則就能拿到賞金了，你呢，克萊恩？」

「沒有。」克萊恩大概明白是怎麼回事了。

「教唆者」特裏斯成功逃出了碼頭區惡龍酒吧那一片，逃到了鐵十字街和水仙花街附近，於是有了警察的登門詢問。

而弄到這一步也說明抓捕「教唆者」的行動接近失敗了！

克萊恩沒再多想這件事情，因為他還未開始格鬥訓練，射擊也只能說剛剛入門，這個時候去考慮對付天生的「刺客」，簡直是在拿生命開玩笑。

這一晚，他睡得很不踏實，總擔心那位「教唆者」會潛入自家躲藏，製造另一起血案。

幸運的是，水仙花街整夜平安，清晨的陽光驅散了所有陰霾。

放鬆下來的克萊恩換上正裝，戴好禮帽，提著手杖，一路來到佐特蘭街，和接待廳的羅珊打了聲招呼。

「上午好，克萊恩。」羅珊歡快回應，壓低嗓音道，「聽說昨晚的大行動失敗了？」

「抓捕『教唆者』特裏斯的行動？」克萊恩好奇反問道。

「嗯嗯！」羅珊重重點頭，瞄了眼隔斷位置道，「好像是代罰者小隊的線人在碼頭區發現了『教唆者』……本來他們的打算是等另外的非凡者和一支警察部門的特別行動小隊全部抵達再展開行動，爭取一下解決，不驚擾到普通人，可惜那個『教唆者』非常敏銳，及時發現了問題，提前突圍，成功逃走。」

「這種時候，他們需要一位有追蹤能力的非凡者，比如我。」克萊恩開了句玩笑。

「當時並不缺乏追蹤者。」突然，鄧恩.史密斯的嗓音響了起來。

羅珊猛地扭頭，看見隊長穿著黑色風衣，輕靠著隔斷門框，正用幽邃的灰色眼眸盯著自己。

她忙舉起雙手，摀住了嘴巴，然後連連搖頭，示意自己什麼都沒說。

鄧恩移動視線，轉到克萊恩身上，沉思片刻道：

「代罰者，機械之心，以及我們值夜者，一共超過六位非凡者，追蹤受傷的特裏斯來到鐵十字街下街，發現了他的臨時居住點，然而，線索就斷在了這裡，無論是超凡手段，還是正常的排查，都失去了作用，他就像突然蒸發了一樣，徹底消失了。」

「需要我用占卜幫忙嗎？」克萊恩試探著問道。

鄧恩微微搖頭：

「機械之心有『窺秘人』，是一位不比老尼爾差多少的資深非凡者，我甚至懷疑他已經處在序列8的位置，只是不清楚對應的魔藥叫什麼。」

「靈知會能傳承到現在，肯定有他們的特殊之處。」克萊恩隨口寬慰了隊長一句。

接下來的整個上午，他與之前一樣，繼續著神秘學課程，繼續著歷史資料和文獻的閱讀，繼續著某些技巧的練習。

眼見午餐時間即將來臨，克萊恩逐漸有點心不在焉。

又過了幾分鐘，他乾脆收拾起了資料，聽從肚子的召喚。

就在這時，鄧恩.史密斯來到文職人員辦公室，嗓音低沉而醇和地說道：

「克萊恩，你和我去一下查尼斯門，封印物『2—049』已護送抵達，之後的行動可能需要你對那本筆記的感應。」

「……好的。」克萊恩起身回答道。

他內心的思緒開始紛呈，想著那件封印物到底是什麼模樣，想著這趟行動會不會有危險。

這樣略顯緊繃的沉默中，他跟著鄧恩下了樓梯，進入甬道。

直行通過十字路口後，鄧恩忽然停步，側過腦袋，嚴肅說道：

「你跟著我做這個動作，一直保持，絕對不能停，記住，絕對不能停，這關係到你的安全！」

說話的同時，鄧恩屈起手臂，又伸展開來，伸展開來，又重新屈起，一直這麼反覆循環，沒有間斷。

克萊恩茫然地看著隊長演示，突地靈光一閃道：

「因為那件封印物的特殊？」

「對。」鄧恩異常鄭重地點頭，「這樣的動作能讓我們第一時間發現你出了問題，而及時解救就不會有生命的危險。」

「嗯。」克萊恩沒再猶豫，跟著做起了「屈臂伸展動作」。

「如果這條手臂累了，那就換另外一條。」鄧恩又叮囑了一句。

「2—049」封印物還真奇怪啊……這樣的動作到底能有什麼意義？非常危險的樣子……克萊恩念頭閃動，慎重看著隊長道：

「好的。」

他心裡有著太多的疑問，但由於查尼斯門在望，只好強行忍耐了下來。

再說，以我的保密等級，估計沒辦法知道詳細情況，只能按照吩咐去做……克萊恩吐了口氣，跟著隊長鄧恩來到了查尼斯門外的值守室。

第七十一章 滯澀現象

屈起手臂，伸展開來，克萊恩不斷重複起這個過程，看著鄧恩半側身推開了值守室的門。

隊長的小心翼翼、高度警惕和那荒誕可笑的「保護動作」讓他的思緒異常緊繃，就跟小時候走夜路經過墳堆那會的感覺一模一樣。

「2」級封印物，危險，須謹慎且節製地利用……值夜者正式成員都無法瞭解詳細情況……不知道究竟有多麼危險……緊繃之中，克萊恩難以遏製地想了很多。

就在這時，他腦袋突然發木，彷彿處理器一下斷電。

克萊恩的視線裡，一切都變得緩慢，就連自己屈起手臂的動作也是如此。

他看見隊長鄧恩停住腳步，以慢鏡頭的方式一幀一幀靠攏了自己，看見對方緩慢伸出手掌，推了自己肩膀一下。

霍然之間，克萊恩的思緒和視線同時恢復了正常，就如同剛才只是出現了幻覺。

「發生了什麼？」他茫然中猶帶幾分驚嚇地低聲問道。

鄧恩對著他搖了搖頭，沉聲說道：

「你注意觀察。」

話音剛落，他便轉過身體，走入了值守室，克萊恩緊隨其後，看見裡面或坐或站著四個人。

其中一位是「午夜詩人」倫納德，另外三位克萊恩在此之前從未見過，但他們有個共同點，那就是都在做「屈臂伸展運動」，沒有絲毫放鬆。

「克萊恩.莫雷蒂，和安提哥努斯家族的筆記間有奇妙的感應。」鄧恩粗略介紹了一句。

然後，他指著那三位陌生人道：

「這些女士和先生是貝克蘭德教區的同行，護送著封印物『2—049』過來，這位是洛絡塔女士，序列8的『掘墓人』，同時也是一位神槍手。」

這時，那位三十歲上下的黑髮女士和善地對克萊恩點了點頭。

她有著不錯的長相，沒戴帽子，身穿類似男裝的衣物，黑外套，白襯衣、黑色緊身長褲和同色皮靴，嘴角微有上翹。

等到克萊恩打過招呼，鄧恩才指向坐在辦公桌後面的那位男士：

「艾爾.哈森，和我一樣的老傢夥。」

他話音未落，克萊恩就眼睜睜看見那位身穿灰色對襟風衣的艾爾.哈森先生的「屈臂伸展動作」變得生澀，如同齒輪間少了潤滑，或是關節長滿了鐵鏽。

什麼情況……克萊恩呆愣之中，看見洛絡塔推了艾爾.哈森一下，於是，那位先生的動作又恢復了正常。

我剛才也是類似的樣子？克萊恩先是一愣，旋即恍然：

這是封印物「2—049」危險外洩的表現！

如果沒有被及時推醒，會發生什麼情況？

是不是會變成「活死人」？

帶著一個又一個的疑惑，克萊恩向很有中年男士魅力的艾爾.哈森問了一聲好。

「博爾吉亞。」鄧恩指著最後一位值夜者道。

那是一位臉側有刀痕的冷漠男士，他的褐黃色眼眸如同老鷹一樣敏銳，不間斷地打量著在場每一個人。

「我們出發吧，各位，盡快結束，盡快將『2—049』封印起來。」長相英俊但眼角已有皺紋的中年紳士艾爾.哈森起身說道。

嗯，那麼「2—049」呢？克萊恩好奇地環顧一圈，沒發現有封印物存在的痕跡，當然，被桌子遮擋的地方，沒開「靈視」的他肯定看不到。

「好的。」鄧恩側頭對倫納德.米切爾道，「你負責駕車，這種事情最好不讓西澤爾參與。」

他說的西澤爾是廷根市值夜者小隊負責物資申領和購買的文職人員，對方同時還兼職了馬車伕，也就是克萊恩去韋爾奇住所見「通靈者」戴莉時駕車的那位。

「沒問題。」倫納德收起了輕浮，鄭重點頭道。

這個時候，克萊恩看見艾爾.哈森彎腰，從被桌子遮住的地方提起了一個鐵黑色的箱子。

那個箱子之上銘刻有璀璨的星辰和緋紅的圓月，周圍洋溢著無形的密封感。

裡面就是封印物了吧？不知道「2—049」長什麼樣……克萊恩好奇地打量著那個箱子。

咚！

咚！咚！

鐵黑色的箱子內突然傳出猛烈的敲擊聲，以至於它的表面都有一次又一次的鼓起。

咚！咚！咚！

那箱子內部彷彿有什麼恐怖的事物甦醒了過來，在那裡猛烈砸門，一下一下，都砸在了值守室每個人的心裡。

活的？克萊恩腦筋剛轉，就看見隊長鄧恩的「屈臂伸展動作」出現滯澀，關節硬得彷彿灌滿了膠水。

來自貝克蘭德的值夜者博爾吉亞推了推鄧恩的肩膀，讓他的動作恢復如常。

被「2—049」影響後的狀態很像在跳機器人舞蹈啊……要是全都被影響了，那豈不是尬舞天團了……還好，還好，「2—049」似乎一次只能影響一個人……克萊恩以吐槽的方式緩解著內心的緊繃，對手臂的曲起和伸展不敢有一點懈怠。

他學著鄧恩，將手杖留了下來，跟在五位值夜者身後，穿過甬道，登上階梯，來到黑荊棘安保公司二樓。

因為有倫納德加快步伐，提前通知，羅珊等人都暫時躲去了三樓——對他們這些文職人員而言，類似的事情不算常見，但也絕對不會陌生，而另一位值夜者科恩黎則臨時去代替鄧恩看守查尼斯門。

一直到上了馬車，克萊恩才鬆了口氣，疑惑地望了望窗外道：

「『2—049』不會影響到街上的普通人嗎？」

僅僅只是從地底來到馬車附近的路上，封印物「2—049」就造成了六次遲緩現象，其中自己獲得了兩次，分別被隊長鄧恩和倫納德.米切爾喚醒，這個頻率可以說相當驚人了！

「不用在意，『2—049』會優先對待周圍五米內的人形生物，離得越近，越容易被它選中，而只要我們保持至少三個人圍著它，那馬車之外路過的人就不會受到影響了。」容貌姣好的黑髮女士洛絡塔用一種慵懶的口吻解釋道。

奇怪的封印物……做著屈臂動作的克萊恩又一次發出類似的感慨。

前往瑞爾.比伯家的路上，鄧恩等人都沒有說話，一直在密切關注著彼此的狀態，只有洛絡塔滿臉的不在意，時而欣賞廷根市不太乾淨的道路，時而讚美幾句貝克蘭德的下水道系統。

沒過多久，那棟熟悉的建築就出現於了克萊恩眼裡，一行六人互相「監視」著，一步步來到三樓。

瑞爾.比伯家的房門已貼上了廷根市警察局的標誌，示意無關人等不得進入。

鄧恩一邊做著屈臂伸展運動，一邊拿出鑰匙，打開了新換的鎖，然後側過身體，讓提著鐵黑色箱子的艾爾.哈森先行進屋。

咚！

咚！咚！咚！

鐵黑色箱子內的封印物又一次開始了猛砸，比之前更加地狂暴，這讓艾爾.哈森的手臂都開始控製不住地左右搖擺，讓克萊恩甚至懷疑起那個箱子會被直接打穿。

咚！咚！咚！

克萊恩敏銳地看見隊長鄧恩的屈臂動作變得艱澀，正待去推醒對方，自己的腦袋卻嗡了一聲，霍然發木，他眼中的景象也瞬間變成了慢鏡頭。

不是說一次……只影響一個……人嗎……克萊恩的思緒飛快呆滯。

這時，早有準備的洛絡塔和博爾吉亞分別推了兩人一下。

思考能力復原，視線重歸正常，克萊恩後怕地左右看了看，險些脫口質問：

不是說「2—049」一次只能影響一個人嗎？

還好我當時沒停止屈臂伸展的動作！

「封印物『2—049』進入狂暴化狀態，每次影響人數上升到兩人，可以確認，瑞爾.比伯是安提哥努斯家族的後裔。」艾爾.哈森用一種機械化的方式描述道。

洛絡塔則輕笑一聲，看著克萊恩道：

「只要遇見安提哥努斯家族的後裔，哪怕只有氣息殘留，『2—049』都會變得非常激動，能力也跟著明顯提升，我想你應該能夠理解它的心情。」

不理解……克萊恩好奇問道：

「所以，它是一個生物？」

洛絡塔笑了笑，沒正面回答：

「等下你就知道了，只要瑞爾.比伯還沒有逃出廷根市，『2—049』就會帶領我們找到他。」

克萊恩只好收起別的問題，跟著幾位值夜者在房間內轉了一圈。

咚咚咚的猛烈敲打聲裡，他們鎖住房門，走下樓梯，返回了馬車。

艾爾.哈森往窗外看了幾眼，確認周圍五米沒有行人，然後將鐵黑色箱子放到地板上，扭動了機械開關，解開了靈性枷鎖。

那兇猛的敲擊霍然停頓，整個車廂內一片安靜，甚至聽不到每個人的鼻息聲。

克萊恩屏住呼吸，看見鐵黑色的箱子緩緩打開，發出吱呀的、讓人耳酸的聲音。

哐當！

箱子傾倒，一條棕褐色的細細手臂伸了出來，只有孩童的手指長短。

兩條手臂輪流前按，一個棕褐色的正常人巴掌大小事物一節節出現在了克萊恩他們眼前。

它有著明顯的肘關節、指關節和膝關節，它身上纏滿了棕褐色的油漬布條，它臉上塗著紅黃色的小醜油彩。

它是一個長相怪異的木偶！

「2—049」抬起了腦袋，用純黑色的無瞳眼眸望向了克萊恩。

它緩緩咧開僵硬的嘴角，露出小醜般的笑容。
第七十二章 追蹤

木偶的臉部被紅黃色油彩塗成了常見的小醜模樣，兩邊嘴角高高翹著，帶出異常滑稽的笑容。

隨著它嘴巴咧開，露出裡面黑而幽深的口腔，與它對視的克萊恩渾身汗毛根根豎起，心裡陡然冒出了沒有來由的強烈恐懼。

他眼前所見一下暗淡，像是在隔著茶色的厚重玻璃觀察世界。

克萊恩的思緒迅速緩慢，他本能地想要求救，可脖子卻像被一根繩子牢牢紮住，發不出半點聲音，那個單詞只能停留在了默念裡。

就在這個時候，注意到他屈臂動作突然滯澀的鄧恩重重推了他一把。

克萊恩眼前的茶色玻璃當即破碎，他喉嚨裡的「幫助」單詞也吐了出來，迴蕩在馬車廂內，帶著略顯尖銳的驚慌。

「它更強了。」克萊恩用肯定的口吻陳述道。

和「2-049」這種詭異的封印物待在一塊，真是稍有大意就會陷入可怕的危機裡，不，是根本防備不了，只能靠別的辦法來規避！

「這是正常的。」艾爾.哈森語氣沉穩地點頭道。

洛絡塔則輕笑了一聲：

「它似乎喜歡上你了？放心，它是2級封印物裡相對不那麼危險的一個。」

在天然慵懶的嗓音裡，那個關節清晰得彷彿在一一對應著人類的木偶站了起來，向著本身左側搖搖晃晃邁步。

它的動作充滿了艱澀感，就像一台年久生鏽且忘了加潤滑油的蒸汽機械。

機器人舞蹈……克萊恩霍然閃過了這幾個中文，對「2-049」造成危險的原因有了新的猜測：

它會同化它所控製的生物？

如果我剛才沒能被人及時喚醒，那就會成為常人體型的大木偶，真人版芭比娃娃？

在克萊恩思緒紛呈的時候，艾爾.哈森被鄧恩推醒，一邊屈伸手臂，一邊指著木偶緩慢前行的方向，對駕車的倫納德道：

「往那裡！」

倫納德沒法讓馬車穿越建築，只好繞了半圈，這個過程裡，「2-049」不斷調整著前進的方向，堅韌地充當著「指安提哥努斯家族針」。

看到這一幕，不斷「活動」手臂的克萊恩在緊繃之中竟然想笑：

「聽說『2-049』是被安提哥努斯家族製造出來的……那它這算是忠心的表現，還是坑爹的典範？」

接下來，在時不時響起的艾爾.哈森聲音裡，倫納德駕駛著馬車穿越街道，直奔某個方向。

而「2-049」這個詭異的木偶每次快要走到車廂邊緣時，都會被艾爾.哈森抓回來，重新開始。

每當這種時候，它的嘴巴就會咧地更開，會同時有兩個人遭遇控製。

克萊恩心裡的緊張隨之漸漸緩解，竟然覺得封印物「2-049」也不是那麼可怕了，只要現場超過三個人，只要懂得保持屈伸運動，只要掌握了及時喚醒同伴的技巧，「2-049」也僅是一個有點特殊的木偶而已。

馬車飛快奔馳，很快駛入了碼頭區，一直來到倉庫聚集的地方。

繞了幾圈，確認「2-049」想去的是最內側那個灰白色倉庫後，艾爾.哈森表情嚴肅，動作小心地抓起它，將這個詭異的木偶重新塞入了鐵黑色的箱子裡。

咚咚咚！

不間斷的猛烈敲擊聲裡，艾爾.哈森在博爾吉亞和洛絡塔的幫助下，一次又一次甦醒，艱難地扣上了機械開關，然後灌入靈性，驅動了鐵箱上的星辰和紅月符號。

無形的密封再現，艾爾.哈森長長吐了口氣。

「下車吧。」鄧恩.史密斯低沉醇和的嗓音隨之響起，「倫納德，你將馬匹拴在這裡就行了。」

六個或穿風衣，或套正裝，或著襯衣的紳士和女士離開了馬車，向著最內側的倉庫行去，他們一邊走，一邊近乎整齊劃一地屈伸著手臂。

這讓略有凝固的緊張氣氛憑添了幾分滑稽和荒誕。

值夜者尬舞團……克萊恩只能以吐槽來緩解這種感覺。

不過不這麼做也不行，因為據他的觀察，「2-049」的影響首先反應在上半身，要想及時發現，避免滑入更危險的境地，那就只有屈伸手臂，轉動脖子，搖晃身體這幾個選項，而後兩者會讓人看起來像是個小混混。

至於眨眼睛和敲眉頭等動作，要嘛太容易被忽視，要嘛動作幅度太大，同樣不是很好的選擇。

尬舞團總比銅鑼灣古惑仔好……克萊恩嘆了口氣，認命地跟著隊長鄧恩等人前行。

而越是靠近倉庫大門，他心底的忐忑和擔憂就越是深重。

因為誰也不知道那本筆記會給瑞爾.比伯帶來怎樣的變化！

要是出了大問題，克萊恩可不敢奢望還能再次穿越。

而且在平時的切肉做菜裡，他發現自己依然會受傷，會流血，傷口的癒合速度也屬於正常範疇，不是那種不怕死不怕打的怪物。

走著走著，鄧恩突然將空餘的手往下按動，讓眾人停在了倉庫大門前十來米處。

「克萊恩，你占卜下裡面是否有危險，能大概弄清楚危險的程度就更好了。」鄧恩轉頭對克萊恩說道。

他灰色的眼眸依舊幽邃，看不出半點恐懼。

克萊恩微不可見點頭，停止屈伸運動，將右手伸向了左側袖口，解下了裡面帶黃水晶吊墜的銀鏈。

因為本身的手臂在動作，所以他中間出現滯緩時，被鄧恩及時發現，推醒了過來。

克萊恩左手持握住銀鏈，讓黃水晶自然下墜，同時控製右手，只做小幅度屈伸。

等到黃水晶平穩，他半閉上眼睛，勾勒出光球，進入冥想狀態，寧靜默念道：

「倉庫裡面有危險。」

「倉庫裡面有危險。」

……

七遍之後，他睜開雙眼，看見黃水晶吊墜緩慢轉圈，做起了順時針運動。

它越轉越急，到最後竟然有拉動克萊恩左手的感覺。

「有危險，危險很大。」克萊恩如實說道。

——順時針是對默念話語的肯定，逆時針是否定。

對別的非凡者來說，哪怕是「窺秘人」，用「靈擺法」也頂多能測出有沒有危險，無法進一步獲得危險程度的信息。

但克萊恩發現自己使用「靈擺法」時，吊墜會出現轉動速度的分級，它們昭示出了答案的不同程度。

這雖然不夠準確，非常模糊，但也能讓人粗略分辨出具體的狀況。

不愧是「占卜家」魔藥……克萊恩對此頗感欣慰。

就在他要收起黃水晶吊墜時，後面保持著沉默的倫納德.米切爾忽然開口道：

「再占卜一下周圍有沒有危險。」

「對，我擔心密修會不肯放棄，一直在盯著瑞爾.比伯的家，然後跟著我們過來，關鍵時刻搗亂。」鄧恩點頭贊同道。

克萊恩當即吸了口氣，再次進入空靈平靜的狀態。

等到銀鏈重新平穩，他於心中默念道：

「周圍有危險。」

……

「周圍有危險。」

……

一遍一遍重複完，克萊恩睜眼望向了銀鏈。

他的深褐色眼眸裡，黃水晶吊墜先是艱難地逆時針運動，接著忽然頓住，順時針轉圈。

「周圍有危險。」克萊恩心頭一緊，慎重開口道。

而且還有人試圖乾擾占卜，但在這方面的無形對抗裡，輸給了自己！

他話音剛落，遠處突然飛來了一個拳頭大小的橘黃色火球。

它以極快的速度，砸向了眾人中央。

早在克萊恩占卜前就拔出了長管左輪手槍的鄧恩.史密斯當即抬手，有提前量地扣動了扳機。

砰！

槍聲之中，那個火球沒有絲毫搖晃，依舊按照預定的軌跡前行，似乎要逼得眾人不得不散開躲避。

原本克萊恩對跟蹤搗亂者不是太在意，因為這裡有足足六位非凡，甚至不乏序列8、序列7的強者，在廷根市這麼個小地方屬於可以橫著走的配置。

可等到火球砸來，他才猛地醒悟了一個事實。

那個事實就是，對自己等人來說，最危險的敵人不是跟蹤者，不是搗亂者，甚至不是倉庫內不知處於什麼狀況的瑞爾.比伯，而是封印物「2-049」！

一旦自己等人分散開來，陷入戰鬥，來不及去喚醒彼此，那就會一個一個地成為真人木偶！

想法亂閃之際，克萊恩被倫納德拉了一下，跟著對方翻滾往外，避開了火球。

來不及心疼身上的衣物，他看見值夜者們是分成兩組躲避的，相當有條不紊。

噗！

橘黃色火球砸落在地上，沒有激起半點塵埃，像是什麼都沒有發生過一樣。

幻影？克萊恩剛浮現出這個念頭，就看見艾爾.哈森提起鐵黑色箱子，將它遠遠丟向了一旁，丟出了至少十米。

「遠離它！守著它！」艾爾大聲喊道。

他還未喊完，倫納德和博爾吉亞就分別靠攏過去，隔著至少七米地守護著箱子，防備別人接近。

而鄧恩和洛絡塔各自持槍，與抽出銀色細劍的艾爾.哈森一塊，組成半弧形的隊列，飛快衝向了火球射出的位置，並兼顧了側方區域。

看到這一幕，因為要做屈伸運動，沒有帶手杖的克萊恩頓時鬆了口氣，明白自己剛才忽略了一個重要問題。

那就是「2-049」的影響有範圍限製，只要與它隔開足夠的距離，就不用擔心危險了！

克萊恩猛地翻身站起，一手將黃水晶吊墜塞入口袋，一手從腋下槍袋裡抽出了左輪。
第七十三章 初戰

午後的明媚陽光照耀下，衣物沾染了塵埃的克萊恩飛快調整了左輪的擊發位，扳開了相應裝置，讓自身進入隨時可以開槍命中敵人的狀態，讓黃銅色澤的槍身金屬反射出流淌般的輝芒。

他單手握槍，平伸往前，警惕著周圍可能的變化。

與此同時，他頗有點擔心隊長鄧恩和那位身穿灰色對襟風衣的艾爾.哈森先生，因為他們都是「夢魘」，更擅長暗中影響敵人，正面的對決不知道行不行。

就在克萊恩念頭轉動的瞬間，艾爾.哈森主動放緩了前衝的腳步，表情變得寧靜而憂傷。

他嘴巴張開，吟誦起一首讓人平和，讓人彷彿置身於夜晚的詩歌：

「每當太陽在西方下沉」

「露珠綴滿黃昏的衣襟」

「她素顏蒼白得如同月明」

「或如隨伴月亮的星星」

「月見草在夜露滋潤下」

「綻開了優雅纖弱的花」

「像隱士一般避開陽光」

……（注1）

吟誦聲迴蕩開來，克萊恩險些就失去緊繃的感覺，徹底放鬆了下來。

還好他早有類似的經驗，又未處在艾爾.哈森面對的方向，於是迅速沉澱了精神，用半冥想的狀態對抗著「詩歌」的影響。

呼……他暗自鬆了口氣，對鄧恩和艾爾的正面戰鬥力不再抱有懷疑。

因為才晉陞沒多久，對序列魔藥稱不上特別瞭解，他剛才都忘記了序列7的「夢魘」是由序列8「午夜詩人」進階的，能完整保留之前的能力，並有小幅度的提高。

而克萊恩對「午夜詩人」的印象全部來自於倫納德.米切爾，知道這個職業同樣繼承了「不眠者」的特殊，擅長格鬥、射擊、攀爬和感應，也擅長用不同風格的詩篇對周圍的生靈造成不同的影響，簡單來說，就是暴力詩人。

艾爾.哈森的吟誦聲中，層層疊疊的大木箱堆旁忽有水波蕩漾，浮現出了一位身穿黑色燕尾服、頭戴半高絲綢禮帽的男子。

然而，這男子的臉上卻塗著紅黃白三色油彩，塗出了兩邊嘴角高高上翹的「小醜」模樣，與本身參加晚宴般的正式打扮形成了荒誕可笑的對比。

蹬蹬蹬！被介紹為神槍手的黑髮洛絡塔飛快衝刺，一手提槍，一手握拳，幾步就靠攏了那位燕尾服小醜。

燕尾服小醜似乎受到了艾爾.哈森詩篇的影響，身體略微搖晃，眼神平靜安然，一點也沒有反抗的慾望。

啪！黑髮女士洛絡塔以拳擊的步伐斜跨，提臂揮拳，轟向了燕尾服小醜的臉部。

砰！

空氣炸響，燕尾服小醜突然如鏡子般破碎了，一片一片，迅速蒸發，消失不見。

就在這個時候，幾步之外的木箱堆陰暗位置，燕尾服小醜的身影飛快勾勒，重新呈現。

剛才那個受到影響的傢夥竟然只是幻影！只是表演！

燕尾服小醜一如既往地嘴巴咧開，笑容滑稽，他一手按著半高禮帽，一手抬起，猛地打了個響指。

乓！

他的響指打出了槍械射擊的聲音，洛絡塔搶先左撲，連續翻滾，進行著躲避。

可是，什麼都沒有發生，除了虛擬的槍響。

乓！乓！乓！

鄧恩和艾爾各自抬槍，穩定點射，那燕尾服小醜時左時右，時退時滾，身形矯捷地彷彿在表演雜技。

突然，黑髮女士洛絡塔不知從什麼地方又沖了過來，被稱為神槍手的她依然擰腰擺臂，揮拳擊敵。

砰！

燕尾服小醜來不及躲開，上抬左臂，擋住了拳頭。

見他停頓下來，鄧恩和艾爾一點也沒有猶豫地各自瞄準，扣動了扳機。

就在這時，燕尾服小醜抵住洛絡塔拳頭的手臂位置忽地燃起了橘黃色的火焰。

不過騰得一下，那火焰就將燕尾服小醜包裹在內，向著洛絡塔蔓延而去。

乓！乓！鄧恩和艾爾的左輪分別發射，命中了那團火焰。

火焰急速燃燒，很快只剩下黑色的灰塵飛揚，可是，那燕尾服小醜的身影又出現在了不遠處，半躲藏於疊放的幾個木箱背後。

他抬起右手，又打了個響指。

乓！

虛擬的槍聲裡，洛絡塔突然頓步，沒做撲擊，她的身前有泥土濺射，有彈孔浮現。

燕尾服小醜的這一擊不再是幻象！

虛虛實實，真真假假，委實讓人難以分辨。

乓！乓！乓！

燕尾服小醜連打響指，時躲時現地和鄧恩、艾爾對射了起來。

看到這樣的場景，洛絡塔眯起了眼睛，抬起了左手持握的暗金色長管左輪。

乓！

燕尾服小醜猛然下蹲縮身，避開了致命一擊，他的半高絲綢禮帽則向後飄飛，跌落於塵埃，上面有明顯的焦痕彈孔。

幾個翻滾，他靈活得像是捲毛狒狒般攀爬上了那層層疊疊的木箱，居高臨下地打起響指，發射出空氣彈。

艾爾.哈森退後幾步，垂下手槍，又一次開始了吟誦：

「她的美色只對黑夜開放」

「可是夜對美視若無睹」

「對她的愛意完全盲目」

……（注1）

燕尾服小醜不斷跳躍於木箱之間，忽地抬手掏了掏耳朵，用固定的滑稽笑容看向艾爾。

他不會預先把耳朵給堵了吧？密修會掌握的序列魔藥挺奇怪的……克萊恩遠遠望著，心裡有了一定猜測。

他的想法剛有閃過，忽然看見一道人影出現於側方倉庫頂部，並飛快地跑向瑞爾.比伯藏匿的最裡側那間。

這道身影穿著灰白色的碼頭工人衣物，臉上似乎也塗著紅黃白的油彩。

燕尾服小醜負責引開隊長他們，另外有人去取走筆記？克萊恩思緒浮動，下意識抬起右手，對著房頂的人影來了一槍。

他剛有瞄準，並給了提前量，那道人影突地下蹲，改跑為翻。

乓！

克萊恩沒有收住地扣動了扳機，只見那道人影猛然頓住，身上有血花綻放。

那人影驚愕地望了這邊一眼，忍著傷痛，繼續衝向最裡側的倉庫。

隨緣槍法瞭解一下……克萊恩嘴角一抽，又一次扣動了扳機，這一次，子彈命中了人影旁邊的木製屋頂。

乓！乓！乓！

倫納德和博爾吉亞也分別開槍，但都沒能命中那道人影。

克萊恩本想吐槽他們的槍法還不如自己，可扣動扳機的手指卻霍然停在了那裡。

對啊！為什麼要阻止他？

我剛才不是占卜出倉庫裡面危險極大嗎？讓這傢夥去探個路，踩個雷，不是挺好的嗎？

倫納德和那位博爾吉亞先生應該也是這個目的……

想法閃爍間，克萊恩抬高槍管，往上打鳥。

乓！乓！乓！

幾聲槍響裡，那道人影沒受半點阻礙地來到了最裡側倉庫的屋頂。

他猛然下撲，手肘一撞，連同破碎的屋頂一塊跌了進去。

伴隨著這個聲音，黑髮女士洛絡塔的眼睛忽然變得幽黑，左手做了個下拉的奇怪動作。

燕尾服小醜翻滾跳躍的動作當即卡頓，腳踝似乎被一隻無形的手緊緊攥住了。

而鄧恩沒有立刻射擊，反倒垂下了左輪。

他張開嘴巴，於喉結不動的情況下，純粹用本身靈性共鳴了周圍的空氣，虛渺的、飄忽的、古怪的聲音隨之響起：

「她的花一夜開到天明」

「但待到白晝睜開了眼睛」

「被凝視羞得無處可躲」

「她便在暈眩中蔫萎凋落」

……（注1）

燕尾服小醜掙紮的動作頓時無力，似乎失去了那份求生的慾望。

艾爾.哈森抬起手槍，瞄準敵人，指頭即將扣動。

就在這電光石火的瞬間，最裡側倉庫內傳出了一聲異常淒厲的慘叫：

「啊！」

那慘叫蘊藏著極端強烈的恐懼，彷彿遭遇了什麼無法想像的可怕事情。

克萊恩毛骨悚然之際，慘叫聲戛然而止，最內側那個倉庫重歸了安靜，讓人頭皮發麻的安靜。

乓！

艾爾受到一定影響，子彈只命中了燕尾服小醜的肚子。

荷，荷。荷！最內側倉庫的安靜再次被打破，一陣本該很輕的喘息聲突兀響起，它由小變大，牽動了每個人的神經。

咚咚咚！咚咚咚！

鐵黑色箱子內的「2—049」突然狂暴，瘋到了極點。

注1：引用自英國詩人克萊爾的《月見草》，飛白，譯。
第七十四章 瑞爾.比伯

荷，荷，荷！

咚！咚！咚！

巨大的喘息和猛烈的敲擊先是交替，繼而重疊，讓克萊恩等人的精神瞬間緊繃到極點，彷彿聽見了什麼邪惡的耳語。

趁著艾爾、鄧恩和洛絡塔的注意力被短暫引開的機會，燕尾服小醜猛地從口袋內抽出了一根長長的紙條。

啪！他右手急甩，將紙條「抖」成了燃燒著漆黑火焰的長鞭，將長鞭抽向了自身腳踝的旁邊。

一聲飄忽但尖銳的慘叫盪開，燕尾服小醜擺脫了無形的枷鎖，往後做出空翻。

乓！乓！乓！

鄧恩、艾爾和洛絡塔的子彈同時落空，鑽入了木製貨箱內。

燕尾服小醜不再逗留，右手按住傷口，向著遠離這片倉庫的方向狂奔而逃。

他速度極快，眨眼間就只留下一個背影。

而他消失之前，按住腹部的右手霍然往本身左臂一撩，肚子上的傷口隨之消失，完好如同最初。

左臂被撩到的位置則血肉模糊，有銀色子彈若隱若現。

鄧恩等人沒有追趕，因為最內側倉庫裡的喘息聲已經大得讓人眉心跳動，靈感不安。

砰！

最內側倉庫的大門突然崩裂，向著四面八方飛濺。

緊跟著，一條纏著破布的事物飛了出來，落在克萊恩面前不遠。

克萊恩凝神望去，發現那竟然是一條胳膊，血色的筋肉被咬得七零八落，白森森的骨頭則不規則斷開，往外支出。

啪！啪！啪

一樣又一樣事物飛了出來，先是血水溢出，瞳孔放大的眼珠，接著是被活活撕下來般的耳垂，之後是還在跳動的半邊心臟，裝滿黃褐物體的腸子。

要不是在瑞爾.比伯家見過更加噁心的「巨人觀」，克萊恩此時恐怕又要忍不住地嘔吐起來。

他的情緒快要繃斷，好不容易才遏製住了往漆黑門洞內開槍的衝動，然後將之前的部分空彈殼退出，裝上新的獵魔子彈。

乓！

鄧恩返回靠攏，沉穩地向著倉庫內部點射了一發。

可是，他的子彈就像進入了大海，沒有任何迴響傳出。

荷！荷！荷！

巨大的喘息越來越緊促，灰白的顏色填充滿了「敞開」的大門。

乓乓兩聲，艾爾.哈森和博爾吉亞的子彈穿透了灰白，但依舊沒能阻止那「顏色」往外湧動，也沒有讓對方留下傷口，溢出液體。

克萊恩屏住呼吸，沒盲目開槍，看見那「灰白」逐漸露出完整的輪廓。

這是一個超過兩米的人形生物，手腳關節全部不自然地反向扭曲著，像是被人硬生生折斷了一樣。

一根又一根的白森森斷骨從它的皮膚下支出，整體的灰白表面充滿溝壑，如同被剝掉了「外殼」的人類大腦。

這怪物渾身流淌著灰白的腐爛狀黏稠液體，腦袋則相對正常，有深深的法令紋，有蒼白的肌膚。

它嘴巴張合間，能看到一顆快要掉落的全瓷假牙，幾根拉成了長絲的血色唾沫，以及變為了碎屑的肌肉骨骼。

瑞爾.比伯……這TM還像人嗎？克萊恩無聲吸了口氣，只覺自己的心臟一陣亂跳。

乓！

倫納德的獵魔子彈擊中了瑞爾.比伯的額頭，直接穿透了過去，留下一個深深的孔洞。

灰白的液體留了出來，落到地上，滋滋扭動，變成了一條條乳白而肥胖的蛆蟲。

可是，那怪物卻絲毫沒受影響，動作不算快也不顯慢地撲向了離它最近的博爾吉亞，真正的目標則似乎是那個鐵黑色箱子，是封印物「2-049」。

「非凡力量失控……」鄧恩沉聲喊了一句，「洛絡塔，它看起來是死靈，你盡快尋找到它的弱點。」

「好。」洛絡塔沒有多說，抬手按住了自己的雙眼。

她的瞳孔轉為灰白，接著無色，像是進入了靈性的世界和死靈的國度，從更高的層次俯視著敵人，尋覓著那非常重要的「節點」。

克萊恩見正常的槍擊無效，也就沒浪費自己的子彈，抬手輕敲眉心，開啟了靈視，打算以此輔助「掘墓人」洛絡塔女士。

他的視線裡，「怪物」比伯的靈光只剩下了一種，那就是純粹的灰白，充滿瘋狂意味的灰白。

除此之外，克萊恩什麼也沒有看出來。

這時，艾爾.哈森和倫納德.米切爾同時吟唱了起來：

「啊，恐懼的危險，緋紅的希冀。」

「起碼一事是真：此生飛逝。」

「一事是真啊，其餘皆謊。」

「花開一度後將與世長辭。」

……

讓人安睡的力量瀰漫而出，那扭曲的灰白色怪物迅速緩慢了下來，似乎也無法抗拒詩歌的魅力。

就在這時，它張開嘴巴，發出了一聲常人聽不見的尖叫：

「啊！」

……

砰，克萊恩腦袋一痛，自行退出了靈視狀態。

他只覺鼻端瞬間流出了溫熱的液體，下意識伸手一抹，發現掌背儘是鮮紅。

艾爾和倫納德則同時後仰倒地，嘴角、鼻端、眼邊全是鮮血的痕跡。

博爾吉亞、鄧恩和洛絡塔各自退後了一到兩步，臉色轉白。

那怪物僅僅「尖叫」了一聲，六位非凡者似乎就已經承受不住，變得脆弱不堪。

蹬！

它靠攏博爾吉亞，扭曲的關節猛然一甩。

乓！乓！乓！乓！

博爾吉亞和鄧恩分別開了兩槍，卻都沒能給怪物比伯造成哪怕一點傷害。

砰！博爾吉亞被抽飛了出去，加長型左輪撲通落地。

他努力了幾下，想要站起，可短時間內卻無法成功。

怪物比伯的口角流出粘液，向著鐵黑色箱子撲了過去。

乓！

關鍵時刻，艾爾.哈森一槍打在了箱子上，將它擊飛出去好一段距離，讓怪物比伯沒能抓住，前衝了足足十來米。

鐵黑色箱子出現了裂痕，且隨著裡面咚咚咚的猛砸，越來越明顯。

「找到了！」黑髮女士洛絡塔終於開口說話，「我需要你們控製住它，至少三秒。」

「好。」鄧恩沒有囉嗦，伸手按住眉心，閉上了眼睛。

他似乎就這樣睡了過去，有無形的波紋一圈又一圈盪開。

瞬息之間，怪物比伯停頓了下來，眼眸裡的瘋狂極速消退，它那只剩薄薄一層的透明眼皮也止不住地開始下墜。

鄧恩的身體出現了顫抖，衣物之下有什麼東西一撮一撮鼓了起來並原地蠕動，彷彿藏著一條又一條的滑膩無鱗毒蛇。

洛絡塔狂奔了出去，一個翻滾滾到了怪物比伯的身下。

她單手按地，握拳往上，炮彈發射般轟進了怪物比伯的襠部。

噗！

她不顧腐蝕般的疼痛，按住地面的手再次用力，整個人又往上騰起了一節，拳頭鑽得更深。

刺啦！洛絡塔小臂回伸，拖出了一節滿是黃褐和血汙的腸子。

在那腸子之中，隱約有一本古老陳舊的筆記。

「啊！」

怪物比伯發出了有聲的慘叫，身體霍然發亮，如在融化。

「趴下！」

艾爾.哈森急促的話音剛落，克萊恩就看見怪物比伯膨脹了起來。

轟！

巨響聲中，遠處的克萊恩被衝擊波浪直接拋飛，重重摔落。

他頭暈噁心地掙紮著站起，看見怪物比伯變成了一塊塊噁心的、腐爛的血肉，看見鄧恩和洛絡塔落在十幾米外，狀似昏迷。

艾爾.哈森、博爾吉亞和倫納德.米切爾也倒在了地上，或痛苦呻吟，或掙紮著想要站起未遂。

克萊恩剛想鬆氣，忽然發現距離自己兩三米的地方有一件熟悉的事物。

那個鐵黑色的箱子停止了翻滾，將佈滿裂縫的一面朝向了天空。

一條細細的、棕褐色的胳膊從那裡伸了出來。

封印物……「2-049」……艸！克萊恩心頭一緊，立刻就要反向撲往幾米之外，遠離封印物「2-049」的作用範圍。

剛才那陣爆炸竟然將鐵黑色箱子拋到了他的附近！

就在這時，克萊恩的腦袋突地嗡了一下，思緒隨之滯緩。

第七十五章 自救

糟了！被木偶控製了！

隊長他們要嘛正在昏迷……要嘛還未緩過來，連起身都辦不到……根本來不及……喚醒我……

不行……必須……自救！

克萊恩眼前所見，都變成了上輩子的慢鏡頭，全身各處關節和用於思考的大腦似乎灌入了越來越多的膠水。

他對成為真人版木偶沒有絲毫興趣，抓住還未被徹底控製的機會，竭力尋找著自救的辦法。

打自己……肯定……不行……必須……外力……

外力……試一試……來不及耽擱，來不及多想，克萊恩用兩三秒抓住了一個靈感，驅動「生鏽」的膝關節，逆時針踏出一步。

與此同時，他沒試圖掙脫「紮」住自己喉嚨的無形繩索，只在心裡默念道：

「福生……玄黃……仙尊……」

他要借助那灰霧之上的神秘世界來喚醒自己，擺脫封印物「2—049」的同化！

嘎嘎嘎，克萊恩的膝蓋和腳踝同時發出艱澀刺耳的聲音，以緩慢而扭曲的姿態，又逆時針邁出了一步：

「福生……玄黃……天君……」

思緒越來越滯澀，克萊恩就像裝了所有全家桶和所有安全衛士的電腦，一卡一卡地抬起左腳，邁向既定的位置：

「福生……玄……黃……上……帝……」

克萊恩腦海內的念頭越來越僵化，越來越滯緩，僅憑本能意識走出了最後一步。

到了這個階段，他知道自己已經近乎被徹底控製，即使艾爾.哈森及時起身，奔跑過來解救，估計也無法完成喚醒。

但強烈的求生慾望還是讓他默念出了最後一句咒文：

「福……生……玄……黃…………天……………尊………………」

默念剛落，那混亂到極點瘋狂到極點的嘶喊與呢喃霍然響起，一下衝散了克萊恩凝固的思緒，讓它支離破碎，化為一個又一個不受控製的念頭。

克萊恩的腦海變成了一鍋煮開的沸粥，他渾渾噩噩地感受著「身體」變輕，靈性飄飛。

無邊無垠的灰白霧氣和遠近不一的深紅星辰又一次呈現於他的眼前，空曠，神秘，模糊，以及朦朧。

克萊恩紛亂的想法飛快沉澱，終於恢復了思考的能力，看見了那巍峨宏大的神殿。

「呼……還好有用。」他後怕地低語了一句。

根據之前的觀察，他明白一旦深陷入封印物「2—049」的控製，那就基本等同於死亡，正常來說，沒有藥物沒有辦法可以解救。

幸運的是，他的「轉運儀式」和灰霧之上的神秘世界不在正常範疇內！

來回踱了幾步，克萊恩開始思考目前的處境：

「我總不能一直待在這裡吧？」

「等到隊長他們甦醒，或者靠攏過來，事情就沒法解釋了……」

「現在的『我』應該只剩下肉身，比活死人還像活死人……」

「可如果冒險回去，無法確保安全啊……萬一又被『2—049』控製住了呢？」

……

想法紛呈間，克萊恩忽然拍了自己額頭一下，低聲失笑道：

「看來我還沒真正適應『占卜家』的身份啊！」

話音未落，他的身影已出現於青銅長桌的上首，端坐於那張有古怪符號的高背椅。

克萊恩將手一伸，拿起了面前憑空出現的鋼筆。

刷刷刷，他在虛幻白紙上書寫了一段話語：

「返回現實世界很安全。」

緊接著，克萊恩從口袋裡掏出了「靈擺」在這裡的投影——經過幾次聚會，他發現只要是自己身上帶著的物品，都能投射到灰霧之上，但會相對虛幻不少。

左手持握住銀鏈，克萊恩讓黃水晶吊墜近乎接觸到紙面，接觸到「事件」。

擺動平息，他半閉上眼睛，心靈平和地默念起白紙上的話語：

「返回現實世界很安全。」

……

「返回現實世界很安全。」

……

一遍又一遍，克萊恩用沒有減少環節的完整「靈擺法」進行了占卜。

眼睛睜開，他看見純淨的黃水晶吊墜在緩慢搖擺，帶動著銀鏈順時針旋轉。

順時針是肯定，逆時針是否定……返回現實世界很安全……克萊恩鬆了口氣，習慣性地收好銀鏈，然後，他展開靈性，包裹住自身，模擬出往下急墜的狀態。

朦朧的灰霧和深紅的星辰飛快虛幻，直衝往上，克萊恩很快便看見了呆在原地的自己，看見了半個身子懸於鐵箱外的棕褐色木偶，並發現那個封印物似乎停止了一切動作。

身體的知覺傳入腦海，他正待動一動手臂，確認本身的狀態，耳畔忽然傳來一道隱匿在風聲裡的嗓音：

「想被喚醒嗎？只要你答應我一件事情，你就可以得到解救。」

「這件事情是幫我去拿起那本安提哥努斯家族的筆記。」

「同意就點頭，我知道你現在還能完成這個動作。」

誰？嗯，「2—049」好像沒再試圖控製我……也是，它不會連續影響同一個人，會有間隔……克萊恩嚇了一跳，但表面卻不動聲色。

這時，那道嗓音又飛快地補充了幾句話：

「如果能完成這件事情，你還將獲得額外的報酬，我知道你是『占卜家』，我也知道黑夜女神的教會沒有之後的序列8，而我們密修會可以給你。」

「嗬，坦白地講，我以前就是一位『占卜家』，要不然我根本不敢返回。為了讓你看到我的誠意，我現在就告訴你，『占卜家』對應的序列8是，『小醜』。」

「小醜」？密修會……克萊恩險些沒能保持住「木偶化」的狀態。

他完全沒想到「占卜家」會和「小醜」聯繫在一起。

難道要組成馬戲團雙巨頭？

「好了，做出你的決定，相信我，你已經沒有多少時間可以浪費了。」那道嗓音又一次隨風而來，遠處的鄧恩和洛絡塔依舊昏迷，博爾吉亞似乎傷得很重，呻吟著沒有動彈，艾爾.哈森和倫納德.米切爾則相對較好，在嘗試著翻身坐起。

為什麼要找我？密修會……是那個燕尾服小醜吧？他逃跑之後，又悄然返回，企圖撿個便宜……可為什麼要找我幫忙？他現在完全可以對付這裡所有人……聽到對方的話語，一個個疑惑瞬間閃現於克萊恩的腦海。

既然對方說自己是「占卜家」，克萊恩開始嘗試著以「占卜家」的思考風格進行分析：

「他敢於返回，肯定是占卜出了『希望』，相信怪物比伯會被消滅，相信我們會遭受重創。」

「他不自己去拿那本筆記，不直接對付我們，應該是占卜出這件事情蘊藏著極大風險，所以懷疑隊長和洛絡塔女士是假裝昏迷，懷疑這是為他而佈置的陷阱。」

「他不更多占卜，不確認我現在的狀態，一可能是因為時間上來不及了，再等下去，艾爾.哈森先生他們就能恢復一定戰力了，二也是輕視我，認為沒有必要」

「他對『占卜家』很瞭解，必然相信我擺脫不了木偶的控製……他在拿我當試探陷阱的炮灰……」

「這從另外一個方面說明『轉運儀式』的外在表現幾乎沒有異常……」

大腦毫不滯澀的克萊恩只覺前後思路通暢，大致把握到了燕尾服小醜的想法和目的。

至於對方的承諾，他是一點也不信，「炮灰」沒有人權！

念頭飛快閃現，克萊恩控製住脖子，艱難生澀地點了一下。

做出這個動作的同時，他真正確認自己擺脫了封印物「2—049」的控製。

他剛點完頭，側方兩三米外頓時有透明的「幕布」掀動，勾勒出一個身穿燕尾服、臉塗小醜油彩的人影，正是之前逃跑的那個密修會成員。

此時，克萊恩因為之前反向轉身，試圖撲出「2—049」影響範圍的嘗試，是背對鐵黑色箱子，背對那個木偶的，燕尾服小醜處在他的側前方，一是遠離封印物，二是避過他的槍口，顯得相當謹慎。

燕尾服小醜從口袋內抽出了一條長長的紙張，猛地抖甩了一下，將它抖得筆直，抖得宛如木棍。

他拿著這根「木棍」，隔著兩三米的距離，戳向了克萊恩的肩膀，試圖喚醒對方。

這傢夥對「2—049」很瞭解嘛，知道有安提哥努斯家族後裔的氣息殘留的地方，木偶會狂暴，會同時控製兩個人……他也清楚用石頭砸似乎沒有效果？至少我沒見隊長他們之前有類似的嘗試……克萊恩雖然不明白「2—049」後續為什麼不再試圖同化自己，但也不敢在五米範圍內過多停留，因此提起一顆心，等待著機會。

那紙條變成的木棍剛要觸及他的肩膀，克萊恩的左手忽然抬起，一把抓住了「木棍」頂端，猛地往後一拉。

燕尾服小醜猝不及防，身體被直接拉動，往前踉蹌了起來，與克萊恩之間的距離再次縮短，已不足兩米。

與此同時，克萊恩早就準備好的右手指頭用力，按動了左輪的扳機。

乓！乓！

他連開了兩槍，但沒瞄準燕尾服小醜，而是對著他的背後，對著他遠離封印物「2—049」的一側！

槍聲未響，燕尾服小醜已主動從踉蹌變為了滾動，本能地提前進行了規避。

克萊恩鬆開抓住「紙條木棍」的手，蹬蹬蹬邁步，衝出去好幾米，衝出了「危險」的範圍。

燕尾服小醜剛滾了兩圈，正想反身外撲，腦袋卻突然嗡了一下，思緒迅速陷入滯緩。

不好！

他故意迫使我往……「安提哥努斯木偶」方向躲避！

我在五米……範圍內了……

他怎麼……可能沒被……「安提哥努斯」……「木偶」……控製……

……

燕尾服小醜的翻滾停頓了下來，他關節生鏽般想要爬往外面。

這個時候，克萊恩已轉過了身體，雙手持握住左輪，瞄準了動作緩慢的目標。

在他的眼裡，這相當於射擊固定靶了。

——因為之前目睹了燕尾服小醜和鄧恩、艾爾、洛絡塔的戰鬥，克萊恩知道對方動作敏捷，擅長翻滾，所以即使彼此間的距離才一兩米，也謹慎地放棄了直接射擊，改為逼迫對方躲往自身預想的「主場」，封印物「2—049」附近！

而要是木偶沒有效果，燕尾服小醜也會確認自身落入了「陷阱」，反撲只是為了逃跑，不具備真實的威脅性。

乓！

在燕尾服小醜難以描述的眼神裡，身穿黑色正裝的他冷靜地扣動了扳機。
第七十六章 善後

乓！

銀色的子彈越過幾米的距離，準確地鑽入了燕尾服小醜的脖子，大股大股的鮮血隨之流出，染紅了肌膚，染紅了領結。

燕尾服小醜無法發出慘叫，喉嚨裡荷荷有聲，他想要抬手，移開那致命的傷勢，可肩關節和肘關節卻彷彿灌滿了膠水，動作生澀而緩慢。

乓！

進入半冥想狀態的克萊恩沒有被鮮血嚇到，又一次扣動了扳機，平靜得像是在進行日常練習。

燕尾服小醜的額頭霍然出現了一個猙獰的孔洞，赤紅泊泊湧出，黯淡了雙眼的光芒，那把精緻左輪的威力比克萊恩預想得要強上不少。

膝蓋彎曲，手臂垂下，燕尾服小醜緩緩倒地，眼神裡凝固著的儘是茫然。

他的身體抽搐了幾下，慢慢舒展開來，再沒有別的動靜。

一槍命中，克萊恩已很酷地回身，抖開轉輪，讓空的彈殼一枚一枚相繼落地。

然後，身穿黑色正裝、頭戴半高絲綢禮帽的他一邊走向艾爾.哈森，一邊從口袋內掏出最後一枚銀色獵魔子彈，將細長的它塞入了彈倉。

他之所以不回頭看燕尾服小醜的慘狀，純粹是因為初次殺人的不適，但不殺也不行，他可不知道對方被木偶徹底控製後會發生什麼。

而且，他不想冒險再進入封印物「2—049」的影響範圍，畢竟誰也說不清楚這一次會不會出現詭異變化，讓「轉運儀式」的自救失效。

至於燕尾服小醜身上的物品，克萊恩只在意有沒有那所謂的「小醜」魔藥配方，或者相應的線索，但這不是需要急著完成的事情，等下可以和鄧恩、艾爾等人一塊來做，值夜者隊伍得到了也就近乎等於自己得到了，他們不可能捨不得序列8的魔藥配方，大不了再花費時間累積功勞，反正才成為「占卜家」沒多久，距離「消化」還有很長一段距離。

思緒翻騰間，克萊恩快步走到了艾爾.哈森旁邊，這位身穿對襟灰色風衣的紳士幾次掙紮坐起，又都嘗試失敗，跌得渾身都是泥土與灰塵。

「哈森先生，需要我做什麼嗎？」他蹲了下來，開口問道，手裡的左輪則斜指著地面，防止誤擊發。

艾爾喘了口氣，感嘆了一聲：

「那怪物太強了，要不是還有弱點……」

說到這裡，他指著身旁一個天藍色的金屬小瓶，自嘲笑道：

「本來想服食藥劑的，但手抖了一下……」

那天藍色金屬小瓶大概有克萊恩拇指粗細，高度不超過五釐米，暗藏螺旋紋的蓋子落在一邊，被液體完全浸濕。

克萊恩伸手撿起小瓶，眯眼瞧了瞧，無奈回答道：

「哈森先生，只剩瓶壁上的幾滴了。」

「你去……博爾吉亞身上找，內側，內側口袋裡。」艾爾說話間連續喘息。

「好的。」克萊恩站起身，隨口問了一句，「這是治療藥劑嗎？」

神秘側的物品？

「不，它只有一定的治療效果，主要，主要是刺激我們的精神，壓榨我們身體的……潛能，讓我們短時間內，短時間內保持住良好的狀態，支撐到返回，支撐到接受，接受治療。」艾爾嘗試著坐起，再一次未遂，「它的名稱是，『女神的凝望』……你記得讓博爾吉亞喝一半的藥劑。」

克萊恩沒再耽擱，轉過身體，快步來到痛苦呻吟的博爾吉亞旁邊，從這位半昏迷的值夜者懷裡找出了那製式的天藍色金屬小瓶。

擰開蓋子，他小心翼翼將瓶口湊到了博爾吉亞嘴邊。

博爾吉亞有所感應，努力張開了雙唇。

瓶身傾斜，暗紅色的液體流入了博爾吉亞的嘴裡。

估算著份量，克萊恩及時收手，重新擰上了瓶蓋。

那藥劑的效果似乎真的不錯，博爾吉亞吞嚥之後沒幾秒，眼中的神采就重新凝聚，並低啞著開口道：

「謝謝。」

說完，他以手撐地，緩慢坐起，先處理了自己的傷勢，然後走向昏迷的洛絡塔和鄧恩，從後者內側的口袋裡找出了「女神的凝望」。

克萊恩則返回艾爾身邊，將剩下的半瓶藥劑喂入對方口中。

艾爾喘息了幾聲，動作忽然變得矯捷，像是從未受傷般站了起來。

「我去幫助博爾吉亞，你負責你那位同伴。」這位很有中年男士魅力的先生指了指倫納德.米切爾。

克萊恩沒有意見，轉過身體，小跑著來到「詩人」倫納德旁邊。

「不用了，我自己能喝。」頭髮淩亂垂下的倫納德微笑著舉了舉手裡的天藍色金屬小瓶。

看著對方將手一撐，敏捷站起，本想腹誹的克萊恩突然怔住：

倫納德的傷勢比我預料得輕……

他有能力在最開始就服食藥劑！

也就是說，他可能看到了我逆時針走四步的「轉運儀式」！

不，這件事情還好，我的默念都在心裡，而「轉運儀式」也沒有外在的異常表現，否則燕尾服小醜不可能上當……

但就算是這樣，早已恢復卻選擇旁觀的倫納德肯定也看見了不少事情，比如，我沒受「2—049」影響，暗算了燕尾服小醜……

就在克萊恩眼睛略微眯起的時候，相向而來的倫納德停在了他的旁邊，眼視前方地低笑道：

「我本來想救你的，可發現你並不需要。」

「不用在意，這個世界上有很多特殊的人，總是能做到別人做不到的事情，比如說你……」

「……也比如說我。」倫納德嘴角上翹，越過克萊恩，走向了甦醒的鄧恩和洛絡塔。

自戀狂……克萊恩暗自吐槽了一句，內心放鬆了不少。

看樣子，倫納德.米切爾也藏著不少秘密啊……他若有所思地與大部隊會合，看著隊長鄧恩戴上手套，拾起了那本沾滿黃褐與血汙的安提哥努斯家族筆記。

這本筆記的封皮完全由深黑色硬紙製成，它散發出古老而悠遠的氣息，絲毫沒有變軟和腐爛的跡象，與克萊恩夢中見到的樣子近乎一致，以至於他開始懷疑，懷疑打開之後會看見一個戴絢爛頭飾的愚者。

但他很快就知道自己想多了，因為鄧恩小心翻開了筆記，做最後的確認。

上面的單詞，角度不佳的克萊恩看不太清楚，但他可以肯定的是，其中並沒有穿華麗衣物、戴絢爛頭飾的愚者。

「咳，沒問題。」鄧恩合攏筆記並牢牢握住，然後看向艾爾等人道，「這幾天先將它和封印物『2—049』一塊存放於廷根市的查尼斯門後，等到你們恢復，或者貝克蘭德再派人過來。」

聽到這句話，克萊恩又有點失望，又感覺慶幸，他很想再看一遍那本安提哥努斯家族的筆記，弄清楚原主和韋爾奇、娜婭的死因，但又覺得這件古老的物品充滿了不幸，總是帶來災禍，所以不敢去觸碰。

上交給教會總部，嚴密封印起來，算是最好的選擇了……他暗自吐了口氣。

「好的。」艾爾.哈森與博爾吉亞、洛絡塔三人則各自點頭，同時轉身，來到了封印物「2—049」旁邊。

他們互相喚醒著彼此，將不知什麼時候已恢復行動的木偶重新塞入了有裂口的鐵黑色箱子，並嚴密監控。

「一切正常。」艾爾的語氣裡多了幾分輕鬆。

只有微芒的鐵黑色箱子內，纏著油漬布條的木偶吱嘎著翻了個身，讓塗著小醜油彩的臉孔對準了光源。

在這張詭異的臉孔上，在那純黑色的無瞳眼眸下方，出現了兩道不容易被看見的暗紅色細小裂縫。

與此同時，鄧恩、倫納德和鼓起了勇氣的克萊恩搜查了燕尾服小醜的屍體，找出了紙花、手絹、撲克和玻璃片等千奇百怪的物品。

然而，除此之外，對方並未帶任何有價值的，或者說可以提供線索的東西。

嗯，有七八鎊十幾蘇勒的皮夾除外……克萊恩悄然嘆息了一句。

想到錢，他立刻低下頭，審視起自己，一張臉幾乎垮了下來。

他價值好幾鎊的正裝，因為翻滾，摩擦出了五六個需要縫補的地方，並且到處都是泥土和灰塵夾雜的汙痕。

鄧恩瞄了他一眼，嘴角隱蔽上翹道：

「任務裡的損失都是可以報銷的。」

報銷……聽到羅塞爾大帝「發明」的這個單詞，克萊恩的心情一下美麗：

嗯，這套正裝好好清洗一下，補一補，還是可以穿的，還足夠體面……

等到報銷的費用下來，就能再買一套，形成輪換了！

嗯，我可不是將報銷款挪作他用的人……

不過以後得考慮「戰鬥裝」了，比如隊長那種黑色風衣……材質稍微差一點的話，比燕尾服正裝便宜很多……嘶，倫納德這傢夥長期不愛穿正裝，是不是就有這方面的考慮……

「屍體讓弗萊處理，看能不能辨認出他原本的長相，找到有關的線索。」鄧恩用手套觸碰了燕尾服小醜臉上的油彩一下。

之後，他們搜查了最內側那間倉庫，看見裡面有好幾團被巨石壓扁般的血肉爛泥，看見一根又一根的白森森斷骨到處亂扔。

「瑞爾.比伯應該是在用古老的儀式吸收筆記裡蘊藏的力量，就像我們直接服食較高品階的序列魔藥一樣，這充滿危險，必須有不受打擾的環境，必須獲得一定時間的沉睡，這應該也就是他至今沒有離開廷根的原因。」鄧恩審視了一遍，猜測著可能。

聽到這樣的描述，黑髮女士洛絡塔臉色蒼白地笑了一聲：

「可惜啊，他被我們提前吵醒了，那起床的憤怒真是讓人記憶深刻。」

「這就是失控的一種。」鄧恩望向克萊恩，半是解釋半是教導地說道。

「那他為什麼不直接離開廷根，去別的地方再嘗試吸收呢？」克萊恩疑惑不解地問道。

艾爾.哈森笑了笑，指著自己的腦袋道：

「被古老力量、邪異力量影響的傢夥，這裡往往都不太有用。」

這時，鄧恩吸了口氣，隱含著疼痛地說道：

「倫納德，你的情況還好，就留在這裡，不讓普通人靠近……我們幾個立刻蒐集瑞爾.比伯的殘留物，帶著它們和封印物，以及安提哥努斯家族的筆記返回，並讓弗萊、洛耀和警察過來。」
第七十七章 殘留物

「好的。」聽見鄧恩的提議，倫納德表情輕鬆地回答道。

接下來，他和克萊恩等人一塊走出了倉庫，靠近怪物比伯「自爆」的地方，以此為圓心，一圈圈向外搜尋。

「隊長，我們究竟在找什麼？」克萊恩看著散落的腐爛血肉，強忍住噁心的衝動，疑惑地看向身旁的鄧恩.史密斯。

鄧恩沒有抬頭，依舊用深邃的灰眸掃視著地面：

「提前甦醒，失去控製，變成怪物，也就意味著瑞爾.比伯並沒有完全吸收筆記提供的非凡力量，那同時表明他身體的某個部位將富集超凡，成為較高品質的材料。」

「以後你要是遇到類似的情況，千萬不要遺漏，那或許是相當重要的『物品』。」

這樣啊……克萊恩有所明悟地微微點頭。

轉瞬之間，他又想到了另外的事情：

如果怪物比伯富集非凡力量的部位是某些不可描述的地方，那豈不是很尷尬……以後用於調配藥劑，豈不是非常噁心……

就在克萊恩思緒發散之際，眼睛銳利如同老鷹的博爾吉亞忽然發聲：

「找到了，咳。」

鄧恩和艾爾等人立刻轉身，靠攏過去，克萊恩被好奇心驅使，也快步走向了博爾吉亞。

很快，他看見了博爾吉亞身前的東西，那是一團拳頭大小的灰白事物，表面佈滿溝壑，整體柔軟有質，彷彿活生生取出來的大腦。

雖然克萊恩暫時看不出這團「灰白」的非凡，但僅是從對方能在劇烈的爆炸裡完好無損這點，就確信博爾吉亞沒找錯物品。

鄧恩仔細打量了一眼，蹲了下去，邊屈伸右臂，邊用戴著黑色手套的左手小心翼翼抓起了那團灰白的事物。

剛被觸動，那團「灰白」立刻往外攤開，變成了黏稠不斷的液體。

這時，艾爾.哈森從懷裡取出一個錫鐵色的方盒，將裡面的捲菸一根根取了出來，放入口袋。

緊接著，他將方形鐵盒遞給了鄧恩，笑了笑道：

「我知道，你只愛煙鬥。」

鄧恩「嗬」了一聲，接過方形鐵盒，將那灰白的、黏稠的液體「灌」入其中，臨時存放。

收好這件物品，他又與洛絡塔等人粗略搜索了一遍現場。

確認沒有太大遺漏之後，他們離開這裡，來到外面，看見馬匹正焦躁不安地刨地，險些掙脫了繩索。

「我會駕車。」博爾吉亞用手抵住嘴巴，輕咳了一聲。

「我知道，你很會安撫動物。」艾爾微笑點頭道。

上了馬車，保持著「屈伸運動」的鄧恩、洛絡塔、艾爾.哈森和克萊恩四人短暫無言，陷入了沉默。

等到馬蹄踏響，車輪滾動，鄧恩才望向克萊恩，斟酌著開口：

「我知道，你對安提哥努斯家族的筆記肯定充滿好奇，想弄清楚曾經遭遇的事情。」

不，一點也不……克萊恩下意識在心底否定道。

那可是充滿不幸的古老物品！

沒給他答覆的時間，鄧恩自顧自往下說道：

「不過，我必須先將這件事情通報給聖堂，等到他們確認了筆記的保密等級，才能考慮是否給你觀看。」

「沒問題。」克萊恩簡短地回答道。

鄧恩屈伸著手臂，想了想又道：

「我曾經承諾過，等確認瑞爾.比伯是安提哥努斯家族的後裔，就讓你成為值夜者的正式成員，現在，我們不僅肯定了瑞爾.比伯的身份，而且還消滅了這個怪物，挫敗了密修會的陰謀。」

「在這個過程裡，你表現得非常出色，親手擊殺了一位邪惡組織的成員，所以，我會履行承諾，立刻向聖堂申請，等待他們批覆。」

「對了，我忘記一件重要的事情，我還沒有問你是否願意。」

「克萊恩.莫雷蒂先生，你是否願意正式加入廷根市值夜者小隊，成為我們的一員？你的薪水將立刻翻倍，達到每週6鎊的程度，而且之後每年都會有一定程度的增長。」

「你的薪水將由教會和阿霍瓦郡警察廳各自承擔一半，你同時將獲得見習督察的身份，在某些時候，這會非常管用。」

「作為輔助型的非凡者，你不用總是面對敵人，但每週需要輪值一天查尼斯門……」

「沒有得到小隊的批準，你不能以任何藉口離開廷根，並儘量向家人保密……」

……

等到鄧恩說完限製和福利，克萊恩沉思了十幾秒道：

「我希望能成為一位正式的值夜者。」

只有這樣，自己才能更多地接觸隱秘，比如密修會的情況！

——在看了之前蒐集到的羅塞爾日記後，克萊恩對本身的一些想法做了改進：精通神秘學知識，找到回家的辦法，是他不變的追求，而進一步提高本身力量，以便更安全地撬動灰霧之上的神秘空間，從而借助它返回故鄉，則是新添加的目標。

正如羅塞爾大帝所言，單純靠外力，非常危險！

而且，成為「占卜家」，得到非凡力量後，克萊恩也察覺自身對那片神秘空間有了更進一步的掌握，比如，可以再拉一位成員加入聚會。

這就不得不讓他思考，等自己成為了序列8，序列7，甚至更高序列的非凡者後，那片灰霧之上的神秘空間是否將出現更加有利的變化。

當然，克萊恩非常清楚，一切的前提是，自己先徹底解決掉「占卜家」魔藥的隱患，不能著急，不能魯莽。

「很好，等聖堂批覆下來，你就是我們的一員了。」鄧恩的灰眸染上了少許笑意。

就在這時，一直旁聽的艾爾.哈森插言道：

「克萊恩，我叫你克萊恩吧，你今天的表現真的非常出色，竟然能擊殺一位密修會的非凡者，而且我懷疑他達到了序列7，你是怎麼辦到的？我簡直無法相信。」

這個問題果然來了……克萊恩早有準備地做出組織語言的表現。

他知道自己擊殺一位能同時與鄧恩、艾爾、洛絡塔周旋的非凡者確實不可思議，充滿謎團，艾爾他們只要眼睛沒瞎，腦袋沒傻，遲早會詢問經過，但他沒想到的是，他們竟然忍到現在才開口。

也對，隊長和哈森先生他們之前都受了傷，狀況隨時會惡化，這種時候，任何可能激化矛盾的事情都必須先行按下，免得我因為「秘密」被揭穿，鋌而走險……等到我表達了態度，願意正式加入值夜者，他們才放下擔心，開口詢問……都是「老江湖」啊，互相之間明顯沒有交流，卻默契做出了相同的決定……克萊恩若有所思地開口道：

「這是一件非常幸運的事情，那個穿燕尾服的小醜出現了致命的判斷失誤。」

「當時，封印物『2—049』被爆炸的餘波拋到了我附近，和我間隔了五六米的樣子，只是粗略觀察，很容易得出我處在封印物影響範圍內的結論。」

「而當時我受爆炸影響，腦袋眩暈，動作遲緩，看起來就和被控製了一模一樣。」

「那個燕尾服小醜不知什麼時候隱形來到了我附近，用解救我並給予『占卜家』魔藥對應的序列8『小醜』來引誘我，讓我幫忙去拿安提哥努斯家族的筆記，對，他說密修會掌握了『占卜家』魔藥對應的序列途徑，說他自己曾經就是一位『占卜家』。」

……

克萊恩將當時的情況詳細講了一遍，甚至連內心的推理都有條不紊地敘述了出來，包括他認為燕尾服小醜占卜出取走筆記有極大風險，從而改變了策略的事情。

當然，所有的真話都是為了掩蓋最開始的一句謊言，為了掩蓋自身被封印物「2—049」控製過的事實。

「占卜出取走筆記有極大風險？對，確實有極大風險，但這個風險其實是在你那裡。」黑髮女士洛絡塔掩嘴輕笑道，「他的占卜沒錯，卻反倒讓他陷入了致命的危險中，這真是一件有趣的事情。」

克萊恩怔了一下，鄭重點頭道：

「確實，占卜總是不會太清晰，而模糊就意味著解讀可能錯誤。」

嗯，我必須注意這一點！

「之後，你是怎麼解決他的？」鄧恩屈伸手臂，往後微靠道。

克萊恩笑笑道：

「我假裝答應他，讓他來喚醒我，而他不敢進入封印物的影響範圍，隔著兩三米，用奇怪的紙條試圖推動我。」

「抓住這個機會，我拉住那個紙條，將他拉向了『2—049』的影響範圍，並配合連續的射擊，完成了目的，嗬，這是一件讓我羞愧的事情，我當時竟然沒有信心在兩三米的距離內擊中他。」

艾爾輕輕頷首道：

「以他的躲避能力，兩三米的距離並非絕對保險，你或許能擊中他，卻無法命中要害，那事情就麻煩了……你當時的選擇沒有任何錯誤，甚至稱得上出色，如果是我，不一定比你做得更好。」

他沒有再問後續的事情，因為落入封印物「2—049」控製範圍的燕尾服小醜結局已然注定，就是一個活靶子。

「『占卜家』的後續是『小醜』……真是奇怪啊……」鄧恩忽然在旁邊感嘆道。
第七十八章 心理陰影

艾爾.哈森附和道：

「確實，很難想像『占卜家』的後續會是『小醜』，依照正常的邏輯，沒有誰會把它們聯繫在一起。」

「這很奇怪嗎？我記得不少途徑的序列魔藥，前後也缺乏必要的關聯。」黑髮女士洛絡塔捂嘴打了個哈欠，看得出來，她的傷勢較為嚴重，以至於「女神的凝望」也難以讓她再保持旺盛的精力。

「不，洛絡塔，這完全不同，其他的序列魔藥即使再缺乏關聯，我們也能從另外的方面找到一定的共同點，但『占卜家』和『小醜』不行，我完全無法理解。」艾爾.哈森搖頭感嘆道。

克萊恩聽著他們的議論，笑了一聲道：

「不，還是有共同點的。」

「是什麼？」艾爾好奇問道，鄧恩屈伸手臂的動作也明顯放緩。

克萊恩一本正經地回答：

「不管是『占卜家』，還是『小醜』，都能在馬戲團找到。」

「……」艾爾、鄧恩和洛絡塔一下愣在了那裡。

「噗……不錯的回答，我喜歡你這樣的年輕人！」黑髮女士洛絡塔最先回神，笑了出聲。

艾爾跟著露出笑容，搖頭說道：

「現在這個時代，具備自嘲精神的紳士是越來越少了，幸運的是，我們今天又遇到一位。」

你以為我喜歡自嘲啊……我不也是沒想到其他共同點嗎……克萊恩腹誹了兩句，笑容略顯苦澀地回答：

「我只希望這個序列途徑的魔藥不要再出現『馴獸師』，『雜技演員』，『魔術師』等名稱，那樣就真組成馬戲團了。」

而且還是一人成團……

「哈哈。」鄧恩等人當即被他的話語逗笑，車廂內充滿了歡快的氣氛。

馬車前行，一路來到佐特蘭街，沒怎麼受傷的克萊恩當先進入了黑荊棘安保公司。

「女神啊！你遭遇了什麼？怎麼會變成這個樣子？」羅珊隨意一望，愕然出聲。

克萊恩低頭看了下自己骯髒且破損的正裝，依舊感覺心疼地回答道：

「任務裡總是有這樣和那樣的意外，還好，女神庇佑，結局是美好的。」

「讚美女神！」羅珊虔誠地在胸前畫了個「緋紅之月」。

不等克萊恩開口，她主動詢問道：

「需要我們再次去三樓躲避？那件封印物真有那麼危險？」

「相信我，它比你想像的更加危險。」克萊恩心有餘悸地回答道。

要不是自己有更加神秘的「轉運儀式」，今天就交代在「2—049」那裡了！

「女神啊……」羅珊嘴唇翕動，似乎還有好多話想說，還有好多問題想問，但考慮到隊長就在下面等待，她終於忍耐住了衝動，招呼著奧利安娜太太等人前往三樓——黑荊棘安保公司的左右隔壁，樓上樓下，要嘛屬於教會產業，要嘛居住著虔誠的、模糊知道情況的教士。

等到文職人員全部撤離，克萊恩沒搶著去娛樂室通知別的值夜者，他當即返回，協助隊長等人將封印物「2—049」、怪物比伯殘留物和安提哥努斯家族筆記護送到了二樓。

通過隔斷，鄧恩推開娛樂室的門，對兩位正在玩昆特牌的值夜者道：

「弗萊，洛耀，你們立刻去碼頭區提利爾倉庫，協助倫納德處理後續。」

「好的。」頭髮烏黑，表情冷淡的女士洛耀率先起身。

黑髮藍眼、皮膚蒼白的「收屍人」弗萊跟著站直。

他們放下昆特牌，走出娛樂室，在通過隔斷的時候，明顯都停頓了一下。

「等等。」鄧恩沒有辜負大家期望地喊了一聲。

「還有什麼事情嗎？」「不眠者」洛耀表情未變地扭頭問道。

「記得通知警察，讓他們封鎖道路，在你們處理好現場，將屍體搬運回來以前，不要讓任何人靠近。」鄧恩輕拍了下額頭道。

「好的。」洛耀轉身，往前走了兩步，重又停頓下來。

她回過頭，眨了眨眼睛，冷冷淡淡地確認道：

「隊長，沒有別的事情了嗎？」

「沒有。」鄧恩斬釘截鐵地回答道。

洛耀微不可見地點頭，率先走向了大門。

而氣質冰冷陰暗的「收屍人」弗萊則依舊保持著不快不慢的速度。

就在這時，鄧恩又一次開口：

「記得，記得告訴羅珊和奧利安娜太太她們，可以下來了。」

「沒問題。」弗萊平靜到近乎沒有情緒波動地回答道。

目送兩位值夜者走出大門，爬向三樓，克萊恩悄然鬆了口氣，跟著隊長和艾爾等人進入地底，一路直行，抵達了那對開的查尼斯門。

「你去武器庫，找老尼爾過來，我們需要他的儀式魔法治療。」鄧恩一邊示意留守的「不眠者」科恩黎打開查尼斯門，一邊吩咐著克萊恩。

隨著藥劑效果的褪去，他的精神逐漸萎靡。

「好的。」克萊恩沒等待隊長補充，自顧自說道，「我會代替老尼爾看守武器庫，也會再申請至少二十枚獵魔子彈，並等待聖堂的批覆，忍住對安提哥努斯家族筆記的好奇。」

「……」鄧恩一時竟找不到語言來應對。

「隊長，沒有別的事情了吧？」完成了搶答的克萊恩微笑問道。

鄧恩搖了搖頭，還是沒能說出話。

取出手杖，轉過身體，走了一截，克萊恩拐向武器庫，將事情大致的經過告訴了正在喝清水的老尼爾。

「變成了失控的怪物……你還擊殺了一位非凡者？」老尼爾快速收拾了下桌子，「我就像在聽一個戲劇的劇本。」

他嘟囔著繞過桌子，目標直指走廊，根本沒等待克萊恩的回答。

克萊恩倒是頗為好奇地問了一句：

「尼爾先生，教會沒有真正的治療藥劑嗎？竟然還需要儀式魔法的幫助。」

「普通材料調配的藥劑無法長時間固化來自儀式的治療效果，超凡類型的材料則非常稀少，且大部分都不適合用來做這種事情。」老尼爾隨口解釋了一句，「你應該知道『女神的凝望』了吧，這種藥劑剛通過儀式製作出來的時候，是標準的、真正的治療藥劑，但之後每一分鐘，效果都在蒸發，直到只剩下一點。」

「這樣啊……」克萊恩略有些失望地點頭。

作為曾經的「鍵盤冒險者」，也就是遊戲愛好者，嚮往治療藥劑實在是習慣問題。

目送老尼爾離開，他坐了下來，感受到闊別很久般的安寧。

這樣的安寧裡，他回想起了燕尾服小醜臨死時的慘狀，回想起了自己冷血的射擊，回想起了那猙獰的創口和泊泊湧出的鮮血。

克萊恩的身體漸漸顫慄，心裡充滿了不適感，他先是站起，接著坐下，然後緩慢重複了這個過程，並夾雜上來回的走動。

「呼……」他吐了口氣，打算給自己找點事情做，免得總是想起那些不好的畫面。

克萊恩摘下禮帽，脫掉正裝，掏出手帕和刷子，認認真真清理起衣物上的泥土和灰塵。

不知過了多久，他聽到了熟悉的老尼爾腳步聲——那是由腳後跟先落地製造的特殊。

「真是讓人疲憊啊……」老尼爾抱怨著走進房間。

「你告訴其他人，一個小時內都不要來這裡，我需要一定的休息。」他的目光掃過克萊恩，隨口吩咐了一句。

「不如你去樓上休息，我看守這裡？」克萊恩好心提議道。

老尼爾搖了搖頭：

「上面太吵鬧了，小羅珊是個停不住嘴的姑娘。」

「好吧。」克萊恩沒再堅持，穿上外套，戴好帽子，拿起手杖，回到了走廊，並將武器庫的大門拉至半掩。

噠，噠，噠，他緩步走在空曠的過道上，忽然看見旁邊多了個自己之前從未見過的房間。

「這裡有道密門啊……」克萊恩停在靠近拐角的位置，眺望向那個房間。

他發現「收屍人」弗萊已經返回，正在裡面詳細檢查一具被完全剝光的屍體。

屍體？克萊恩心頭一動，鼓起勇氣靠近房間，在敞開的門上輕敲了三下。

咚，咚，咚。

弗萊停下動作，轉過身體，用蔚藍而冰冷的眼眸看了過來。

「抱歉，打擾到你了，我只是想知道這是不是那具非凡者的屍體？」克萊恩斟酌著語氣問道。

「對。」弗萊薄薄的嘴唇張合，卻只吐出了一個單詞。

克萊恩的目光越過他，看向屍體，果然在額頭發現了那道熟悉的猙獰傷口。

是那個燕尾服小醜……克萊恩暗自吐了口氣道：

「有什麼發現嗎？」

「沒有。」弗萊異常簡潔地回答道。

氣氛一下尷尬，克萊恩正想著告辭，弗萊卻主動開口了：

「如果你感覺不適，可以進來看看，你會發現這只是一具屍體。」

怕我有心理障礙？克萊恩若有所思點頭：

「好的。」

他進入房間，來到鋪著白布的長條桌旁，望向了那具屍體。

燕尾服小醜臉上的紅黃白油彩已全部被清除，暴露出一張沒什麼特色的陌生臉孔，黑頭髮，高鼻樑，年紀在三十上下。

這時，弗萊走到牆角的方桌前，拿起了一截鉛筆和一張白紙。

他返回屍體附近，放好白紙，手拿鉛筆，刷刷刷畫了起來。

克萊恩好奇地瞄了一眼，發現弗萊竟然在給燕尾服小醜的頭部做素描。

沒過多久，弗萊停下了鉛筆，而白紙上多了一個栩栩如生的肖像，它和屍體相比，僅僅只是沒有傷口，僅僅只是多了藍色的眼眸。

人才啊……克萊恩詫異地讚歎道：

「我沒想到，沒想到你的素描竟然這麼好。」

「在成為值夜者之前，我的夢想是做一位畫家。」弗萊的語氣沒有一點起伏。

「那為什麼不去實現夢想呢？」克萊恩疑惑問道。

弗萊放好鉛筆，手拿燕尾服小醜的肖像道：

「我的父親是女神的牧師，希望我也成為一名牧師，這是足夠體面的職業。」

「你做過牧師？」克萊恩愕然再問。

他很難想像弗萊這種性格這種氣質的人做牧師。

「嗯，做得還不壞。」弗萊表情冷漠，嘴角隱有點上翹地回答道，「後來遇見了一些事情，經歷了一些事情，就成為值夜者了。」

克萊恩沒去詳細打探別人的隱私，轉而問道：

「你曾經是女神的牧師，那為什麼不挑選『不眠者』呢？」

「一個私人的理由。」弗萊坦然回答道，「而且戴莉女士是個好榜樣。」

克萊恩點了點頭，正待岔開話題，卻聽見弗萊說道：

「你幫我看著這裡，我必須立刻將肖像畫交給隊長……關閉密門很麻煩。」

「好的。」克萊恩雖然有些害怕單獨面對屍體，但還是強忍著答應了下來。

隨著弗萊離去，房間內變得安靜，那具屍體躺在那裡，沉重壓於克萊恩心頭。

他吸了口氣，想要戰勝自己般靠近了那張長條桌。

燕尾服小醜靜靜躺著，臉色蒼白，眼睛緊閉，失去了所有的氣息，他除了傷口猙獰，還散發出死人獨特的冰冷。

克萊恩凝望了一陣，心情逐漸沉澱，似乎平靜了下來。

目光掃過，他發現燕尾服小醜的手腕處有個奇怪的烙印，於是大著膽子，伸手去觸碰，想要翻轉過來，看得更加清楚。

冰冷的感覺剛從克萊恩的指尖傳入大腦，那隻蒼白的、失去了所有生機的手掌突然彈起，一把抓住了他的腕部。

緊緊抓住了他的腕部！
第七十九章 又一次的呢喃

被五根關節發白的手指冰冷又疼痛地扣住腕部，克萊恩瞬間就根根汗毛聳立，下意識往後抽手，瘋狂地想要退開。

沉重的感覺傳來，克萊恩用盡了全身力氣般拉拽著自己的小臂。

撲通！

那具蒼白的、赤裸的屍體被拉得歪斜，從長條桌上摔到了地面。

然而，那冰涼慘白的手指依舊用力扣住克萊恩的腕部。

克萊恩一時失去了思考能力，腦海裡儘是拔槍乓乓乓的想法。

可是，因為慣用手收不回來，他丟掉黑色手杖，努力了好幾次，都沒能順利從腋下槍袋取出左輪。

就在這個時候，那具屍體的眼皮霍然上抬，露出一雙沒有焦距的藍色眼眸。

他嘴巴翕動，呢喃出聲：

「霍納奇斯……霍納奇斯……霍納奇斯……」

三聲之後，急得手忙腳亂的克萊恩感覺到扣住自己腕部的手指開始鬆動，接著它們便無力垂下。

燕尾服小醜的眼睛重又緊閉，剛才似乎什麼事情都沒有發生過。

如果不是蒼白的屍體正躺在石製地板上，克萊恩也許會認為自己遭遇了幻術。

他踉踉蹌蹌退後了幾步，只覺身體多個部位都在因驚嚇過度和緊張害怕而痙攣。

呼……呼……克萊恩喘著粗氣，慢慢恢復了思考能力，警惕又畏懼地望向地上的屍體。

他取下左輪，謹慎地一步步退出房間，確認那具屍體再沒有任何動靜後，才瞄了眼自身持槍的腕部。

那裡有五個深深的、暗紅色的指印，它們正無聲地述說著之前的遭遇。

克萊恩平靜了不少，心裡不斷迴蕩起一句髒話：

艸他媽的，嚇死老子了！

喘了十來秒鐘，他開始於腦海勾勒物品，讓自身迅速獲得冷靜的狀態。

仔細回想，克萊恩將剛才的遭遇一幀幀「重放」了起來。

雖然他還是不明白燕尾服小醜「屍變」的原因，但卻敏銳把握到了重點，那就是對方反覆呢喃的「霍納奇斯」！

「又是霍納奇斯……」克萊恩一下皺起了眉頭，「安提哥努斯家族的筆記記載了霍納奇斯山脈的夜之國，我在冥想和靈視中聽見不該聽見的聲音時，也有『霍納奇斯』這個名詞，而現在這個死人用詭異的方式，又一次在我耳邊強調了霍納奇斯……難道很多問題的答案就在霍納奇斯山脈……也許，也許那裡還蘊藏著巨大的危險，比如某個邪神就被封印在山脈內，通過類似的『引誘』尋求脫困。」

思緒紛呈間，克萊恩小心翼翼進入房內，觸碰了屍體幾下，確認對方已經死透。

他想著不能讓「收屍人」弗萊看到自己將這裡弄得一團糟，於是鼓起勇氣，手拉肩扛地把屍體搬回了長條桌。

整個過程裡，克萊恩不僅一直提著心吊著膽，隨時都可能因為微小的動靜繃斷神經，而且被屍體與自身肌膚的冰冷接觸弄得異常噁心。

艱難完成了這個任務，他才想起之前為什麼要靠近屍體，於是再次凝神望向了燕尾服小醜的腕部，望向那奇特的烙印。

那個烙印不知什麼時候脫落了下來，凝縮成一團帶著些許藍色的血球。

血球只得拇指大小，以一種違背物理規則的姿態靜靜懸浮在半空。

「這是什麼？」克萊恩低語了一句，不敢再魯莽觸碰。

他完全沒想過昧下這個詭異的血球，一是因為根本不知道是好是壞，二是他相信仔細檢查過屍體的弗萊肯定早就發現了手腕的烙印，甚至可能知道詭異血球究竟是什麼東西。

而就算弗萊不清楚，上交給隊長，讓整個值夜者隊伍去探索去研究，顯然也比我胡亂嘗試要好很多……克萊恩如是想道。

身在組織內，個人就要懂得怎麼最大程度地利用組織的力量。

克萊恩緊繃著等待了幾分鐘，就看見黑髮藍眼、嘴唇很薄的弗萊返回房間。

他的目光瞬間被那詭異血球吸引，問出了克萊恩之前自問過的問題：

「這是什麼？」

「不知道。」克萊恩誠實搖頭，沒做任何隱瞞地將事情的經過描述了一遍。

「烙印脫落成血球……」弗萊彷彿在思考般點了點頭，「非凡者的屍體總是會有些奇怪的變化……」

他抬起頭，看向克萊恩道：

「你去請隊長過來，並將屍體呢喃的內容告訴他。」

「好的。」克萊恩早就想離開這個地方了。

「你不用和隊長一起過來。」弗萊又補充了一句，「我想你肯定不喜歡看見接下來的畫面。」

說話的同時，他拿起了旁邊銀白色的手術刀。

克萊恩心有餘悸地點頭道：

「這正是我希望的。」

他拿上手杖，戴好帽子，拐去了查尼斯門，在值守室內看見了不再萎靡的隊長鄧恩。

鄧恩平靜聽完他的敘述，微不可見地頷首道：

「我會將這件事情通報上去，讓聖堂處理，也許他們會派人去霍納奇斯山脈的主峰看一看。」

克萊恩「嗯」了一聲，見值守室內只有隊長和「不眠者」科恩黎，於是隨口問了一句：

「艾爾先生他們去休息了嗎？」

鄧恩點了點頭道：

「艾爾和博爾吉亞在聖賽琳娜教堂，洛絡塔應該是尋找咖啡館去了。」

「咖啡館？洛絡塔女士的傷應該還沒有痊癒吧？」克萊恩詫異問道。

鄧恩揉了揉兩邊眉骨，笑笑道：

「洛絡塔有三大愛好，咖啡，甜點和女僕，她說必須有這三樣事物，才能加速痊癒。」

「女僕？」克萊恩茫然反問。

洛絡塔女士難道有某方面的癖好？

鄧恩無奈搖頭道：

「她喜歡女僕，嗯，是這樣沒錯，而且喜歡，喜歡胸大的。」

「……她真是一個奇怪的人。」克萊恩不知該用什麼表情來面對了。

鄧恩沒再耽擱，往值守室外行去，克萊恩望著他的背影，安靜等待著轉身。

與此同時，他眼角餘光看見「不眠者」科恩黎掏出懷錶，按了開來。

三，二，一……克萊恩默數剛完，鄧恩就停了下來，半轉身體道：

「又忘記一件事情，克萊恩，你今天經歷了太多，放鬆之後肯定會感覺疲憊，下午就不用待在這裡了，回去好好休息，明天，明天就提交申請，將損失詳細列出來。」

「嗯，擊殺非凡者的事情，不用特別在意，殺了他，你就等於拯救了更多的人。」

「其實，其實我已經好多了。」克萊恩無聲吐了口氣。

鄧恩微微頷首，正待轉身，又猛地輕拍了下額頭道：

「還有，我已經將那個非凡者的肖像畫交給了倫納德，讓他和警察部門負責後續的調查，我想，那個非凡者肯定會在廷根市乘坐馬車，享用食物，也肯定會有居住的地方。」

「凡走過，必留下痕跡，羅塞爾大帝的這句話確實非常有道理。」

「……是的。」克萊恩木然回答。

等到隊長遠去，他也離開了值守室，慢悠悠走向二樓。

途中，他忽然想到了一件事情，莫名竟多了幾分恐懼：

「燕尾服小醜宣稱密修會掌握了『占卜家』對應的序列途徑……即使這屬於誇大，他們其實沒有高序列的配方，低序列也肯定不缺。」

「也就是說，他們有不少占卜家。」

「那會不會占卜出是我殺的燕尾服小醜，暗中進行報復？」

「對付不了值夜者，還對付不了我一個沒什麼直接克敵手段的『占卜家』……」

克萊恩停在了樓梯上，認真思考起這個問題，很快就發現自己是在瞎擔心：

「第一，密修會根本不知道值夜者成員究竟有哪些。」

「第二，即使知道那麼一兩個，也絕對不包含我這個文職人員。」

「第三，這種情況下，除非是『預言者』，否則沒可能占卜出凶手是誰。」

他鬆了口氣，離開黑荊棘安保公司，乘坐公共馬車返回了水仙花街。

雖然他中午什麼也沒吃，但此時依然缺乏胃口。

克萊恩進入臥室，先行脫掉了破損的正裝，摘去了半高的絲綢禮帽，然後躺到床上，試圖睡上一覺。

他的思緒依舊活躍，整個人似乎放鬆不下來，但腦海裡重複的不再是射殺燕尾服小醜的畫面，而是自己搬動屍體時的場景，而是那讓人毛骨悚然的觸感。

他少了許多初次殺人的不適，但多了幾分光是想想就會出現一顆又一顆疙瘩的噁心。

「這也許就是弗萊的目的，希望我靠正視屍體來戰勝心理陰影……然而，然而之前的心理陰影是沒有了，新的心理陰影卻出現了……」克萊恩自嘲一笑，精神隨之舒緩。

他不知什麼時候睡了過去，等到醒來，肚子正發出咕嚕咕嚕的聲音。

「我覺得我能吃下整整一頭牛！」克萊恩低語一句，看見窗外太陽西斜，天邊火燒。

換好陳舊但舒適的家居衣物，他快步走到了一樓，還沒來得及考慮做什麼晚餐，就聽見了開門的聲音。

梅麗莎……他嘴角略微上翹地想道。

自從開始坐公共馬車，妹妹回家就不再那麼遲了。

鑰匙扭動，房門打開，梅麗莎提著裝書本、文具的袋子，小步進了進來。

她望向廚房門口道：

「克萊恩，有你的信，你導師寄過來的信。」

導師的信？對了，我寫信問過他霍納奇斯主峰的相關歷史情況……克萊恩先是一愣，旋即想了起來。
第八十章 晚宴的邀請

用過晚餐，吃飽喝足的克萊恩悠閒地坐到客廳沙發上，用小刀裁開了導師寄過來的信。

此時，梅麗莎坐在餐桌旁，就著煤氣燈的光芒，刻苦演算著書本上的習題，班森則窩於單人沙發，捧著《初等會計教程》閱讀。

抖開足足三頁的信紙，克萊恩有些期待又有些畏懼地看了過去：

「……很高興能收到你的來信，這讓我懷念起了過去幾年的生活，不幸的是，韋爾奇和娜婭永遠地離開了我們……」

「我分別參加了他們的葬禮，感受到了他們父母的巨大悲傷，這是兩個本該擁有輝煌美好未來的年輕人……」

「命運總是難以預料，誰也無法知道下一刻降臨在我們身上的究竟是什麼，年紀越大，見過的事情越多，我越能感受到作為人類的脆弱和無助。」

「……關於你提到的霍納奇斯主峰的歷史資料，我記得考古學家約翰.喬瑟夫先生曾經出版過一本專著，詳細地描寫了他在霍納奇斯山脈主峰的見聞，他發現了幾處古代的建築，距今超過一千年以上。」

「讓每一位歷史學家、考古學家感覺羞愧的是，我們缺乏精確定位年代的辦法，只能根據建築的風格，壁畫的特點，以及少量可辨識的文字，來做粗略的判斷。」

「很難相信，在那麼高的山峰上，會有人類的聚居點。喬瑟夫先生有充分的證據表明，那些人類發展出了屬於自己的文明，獨特的文明，具體的情況在信上很難描述清楚，我建議你去德維爾圖書館嘗試能不能借到那本專著，相信我，德維爾爵士捐贈的這座圖書館比市政府設立的那個擁有更多的藏書。」

「那本專著的名字是《霍納奇斯主峰古代遺蹟研究》，由魯恩人出版社出版。」

「另外，還有一些論文提到過相關的情況，它們分別刊載於《新考古》《考古學綜述》等期刊上，具體名稱和期號是……」

……

克萊恩一個單詞一個單詞地讀完，將導師提到的專著和論文名稱反覆默念了好幾遍。

緊接著，他翻出信紙，找到鋼筆，用書面的語言表達了自己的感激。

「梅麗莎，明天你幫我寄這封信，這是郵費。」克萊恩將裝好的信和超額的郵費放到了妹妹的書本旁。

梅麗莎看了一眼，抿了下嘴道：

「克萊恩，郵費不需要這麼多。」

「是的，郵費不需要這麼多，但女孩子需要一定的零花錢。」克萊恩微笑回應道，「我想賽琳娜應該告訴過你這一點。」

他見梅麗莎還有些抗拒，忙又補充道：

「它可以幫助你買到想要的材料，想要的工具。」

「工具……」梅麗莎低聲重複了一遍，目光移向書本，微不可見點頭道，「好的。」

克萊恩的嘴角頓時上翹，他步伐輕快地走回了沙發。

「非常棒的說服，準確找到了梅麗莎的弱點。」班森豎了下拇指，壓低嗓音笑道。

克萊恩清了清喉嚨，一本正經地回答：

「那我該怎麼說服你呢？你自學的重點應該放在文法和古典文學上面，當然，基本的數學和邏輯也同樣重要。」

根據公學和文法學校的課程，根據大學入學考試的內容，克萊恩幾乎能把握到還未誕生的「公務員考試」的大概方向。

班森摸了摸自己的發際線，自嘲一笑道：

「在那些書籍面前，我感覺自己像只捲毛狒狒。」

「但它們確實足夠有用。」克萊恩笑容堅定地說道。

就在這時，梅麗莎放下鋼筆，站了起來，走到沙發位置道：

「班森，克萊恩，這周週日是賽琳娜的生日，她和她父母想邀請我們一家去參加晚宴，你們有空嗎？」

「我應該沒有問題。」克萊恩想了下道。

正好也能認識認識妹妹的朋友，免得將來梅麗莎出了什麼事情，自己都找不到人打聽！

「我也是。」班森用手指梳理了下頭髮道，「看來我們得考慮送給賽琳娜小姐的生日禮物了。」

克萊恩笑笑道：

「這件事情就交給梅麗莎，她比我們更加瞭解賽琳娜小姐，而我們需要做的就是一位紳士該做的事情，付錢。」

「我第一次聽到有人把偷懶描述得這麼動聽。」班森搖頭輕笑道。

克萊恩回以微笑：

「這就是文法和古典文學的作用。」

「……」班森沒想到話題又繞了回來，一時竟找不到語言應對。

…………

第二天，克萊恩穿著原本的那套廉價正裝，提著黑色的鑲銀手杖，一步一步爬上樓梯，來到黑荊棘安保公司的門口——他的燕尾服已送去衣帽店縫補。

克萊恩正打算和羅珊問好，忽然看見隊長鄧恩從隔斷走了出來。

「上午好，克萊恩，昨晚睡得還好嗎？」鄧恩關心地問了一句。

克萊恩如實回答道：

「比我想像得好，竟然沒有做噩夢，只是回憶的時候，依然有些沉重，有些噁心。」

「很好，我可以放心了。」鄧恩微笑點頭道。

又聊了聊天氣，他主動提到：

「聖堂已回復了我的電報，讓艾爾和洛絡塔他們立刻將封印物『2—049』和安提哥努斯家族的筆記一起送去貝克蘭德，並派了另外的值夜人在昨天下午乘坐蒸汽列車過來幫忙。」

「我想，他們現在應該已經出發了。」

已經出發了？那是不是就意味著我徹底擺脫了安提哥努斯家族筆記的陰影？克萊恩怔了怔，有種不夠真實，好像在做夢的感覺。

這比自己想像得輕鬆許多……

應該沒有後續了吧？

「願女神庇佑他們，願他們一路順利。」緩了幾秒，克萊恩在胸口畫了個緋紅之月的標誌。

鄧恩戴上帽子，指了指門外道：

「我得去巡視拉斐爾墓園了，嗬，忘記一件事情，倫納德和警察部門對密修會成員的追查有了一定成果，找到了搭載過他們的馬車伕，確定了他們在廷根市的臨時居住點，但他們相當謹慎，沒留下特別有價值的線索。」

「不愧是古老的隱秘組織。」克萊恩感慨附和道。

鄧恩點了下頭，轉身走向門口。

三秒之後，他停了下來，回過頭道：

「還有，你成為正式成員的申請，聖堂也許還需要兩到三天才能回復，嗬嗬，這和安提哥努斯家族筆記的事情分別屬於不同部門管轄，效率並不一樣。」

「我明白了。」克萊恩真誠地回答道。

與此同時，他在心裡幫隊長默默補充了一件事情：

今天記得提交報銷申請！

目送著鄧恩離去，克萊恩聽見了棕髮女孩羅珊驚訝的嗓音：

「女神啊，克萊恩你要成為正式成員了嗎？我記得你加入我們還不到一個月！」

克萊恩笑笑道：

「在我服食了『占卜家』魔藥後，這已經是肯定會到來的事情。」

「有道理……」羅珊呆了幾秒，忽然哀嘆道，「我還祈禱著你盡快完成神秘學課程，加入輪值武器庫的名單，結果……女神啊，每隔兩天就要值一次夜，我可不是不眠者！我的皮膚，我的狀態，女神啊，救救我吧！」

「你不是應該很習慣這種生活了嗎？在我加入之前，一直都是你和布萊特、老尼爾輪值吧？」克萊恩疑惑反問道。

羅珊表情悲痛地搖頭道：

「不，之前是四個，更早是五個，可惜，科恩黎選擇了成為『不眠者』，薇歐拉在上個月沒有續簽合同，加入了霍伊諾爾機械公司，她是一個非常有製造天賦的女孩子，只是缺乏機會和金錢，而五年的文職人員生活給了她足夠的積累。」

說到這裡，羅珊忽地看了克萊恩一眼，掩嘴笑道：

「我想到一個好辦法了，克萊恩，你盡快結婚吧，然後不小心將非凡者的秘密暴露給她，這屬於非常輕微的洩密，不會有特別嚴重的懲罰，畢竟沒有誰能長期隱瞞過同睡一張床的人。到時候，你就能介紹她加入我們，成為文職人員！完美的計畫！」

克萊恩嘴角微動道：

「羅珊小姐，你也可以盡快找一名丈夫，這應該更加容易，我相信你有足夠的辦法洩露秘密給他。」

羅珊聞言，眼睛圓睜，嘴巴半張地說道：

「這怎麼可以？結婚是一件非常嚴肅的事情，必須仔細地觀察，認真地挑選，並用一定的時間來驗證。」

你剛才不是這麼說的……克萊恩沒有和羅珊小姐講道理，笑著寒暄了幾句，告辭進入地底。

來到武器庫，他看見老尼爾正在折騰手磨咖啡，於是坐了下來，耐心地等待。

「你應該快成為正式成員了吧？」老尼爾邊進行過濾，邊隨口問道。

「隊長說還需要兩到三天，而且不知道聖堂會不會批準。」克萊恩坦然回答。

「嘿。」老尼爾笑了一聲，「這種事情，聖堂不會否決的，尤其你已經成為非凡者。」

說到這裡，他轉過頭來，笑嗬嗬望著克萊恩道：

「你要做好心理準備了，每一位值夜者正式成員都必須通過一個儀式，那就是獨立完成一個任務，當然，鄧恩肯定會給新人挑選非常容易非常簡單的那種，並且你還是輔助型的占卜家。」
第八十一章 久聞終見

「必須獨立完成一個任務才是正式成員？」克萊恩愣了一下道，「可是，我們一週都未必能有一次任務，而且不一定簡單。」

這豈不是意味著我差不多得一兩個月才能正式成為值夜者，才能升職加薪……

老尼爾嗅著咖啡的味道，瞥了他一眼：

「這只是值夜者之間的儀式，畢竟我們站在對抗超凡危險的最前方，肯定不希望身邊的隊友是時刻需要照顧的小孩，而這不影響你拿到正式成員的薪水，獲得對應的權利，履行必要的義務。」

原來是獲得其他值夜者認同的儀式啊……可是，尼爾先生，你為什麼要強調不影響我拿到正式成員等級的薪水……我有表現得那麼明顯嗎？克萊恩摸了下自己的臉龐，尷尬一笑，轉而問道：

「必須是有超凡性質的任務嗎？」

「本來應該是這樣，但你昨天表現得確實相當出色，巧妙地擊殺了一位至少序列8的非凡者，我想弗萊、洛耀他們應該已經認可了你，所以，鄧恩或許僅僅指派一個普通的任務。」老尼爾忽地感嘆道，「薪水翻倍啊，我這一生都不會再遇到類似的事情了。」

克萊恩笑了兩聲，主動提及自身序列途徑的事情：

「尼爾先生，你認為『占卜家』對應的序列8是『小醜』真實嗎？」

其實，回想保密資料上的描述，倒是挺符合的：

一個擅長技巧型格鬥的「職業」……

「我無法給你保證，但我認為這個可能很大，首先，它與資料上的記載吻合，以敏捷的動作、技巧型的格鬥為特點，其次，別的序列途徑也有類似的情況，你知道『窺秘人』對應的序列8叫什麼嗎？」老尼爾笑嗬嗬反問道。

「不知道，教會的資料上沒有。」克萊恩坦然搖頭。

老尼爾嘿了一聲道：

「我和『機械之心』的兩個老傢夥是熟人，他們用開玩笑的口吻提過，『窺秘人』對應的序列8魔藥名稱是，格鬥學者，你聽見沒有，格鬥學者，女神啊，我一點也不喜歡格鬥，這完全不符合『窺秘人』的形象！」

「可以理解……『窺秘人』在尋求事物背後的秘密，格鬥也屬於事物的一種。」克萊恩想了想道。

「好了，不要浪費時間，繼續神秘學的課程吧，你還有很多儀式魔法需要掌握，你還必須真正學會怎麼製作符咒和護身符。」老尼爾弄好了手磨咖啡。

「好的。」克萊恩坐了下來，在心裡安排著今天的時間：

上午學習神秘學，翻閱各種歷史資料，並提交報銷申請，用過午餐，去射擊俱樂部練習，然後前往位於金梧桐區的德維爾圖書館，看能不能借到霍納奇斯主峰相關的學術專著和對應期刊，做完這一切，如果還有時間，就去占卜俱樂部坐一坐，「扮演」不能有絲毫的放鬆。

等申請批下來，領到了費用，就在回家途中順路添置一套正裝。

嗯，明天上午申請材料，嘗試著給梅麗莎和班森製作避免厄難的護身符。

…………

一間垂著吊燈，裝飾典雅的餐廳內。

幾位朋友正在祝賀喬伊斯.邁爾逃過厄難，回到廷根。

「我們都看到報紙了，僅是文字的描述，就讓人感覺害怕。」一位頷下留著短鬚的男子感慨道，「喬伊斯，很難相信你經歷了這樣的事情，遭受了這樣的磨難，乾杯，厄運已經遠去，陽光照射著我們，蒸汽在上。」

喬伊斯和他的未婚妻安娜同時舉杯，與朋友們碰了一下，然後一口喝掉裡面所剩不多的香檳。

「這些天裡，安娜真是擔心極了，我懷疑她每晚都在哭泣，我邀請她喝下午茶的時候，她也總是走神，幸運的是，你終於回來了，否則我懷疑她會就這樣死去。」一位盤起了棕髮的年輕女士望了眼安娜，對喬伊斯說道，她有一個小巧而可愛的鼻子。

「如果安娜遭遇類似的事情，我也會這樣，甚至更加失態。」鷹鉤鼻的喬伊斯眼神溫柔地看了看旁邊的未婚妻。

安娜不太習慣在別人面前展露感情，望了長桌另外那頭一眼道：

「博格達，你為什麼一直低著頭，我感覺得到你的心情很差。」

那位有著小巧鼻子的年輕女士代替對方回答道：

「博格達生病了，內科醫生告訴他，他的肝臟出了大問題，用藥物只能降低疼痛，無法真正治療，必須進行一場外科手術。」

「主啊，這是什麼時候的事情？」安娜和喬伊斯又詫異又關切地問道。

博格達是位留著很淺短髮的年輕男子，他臉龐泛黃，往常精明的紅色眼眸也染上了黯淡。

「上週的事情，因為喬伊斯還沒有回來，我讓伊琳她們不要告訴你。」博格達苦笑著解釋了一句。

喬伊斯沉穩問道：

「你考慮好什麼時候進行手術了嗎？」

博格達的表情變幻了幾下道：

「不，我還沒有做出決定，你們知道的，那些外科醫生簡直就是屠夫，做手術的人就是砧板上的肉塊，被他們隨意地宰割！我看過不少報導，他們甚至會拿著斧頭幫人做截肢！主啊，我懷疑我會死在手術台上。」

「但是，如果再拖延下去，也許手術都救不了你了。」頷下留著短鬚的男子勸了一句。

這時，安娜突然插言道：

「博格達，或許你可以考慮去做一次占卜，如果占卜顯示一切順利，那就盡快手術，要是占卜出來的結果不好，就尋找別的辦法，跟著占卜師的提示去尋找。我認識一位真正的、神奇的占卜師，不，更應該稱呼他為占卜家，我想他肯定能幫到你。」

「真的？」博格達帶著明顯的懷疑神色反問道，他們另外的幾位朋友也是差不多的態度。

「真的。」安娜毫不猶豫地點頭，「我找過他占卜，占卜喬伊斯的狀況，然後他告訴我，回家吧，你的未婚夫正在家裡等你，當時的我和你們一樣，心裡充滿了懷疑，可是，等我回到家中，真的看見了喬伊斯，他真的回來了！」

「這一點，我可以作證。」喬伊斯附和道。

他沒有說自己上門請求解夢的事情，因為警察告訴他，特裏斯還沒有被抓到，所以，他必須隱瞞這個秘密，以免招來報復。

「主啊，這簡直讓人無法相信！」

「占卜真有那麼神奇嗎？」

……

一聲聲驚嘆裡，博格達沉思片刻道：

「或許我真的該去占卜一下，安娜，喬伊斯，能告訴我那位占卜家的地址和姓名嗎？」

安娜鬆了口氣道：

「你做出了明智的選擇。」

「那位占卜家在豪爾斯街區的占卜俱樂部。」

「他的名字是，克萊恩.莫雷蒂。」

…………

金梧桐區，德維爾圖書館裡。

克萊恩用導師夾在信裡的介紹函，成功辦好了借閱證。

他一邊翻看著手裡的小卡片，一邊問著幾位管理員：

「你們這裡有《霍納奇斯主峰古代遺蹟研究》嗎？魯恩人出版社出版的。」

其中一位管理員立刻回答道：

「請您稍等，我找一下。」

他轉過身體，面向著那一個個抽屜，拉開了對應「霍納奇斯」首字母的那個，接著依照一定的規律翻出了幾張寫滿單詞的卡片。

仔細看了一遍，他搖頭道：

「對不起，先生，我們沒有收藏這本書。」

「真是遺憾啊。」克萊恩略顯失望地回答。

看來只能寫信給魯恩人出版社了，或者回霍伊大學一趟……

與此同時，他暗自感嘆，感嘆這個世界的圖書館還在用古老的方式管理。

你們需要一台電腦，可惜我車不出來……克萊恩自嘲了一句，轉而問道：

「那有《新考古》《考古學綜述》等期刊嗎？」

「有的。」那位管理員肯定地回答道，「之前剛有先生歸還。」

他重新翻找出對應卡片，給克萊恩指明了書架所在的位置。

克萊恩來到那裡，掃過一個個期號，抽出了導師提到的幾本。

然後，他隨意找了個靠窗的位置坐了下來，就著下午燦爛的陽光，在安靜的圖書館裡翻閱起資料。

「……古代遺蹟不僅存在於霍納奇斯山脈的主峰，而且還廣泛存在於主峰周圍的林地、山穀和緩坡……」

「……這些遺蹟由高聳的穹頂和一根根巨大石柱組成，可以直觀地用『恢弘』來描述……」

「……讓人疑惑的是，這裡的原住民是怎麼開採並打磨出這些石料的？首先我們假設，他們是就地開採，不需要運送上山……」

「……一個奇怪的規律是，越靠近山頂，遺蹟越宏大，可讓人意外的是，山頂沒有任何遺蹟，根據我們的推測，這裡本該有一個不像人類建築的宮殿，用來祭祀的神殿……」

不像人類建築的宮殿……用來祭祀的神殿……難道就是我夢中看見的那個？克萊恩思緒紛呈間，忽地聽見幾道腳步聲由遠及近。

他抬頭望去，看見了一張熟悉的臉龐，常在報紙上出現的臉龐。

方形臉，濃眉毛，堅挺的鼻子，暗金的短髮，蔚藍的眼睛，緊抿的嘴唇，這一切都屬於廷根市一位名人，慈善家、企業家、這座圖書館的主人，德維爾爵士。

在德維爾身旁，是克萊恩曾經見過的中年管家。

克萊恩隔了十來米的距離，望著他們路過，心中好奇地抬起右手，輕敲了眉心兩下。

第八十二章 草藥店

各種顏色浮現，氣場映入眼中，克萊恩隨意審視了一下德維爾爵士的狀態。

「身體很健康，幾乎沒有隱藏的問題……情緒非常差，黯淡之中透著虛弱……精神虛弱？睡眠不好？可問題是，他頭部的紫色沒有一點問題啊……」克萊恩無聲自語之中，德維爾爵士一行越走越遠，離開了圖書館。

收回目光，克萊恩捏了捏額頭，暗自感嘆了一句：

「做富豪也不容易啊……」

他沒多關注這件事情，重新將視線投向了面前的期刊雜誌。

一篇篇讀完，克萊恩沒找到太有用的線索，只是確認了幾件事情：

首先，霍納奇斯山脈的主峰及周圍，確實存在過一個古老的國度；其次，這個古老國度的歷史能追溯到至少一千五百年前；再次，他們的建築風格以宏大為主，留下了各種各樣的壁畫，從壁畫上可以看出，他們相信人死之後，會在黑夜裡庇佑親屬；最後，在那些遺蹟裡，隨處可見象徵著黑夜的符號，但又與黑夜聖徽明顯不同。

「如果有機會，不，哪怕有機會，我也不去那裡！」克萊恩咬牙低語了一句，決定遠離作死。

他收拾好那些期刊雜誌，將它們放回了原本的位置，然後，戴上禮帽，提起手杖，離開了德維爾圖書館。

…………

占卜家俱樂部。

博格達看著負責接待的漂亮女士道：

「我想占卜。」

安潔莉卡禮貌性笑道：

「您有指定的占卜師嗎？或者，翻看我們的介紹，選擇最適合您的那位。」

博格達按了按腹部右側，無聲吸了口氣道：

「我想請克萊恩.莫雷蒂先生幫我占卜。」

「可莫雷蒂先生今天並不在。」安潔莉卡不用確認地回答道。

博格達一下沉默，來回踱了兩步道：

「莫雷蒂先生什麼時候會過來？」

「誰也不知道，他有自己的事情。據我觀察，他週一下午來的次數最多。」安潔莉卡邊思考邊說道。

「好的。」博格達臉色一暗，轉身打算離開。

「先生，您也可以挑選別的占卜師，比如廷根市有名的海納斯.凡森特先生。」安潔莉卡盡力挽救著生意。

博格達頓住腳步，猶豫了下道：

「不，我只相信莫雷蒂先生，嗯，我能在這裡等一會兒嗎？也許他忙完自己的事情就會過來。」

「沒有問題。」安潔莉卡溫婉笑道。

博格達來到沙發區域，坐了下去，時而摩挲手杖，時而望向窗外，顯得相當焦躁。

時間一分一秒過去，就在博格達腦袋一片混亂，不知該走還是該繼續等待的時候，他聽見那位漂亮的女士驚喜喊道：

「下午好，莫雷蒂先生！」

克萊恩看見熟悉的安吉莉卡，本想隨口問一句怎麼又是你在這裡，難道你不需要休息，沒有假期嗎？

不過，他立刻考慮到自己是一位占卜家，不應當問出類似的問題，而且反倒該用神棍的口吻道：命運真是奇妙啊，安潔莉卡女士，我們又一次相遇了。

呃，這會不會像在搭訕？克萊恩想法急轉，最終只微笑著回答：

「下午好，安潔莉卡女士。」

「有位客人想找您占卜。」安潔莉卡指了指沙發區域慌忙站起的博格達道。

竟然有人指定我？克萊恩驚喜地摘下半高絲綢禮帽，順手捏了眉心兩下。

「下午好，這位先生……」他目光望去，話語突然停頓。

在他的「靈視」裡，求卜者肝臟部位的顏色暗淡無光，近乎轉黑，連帶著讓身體其餘部位也失去了平衡，氣場各有變薄。

克萊恩斟酌了下，表情嚴肅地說道：

「這位先生，你應該去看醫生，而不是來占卜。」

博格達愣在了那裡，旋即露出驚喜的神色，喃喃自語道：

「真是神奇啊……」

「安娜沒有騙我……」

……

他猛然抬頭，懇切地望向克萊恩：

「莫雷蒂先生，我其實已經看過醫生，接下來或許會有一場手術，但我對手術充滿恐懼，希望占卜出結果的好壞。」

這個時代的手術還真是非常危險……雖然有羅塞爾大帝的推動，但還是缺乏很多必要的科技點……克萊恩沒有拒絕，微微點頭道：

「我占卜的價格是8便士，有問題嗎？」

「8便士？」博格達愕然出聲，「您竟然只收8便士？」

按照安娜的描述和莫雷蒂先生剛才的表現，我至少願意給1鎊！

沒聽說過薄利多銷嗎？克萊恩一陣尷尬，想了幾秒，嘴角上翹，從容淡定地回答：

「獲得神靈的啟示，窺見命運的一角，這是足夠幸運的事情，所以，我們必須保持謙虛，克製貪慾，只有這樣，才能繼續得到恩賜。」

「您是一位真正的占卜家。」博格達以手按胸，行了一禮，語氣非常真誠。

感受到這種讚美與相信，克萊恩的靈性又彷彿輕鬆了不少，而剛才描述的「行事準則」也讓他似乎觸及到了什麼。

「安潔莉卡小姐，黃水晶房能使用嗎？」他轉頭看向旁邊的漂亮女士。

安潔莉卡悄然為博格達鬆了口氣，甜美笑道：

「可以。」

進了占卜房，克萊恩讓博格達反鎖房門，自身則坐到桌子後方，捏了捏額頭。

「我們用塔羅牌來占卜，怎麼樣？」他微笑詢問了一句。

「靈擺法」只適合測與自身相關的事情，而畫星盤太浪費時間。

「您做決定。」博格達毫無意見。

於是，克萊恩讓他洗牌，切牌，擺出了一個因蒂斯牌陣。

仗著「占卜家」的特殊，克萊恩沒有去翻別的紙牌，直接掀開了象徵最終結果的那張。

「逆位的命運之輪，事情會向壞的方向發展。」他瞄了一眼，語氣鄭重地說道。

博格達的臉色瞬間蒼白，他嘴唇翕動了幾下道：

「沒有希望嗎？」

克萊恩秉持著盡力的想法道：

「那我換一種占卜法，麻煩你留下你的戒指，並在這張紙上書寫你的出生年月日，然後到外面安靜等待。」

被他溫和舒緩的嗓音感染，博格達冷靜了下來，按照吩咐寫好了信息，留下了戒指。

目送對方出門，克萊恩在記錄信息的紙上書寫了一行單詞：

「博格達.瓊斯的肝部手術結果。」

他拿起戒指和紙張，往後靠住椅背，又一次嘗試「夢境占卜法」。

迷濛扭曲的世界裡，他逐漸找回了自我，看見剛才那位先生臉色黯淡地倒下，看見他蒙著白布，從搖晃不定的手術室裡被推了出來。

這一次，克萊恩沒再遇見奇怪的事情，沒再出現那種被注視的感覺，他很快甦醒，眉頭微皺，考慮著該怎麼告訴博格達結果。

手術很大可能導致死亡……我今天才學會的治療用儀式魔法倒是可以試一試……但這會暴露非凡者的事情，而且必須先向隊長申請……嗯，未必能治療這麼嚴重的疾病……克萊恩苦苦思索，忽然想到了一件事情。

「格拉西斯先生的肺部疾病是被一位藥師治好的，他說對方的藥劑非常神奇……叫什麼來著？對，羅森.達克威德，東區弗拉德街18號，『羅森的民俗草藥店』！」因為當初用心記憶過此事，克萊恩很快就想起了細節。

他手指輕敲桌子邊緣，很快做出了決定。

用「靈擺法」迅速確定了想法的好壞，克萊恩開門而出，看著慌忙站起的博格達，邊遞還戒指，邊溫文笑道：

「我看見了你的希望。」

「真的？」博格達驚喜反問道。

克萊恩沒有回答，自顧自說道：

「你的希望在東區，在弗拉德街，和『羅森』這個單詞有關。」

「如果你沒有找到，週一下午四點以後再來這裡找我。」

「好的，好的。」博格達連聲點頭，激動地掏出了錢包，數出了一個5便士和三個1便士。

他完全按照克萊恩剛才的說明，沒有用小費腐蝕真正的占卜家。

克萊恩嘴角微抽地接過，笑容和煦道：

「希望你盡快找到希望。」

等到博格達離去，他和上次一樣，既交了抽成，又給了安潔莉卡小費，假裝自己收的是1蘇勒。

…………

東區，弗拉德街。

博格達從街頭走到了街尾，走了足足三回，走得肝部又隱隱作痛。

終於，他確認這條街上與「羅森」有關的事物只有一個，那就是位於18號的「羅森的民俗草藥店。」

鼓起勇氣，走了進去，他聞到了各種草藥的味道，看見店舖老闆是一位黑髮很短、臉蛋很圓的三四十歲男子。

這位老闆正穿著類似鄉村巫醫的服飾，長袍深黑，繡滿各種奇特的符號。

「您好，您有能治療我疾病的藥劑嗎？」博格達禮帽地問道。

那位老闆抬起頭，用深藍色的眸子掃了博格達一眼，嘴角微翹道：

「你肝部的疾病很嚴重啊，但一切的前提是，你有沒有錢，足夠付藥劑的錢？」

他能看得出來？博格達霍然多了幾分信心，慌忙點頭道：

「您的藥劑價值多少？」

「10鎊，這很公道。」老闆隨手從櫃檯下掏出了一包草藥道，「加水，足夠的水，一起煮成藥劑，煮完再加十滴新鮮的公雞血液，然後立刻喝下去。這包草藥能煮三次，三次之後應該就沒有問題了。」

說話間，他拆開那黃褐色的紙張，往裡面又丟了幾種奇奇怪怪的草藥。

聽起來非常不可信啊……博格達吞嚥了口唾沫道：

「就這樣？」

老闆凝望了他一眼，忽地露出笑容道：

「你還想要別的？這包怎麼樣？等你肝部的病好了，保證讓你和你的夫人滿意。」

他嘿嘿掏出另一包黑紙草藥，壓低嗓音道：

「裡面有添加木乃伊粉……相信我，很多貴族都在服食這種東西，放入茶裡，或者熬湯喝。」

……博格達對老闆的信心完全動搖，甚至感覺噁心。

我相信莫雷蒂先生……他深吸口氣，掏出皮夾，從所剩不多的金鎊裡抽取了兩張最大面額的鈔票。
第八十三章 雕刻

拿著黃褐色紙張包裹的草藥，博格達暈暈乎乎地離開了「羅森的民俗草藥店」。

等待有軌公共馬車的時候，他霍然醒悟了過來：

整整10鎊就買了這麼一包東西？

這接近自己一個月的薪水了！

要不是相信安娜和喬伊斯，自己根本不可能帶這麼多的現金去占卜俱樂部！

難道莫雷蒂先生只收8便士占卜費用的背後，是和羅森草藥店的黑心老闆合作，以賺取更多的利潤？這，這很像報紙上的經典詐騙案例啊！博格達聯想前後，竟有點懷疑起克萊恩，甚至懷疑起喬伊斯和安娜。

有軌公共馬車停下，他看了看手中的草藥，最終還是沒能厚著臉皮返回，只能心情沉重地進入車廂。

…………

羅森的民俗草藥店裡。

老闆望著博格達的背影遠去，忽地回頭向堆放草藥的後門位置喊了一聲：

「謝爾敏，今天開始不要再去收購草藥了。」

「為什麼？老師，為什麼？」一個頂著亂蓬蓬頭髮的清秀少年走了出來。

老闆笑了笑道：

「這是第16個因為我的名氣上門的顧客，再這樣繼續下去，我想值夜者、代罰者和機械之心都會注意到我，是時候考慮去別的城市了。」

「那這家店舖需要轉讓嗎？」謝爾敏恍然點頭，關切地問了一句。

老闆嘿了一聲道：

「如果你想留下，可以做這家店舖的老闆，在分辨草藥、調配藥劑方面，你的能力已經足夠了，當然，你每個月利潤的百分之五十記得存入我在貝克蘭德銀行的不記名戶頭。」

「可是，我還沒學會您真正擅長的東西。」謝爾敏既厭倦一個城市待不了一年的生活，又對老師擅長的神奇配方頗為不捨。

老闆坐到躺椅上，悠閒地搖晃著道：

「那可不是想學就能學會的……」

…………

一杯黑綠色的沸騰液體出現於了博格達眼前，那臭襪子般的味道，那讓人想要嘔吐的顏色，都使得他深刻懷疑起今天的一舉一動。

剛流出來的公雞血液被滴入了藥劑，博格達的父親憂慮地看著兒子道：

「我認為手術是最好的選擇。」

不多的公雞血在沸騰液體裡翻滾了幾下，消失不見，博格達深吸了一口氣道：

「如果這次的藥劑再沒有作用，我就考慮手術。」

「主會庇佑你的。」博格達的父親在胸口畫了三角聖徽、

等到沸騰的液體變涼，博格達抱著不能浪費10鎊金錢的念頭，右手一抬，眼睛一閉，腦袋一揚，咕嚕咕嚕將藥劑全部喝完。

帶著些許血腥味的惡臭迴蕩於他的口腔，讓他險些將剛才喝下去的東西全部吐了出來。

這一晚，博格達發現自己吃壞了肚子，足足去了六次盥洗室，等到緋紅之月快要消失的時候，他才迷迷糊糊睡著。

不知過了多久，他忽然驚醒，因為夢到了公司老闆的斥責。

「幸好，幸好，我請了三天年假，不用趕著去公司。」博格達放鬆地吐了口氣，忽然發現自己的精神相當好。

這與過去幾週的低沉狀態形成了鮮明對比。

博格達下意識伸手，按了按腹部右側，只覺之前稍微用力就刺痛到無法忍受的區域變得正常，僅有普通的按壓痛。

「不會真有效果吧？那個藥劑師明顯是在唬弄人啊……」博格達又驚又喜又疑惑地翻身下床，活動起身體，只覺久違的健康感回來了。

他沉思許久，自言自語道：

「按照那位藥師的吩咐，還要喝兩次藥劑，等到喝完，我就去醫院再找一位內科醫生看一看……」

「那位藥師好像沒說一天喝幾次藥劑……」

「……我還是覺得他有點像騙子……」

…………

黑荊棘安保公司的文職人員辦公室內，克萊恩提前懇求，獲得了一個無人打擾的環境。

他拿著刻刀，抒發著靈性，認認真真地在兩塊銀飾上雕琢咒文和象徵符號。

那是祈求避開厄難的赫密斯文，那是象徵著黑夜女神，象徵著厄難與恐懼女皇的兩個神秘學符號。

除此之外，克萊恩還添加了女神對應的靈數「7」和有關的魔法標識。

另外，符咒和護身符的兩面都必須進行雕刻，而每一面上佈置哪些符號，哪些咒文，哪些標識，它們各自佔據什麼位置，有什麼特殊的格式，則屬於神秘學的進階範疇，普通人之間流傳的充滿謬誤。

此時此刻，克萊恩右手邊放著不少雕廢了的材料——通過反覆的練習，確認自己已熟練掌握，他才敢於為哥哥班森和妹妹梅麗莎製作護身符。

精神沉澱，靈性自他的刻刀尖端噴薄外湧，在銀飾表面勾勒出了「7」這個數字。

銀飾另外一面的咒文和符號，他已雕刻完畢，就等待著這一面收尾。

當最後一刀落下，所有的靈性串連在了一起，克萊恩忽然感覺到房間內有奇怪的、磅礡的、恐怖的力量在湧動。

湧動很快消失，銀飾兩面的咒文在克萊恩的「靈視」中完全組合成了整體，散發出寧靜而平和的黑色。

他放下刻刀，摩挲著「圓形」和一「豎」構成的銀飾，只覺觸感溫潤裡帶著幾分清涼。

「好了！」他欣喜地將之前製作好的護身符與剛完成的這塊共同收入衣服口袋，打算等機會送給哥哥班森和妹妹梅麗莎。

——由非凡者製作的這種護身符具備一定的效果，能讓佩戴者不知不覺避開相當程度的厄難，但不會太過誇張，而且，靈性會一點點流失，除非使用了高階的儀式魔法，祈求完整地固化，否則一年的使用期就是極限了，而高階的儀式魔法對靈性有著可怕的要求，非克萊恩目前能夠承擔。

到時候再重新用靈性勾勒一遍……克萊恩若有所思點頭，開始收拾淩亂的桌子。

他暫時沒有為自身製作物品，因為這種等級的護身符對他效果有限，所以，他的目標是更進一步掌握符咒學後，配合儀式魔法，製作幾個用特殊音節開啟的符咒防身。

做完收尾工作，克萊恩剛走出文職人員辦公室，準備上交報廢的材料，就看見隊長鄧恩一身黑色風衣地過來。

鄧恩幽邃的灰眸一掃，嘴角上翹道：

「克萊恩，聖堂已經批覆，你是我們的正式成員了。」

「真的？這太好了！」克萊恩半真半假地表現了驚喜。

鄧恩微笑點頭道：

「你現在就可以去補領這周的薪水3鎊，之後每週4.5鎊，直到預支的費用還清。」

「對了，我提過值夜者的儀式嗎？」

「每一位正式的值夜者都必須去獨立完成一個任務，只有這樣，才能獲得同伴的認可。考慮到你之前的出色表現，我認為可以用被委託的普通任務代替，到了那個時候，我再正式向廷根市所有值夜者介紹你。」

克萊恩毫不猶豫地回答道：

「好的！」

3鎊加報銷的7鎊，再添置一套正裝完全沒有問題了！

而且還有相當多的剩餘！

嗯，不知道什麼時候我才能等到任務……

克萊恩這一等就等到了週日，等到了賽琳娜的生日晚宴。

…………

換好正裝，用刷子和手帕清理了半高絲綢禮帽，克萊恩照了照鏡子，非常滿意地走入一樓。

而這個時候，梅麗莎正在上下打量班森的衣物。

「有問題嗎？」班森揚了揚手杖，被妹妹的目光瞧得有點心虛。

他自我審視了一番，覺得自己沒有任何問題，已經穿得足夠體面。

梅麗莎收回視線，表情嚴肅地說道：

「班森，你這是很舊的正裝了。」

「今天的生日晚宴會有不少出色的小姐和女士參加，我認為你這樣的穿著是對她們的不尊重。」

克萊恩本來充滿疑問，可聽到梅麗莎的強調後，頓時醒悟過來，笑嗬嗬湊上去道：

「我和班森的身材差不多，他可以穿我另外的那套燕尾服。」

他已經向哥哥和妹妹交代過新買了一套正裝的事情，說是檢查某些文物時，衣服被掛刺弄壞了，於是，公司慷慨地進行了賠償，當然，他隱瞞了「升職加薪」的事情，怕嚇到梅麗莎和班森，打算等半年再告訴他們。

這樣的解釋聽得班森和梅麗莎非常羨慕，覺得黑荊棘安保公司真是難以挑剔的僱主。

「沒有這個必要吧？」班森依舊沒弄清楚狀況地反問道。

「不，非常有必要。」克萊恩推著班森的肩膀走向了樓梯，「我的那套燕尾服就掛在衣帽架上。」

目送完班森一臉茫然地上樓，克萊恩轉身對梅麗莎笑道：

「你希望班森能借助賽琳娜生日晚宴的機會，與某位小姐開始一段美好的感情？」

他這段時間看了不少報紙和雜誌，知道貴族和中產階級的宴會往往都有相親的作用。

梅麗莎認真點頭道：

「是的，班森為了我們，已經錯過太多。」

妹，你怎麼活出了媽媽的感覺……克萊恩看著梅麗莎，忽然搖頭失笑。
第八十四章 伊麗莎白

看見妹妹疑惑的眼神，克萊恩突然覺得這是一個機會，他上下打量了對方幾眼，表情嚴肅地說道：

「梅麗莎，你也不夠尊重今天的晚宴。」

「什麼？」梅麗莎一臉的不解。

克萊恩指著她的脖子道：

「作為女士，你還缺一根點綴這裡的項鏈。」

不等妹妹開口，他笑嗬嗬從口袋裡掏出了一根被天使羽毛簇擁著的銀製護身符：

「還好，我替你準備了。」

「……」梅麗莎先是一愣，旋即脫口問道，「多少錢？」

妹，你關心的重點不太對啊……克萊恩無聲吐槽了一句，笑嗬嗬解釋道：

「實際上它並不貴，因為最初只是半成品，我仿照之前見過的文物，雕刻了祝福的咒語和漂亮的花紋上去。」

「你雕刻的？」梅麗莎果然被帶歪了注意力。

「怎麼樣？覺得我的手藝怎麼樣？」克萊恩順勢就將護身符遞給了妹妹。

梅麗莎翻來覆去看了好幾眼，輕咬了一下嘴唇道：

「我喜歡周圍的天使羽毛。」

覺得我雕刻的咒文和符號很醜就直接說嘛，不用掩飾……護身符看的主要是效果！克萊恩嘴角微抽，正待勸說妹妹接受，就看見梅麗莎帶著一臉「勉為其難」的表情，將銀製的項鏈戴到了脖子上，並認真擺好了護身符的位置。

「完美。」克萊恩打量一眼，浮誇地讚美道。

梅麗莎瞥了他一下，低頭看著護身符，悶悶說道：

「克萊恩，你以前不是這樣的，這樣……」

「也許是因為有了好的工作，有了不錯的收入，整個人都變得自信了。」克萊恩打斷了妹妹的話語，先行做出了解釋。

哎，雖然我接收了原主的記憶碎片，在大的方面沒什麼問題，但一些細節上，還是習慣性呈現真實的性格……尤其和班森、梅麗莎相處越來越自然以後……他暗自嘆了口氣。

梅麗莎似乎認可了他的理由，抿了抿嘴道：

「你現在這樣很好，真的很好……」

兄妹倆閒聊了一陣後，班森換好衣物下樓，白襯衣，黑馬甲，燕尾服，黑色領結和筆挺的褲子讓他整個人煥然一新，像是那種拚搏多年後有了自己事業的成功人士。

髮際線也很像……克萊恩心中暗笑道。

「非常棒，班森，你就適合這麼穿。」他笑容燦爛地攤手道。

梅麗莎也在旁邊認真地點頭附和。

「事實證明，衣服比本人重要。」班森自我調侃了一句。

克萊恩趁機掏出剩下那個護身符，將之前的說辭重複了一遍，末了道：

「我也給你製作了一個。」

「還不錯，我會隨身攜帶的。」班森坦然接受，並打趣道，「克萊恩，即使以後你突然會理髮，會做衣服，會修鐘錶，會喂養捲毛狒狒，我也不感覺奇怪。」

「人生總是充滿驚喜和意外。」克萊恩笑著回答。

接下來，兄妹三人拾掇好自身，走出大門，乘坐無軌公共馬車抵達了賽琳娜家所在的北區法尼亞街。

伍德家也是聯排的房屋，但和克萊恩他們不同，這裡有門廊，有門前小草坪，顯得更加雅緻。

拉動門鈴，克萊恩、班森和梅麗莎僅僅等待了十幾秒，就看見了今天的主角賽琳娜.伍德。

這位有著一頭酒紅色長髮的女孩欣喜地給了梅麗莎一個擁抱：

「我喜歡你這條裙子，它讓你顯得特別美麗。」

賽琳娜身旁是她的父親老伍德先生，貝克蘭德銀行廷根分行的資深僱員。

「歡迎你，我們可敬的兄長，歡迎你，我們的青年歷史學家。」他故做誇張地招呼著班森和克萊恩。

青年歷史學家……為什麼不加「有良心」的描述……克萊恩腹誹兩句，取下帽子，微笑回應道：

「伍德先生，你比我想像得更加精神，也更加年輕。」

他的恭維風格不知不覺就偏向了大吃貨帝國。

班森則伸手和老伍德握了握道：

「我認識不少的銀行僱員，但他們都一樣高傲，僵硬，就如同最新型號的機器，沒有一個像您這麼有風度。」

「如果你是在銀行見到我，或許就不會這麼評價了。」老伍德笑得非常開心。

寒暄之後，穿著新長裙的賽琳娜略有點蹦跳地引著兄妹三人往內，時而音量正常地說「伊麗莎白已經到了」，時而壓低嗓音對梅麗莎道「你兩位哥哥比我想像得英俊」。

喂，我的聽力很好的……雖然你是在說讚美的話……克萊恩無奈地看著前面並肩而行的兩位十六歲少女。

也不對，我現在這個樣子和英俊還有不短的距離啊……嘶，賽琳娜小姐，你之前究竟把我和班森想得有多醜？一個內斂陰鬱，不修邊幅，臉色蒼白，眼睛無神，一個頭髮稀疏，過早衰老？克萊恩順手捏了捏眉心，勤快地練習「靈視」。

賽琳娜小姐身體健康，情緒興奮，非常快樂……老伍德先生的肺部有點小問題，對，我看見他的煙鬥了……克萊恩心情不錯地掃視著在場眾人。

「伊麗莎白，梅麗莎來了。」這時，賽琳娜語氣輕快地向著前方招呼道。

一位身穿藍色蕾絲長裙的少女走了過來，她有著天然卷的褐色長髮和可愛的嬰兒肥。

克萊恩看得愣了一下，因為他認識這位少女。

在地下交易市場，他還幫對方挑選過護身符！

伊麗莎白先是和梅麗莎打了聲招呼，接著望向了班森和克萊恩。

她怔在了那裡，眉頭微微皺起，似乎在思索什麼。

很快，伊麗莎白露出笑容，若無其事地禮貌問好。

克萊恩也裝作沒認出對方，在老伍德引領下，來到客廳沙發區域，被介紹給賽琳娜的哥哥克裏斯和其他客人。

看著班森以自家隔壁肖德先生為話題，和克裏斯等事務律師聊得相當愉快，克萊恩不禁有些羨慕。

我就沒有這樣的交際能力……他從角落的桌上拿起一杯餐前酒，安靜旁聽，時不時點頭，並附和著笑兩聲。

沒過多久，客人們全部到齊，晚宴正式開始。

因為邀請的客人太多，伍德家的餐桌無法承擔，所以晚宴是以自助的形式展開，女僕將牛排、烤雞、炸魚、土豆泥等食物一盤盤端上，放於不同的桌上，男僕則負責切割，讓份量適合取用。

克萊恩看到那些典雅的釉質餐盤和銀製的刀叉，不由暗自咋舌，覺得僅僅只是中產階級的伍德家太過奢侈。

「既然這麼有錢，那克裏斯為什麼還要為婚禮多準備幾年？」他疑惑地想到了妹妹曾經說過的事情，「嗯，也許就是為了積攢這樣的餐具，才要多準備幾年，對這樣的家庭來說，體面很重要！」

思緒紛呈間，克萊恩拿起一個瓷盤，來到餐桌前，叉了一塊塗有蜂蜜的烤肉。

就在這時，臉上有著可愛嬰兒肥的伊麗莎白靠攏過來，望著食物，低聲說道：

「原來你是梅麗莎的哥哥……謝謝你，賽琳娜很喜歡我送的護身符，說剛戴上就感覺身體變得健康。」

賽琳娜……護身符……克萊恩忽然記起了身旁少女當初挑選護身符的理由：

送給一位喜歡神秘學的朋友做生日禮物！

那個朋友是賽琳娜？賽琳娜喜歡神秘領域的東西？克萊恩微皺眉頭，禮貌笑道：

「那可能只是安慰劑一樣的作用。」

說完這句話，他開始等待對方讚美羅塞爾大帝。

可伊麗莎白的反應是一臉的懵懂：

「什麼是安慰劑？」

「就是純粹的心理作用，有的時候，我們堅信自己會變好，就真的會變好。」克萊恩粗略解釋了一句。

「不，她說和她以往買的護身符都不一樣，感覺不一樣。」伊麗莎白強調道。

她側頭看了克萊恩一眼，好奇說道：

「我沒想到梅麗莎的哥哥竟然是一位神秘學專家。」

「你知道的，我是學歷史的，總是會接觸到類似的事物。」克萊恩不著痕跡地將話題帶過，轉而問道，「你也在廷根市技術學校？」

「不，我和賽琳娜、梅麗莎以前是同學，後來她們去了技術學校，我在附近的伊沃斯公學。」伊麗莎白認真解釋道。

公學不是公立學校，而是面向公共招生的學校，由好的文法中學演變而來，以培養能考入大學的畢業生為目標，學費相當昂貴，且會考察學生的家庭背景，即使一般的中產階級也難以承受。

她沒有多聊，挑選好食物就返回了賽琳娜那邊。

祝賀過今天的主角生日快樂，晚宴漸漸進入尾聲，克萊恩和班森被邀請著加入了德州撲克的行列，小盲注半便士，大盲注1便士，而梅麗莎和伊麗莎白、賽琳娜等朋友去了二樓，不知道是聊天，還是玩別的遊戲。

克萊恩今天運氣不佳，玩了二十來把，竟然都沒拿到過好的手牌，只能不停地看牌棄牌，充當看客。

他又一次翹起紙牌一角，發現是紅心2和黑桃5。

「要不要詐唬一把？」克萊恩考慮片刻，還是沒能鼓起那個勇氣，並克製住了用占卜作弊的衝動。

他蓋好牌，敲了敲桌子，示意不跟注，然後起身離開長桌，前往盥洗室。

羅塞爾也是有強迫症的人，竟然找了奇怪的理由，將這種玩法繼續命名為德州……克萊恩邊搖頭邊前行。

就在這時，他突然停步，眸子微縮。

他的靈感告訴他，樓上有奇怪的波動！
第八十五章 緊迫

奇怪的、扭曲的、隱約的波動一閃而逝，快得克萊恩差點懷疑自己產生了幻覺。

要不是他對靈感的掌握已稱得上熟練，此時有很大可能忽略掉這個異常。

想到在樓上的妹妹，克萊恩皺起眉頭，握緊手杖，繞過盥洗室，拐向了伍德家的階梯。

他快步往上，根據靈感對殘餘痕跡的把握，來到了靠近陽台的起居室門外。

應該是這裡……克萊恩低語一句，抬手輕敲眉心兩下。

一個個「氣場」透過牆壁和木製大門映入了他的眼眸，絕大部分顏色正常，輪廓模糊。

但其中有一個，表層正蕩漾著邪異的黑綠，緩緩往內侵蝕的黑綠。

「果然有問題。」克萊恩的表情變得異常嚴肅，伸右手解下了左腕纏繞的銀鏈。

他的左手握住銀製的鏈條，讓黃水晶吊墜在面前自然下垂。

等到擺動平息，他勾勒光球，於心裡默念了起來：

「我身前房間內存在超凡導致的危險。」

——正常來說，「靈擺法」只適合占卜與自身相關的事情，以及小範圍內的客觀情況，所以，克萊恩的描述相當講究：「危險」會導致自身被影響，「房間」則就在眼前。

……

「我身前房間內存在超凡導致的危險。」

一遍又一遍，足足七遍之後，克萊恩睜眼看見黃水晶吊墜在做順時針的轉動，而且速度相當快。

這表明房間內確實存在超凡導致的危險，而且危險的程度不低！

賽琳娜是神秘學愛好者，她帶朋友們玩某個儀式玩出了大問題？這該怎麼辦？克萊恩揉了揉眉頭，將黃水晶吊墜重新纏好，伸手敲響了房門。

咚咚咚！

他有節奏地敲了三遍，臉上堆出了和善的笑容。

吱呀一聲，房門打開，穿著新裙子的梅麗莎出現在了克萊恩的眼前。

「克萊恩，有什麼事嗎？」女孩沒想到哥哥會過來，一時頗為詫異。

克萊恩笑得不見一點陰霾地回答道：

「我聽見你們玩得很開心，一時有點好奇。」

「抱歉，吵到你們了。」梅麗莎不好意思地低頭道歉，「我們在玩魔鏡占卜，賽琳娜懂得很多，很好玩。」

魔鏡占卜……妹啊，你們怎麼不去玩筆仙碟仙呢？克萊恩好氣又好笑地搖了搖頭。

他的目光越過梅麗莎，望向了起居室內，看見了笑容陽光、酒窩深深的賽琳娜。

然而，在他的靈視裡，這位拿著鍍銀鏡子的酒紅色長髮少女被那邪異的黑綠侵蝕得更加嚴重了。

思緒急轉，克萊恩斟酌著語言道：

「嗬嗬，我就不打擾你們的遊戲了，啊對，伊麗莎白呢？我剛才和她聊到了古弗薩克語的語法，她說有問題想請教我。」

「伊麗莎白？」梅麗莎上上下下打量了自家哥哥幾眼，語氣古怪地強調了一句，「她也才十六歲。」

喂，你想什麼呢！克萊恩當即解釋道：

「這是正常的學術討論，伊麗莎白對歷史，對古代語言很感興趣。」

梅麗莎又深深看了哥哥一眼，然後才道：

「她就在裡面，我讓她出來。」

「好的。」克萊恩退後一步，離開大門的位置。

目送妹妹轉身，他不太厚道地鬆了口氣，慶幸遭遇危險的不是梅麗莎。

他僅僅等待了十幾秒，一臉迷茫的伊麗莎白就走了出來，疑惑問道：

「莫雷蒂先生，你究竟有什麼事情？我沒說過自己對歷史和古代語言感興趣……」

就在這時，她的話語被克萊恩嚴肅而鄭重的表情打斷，整個人霍然緊繃，似乎也聞到了什麼不好的「味道」。

克萊恩斜走幾步，示意伊麗莎白半掩住房門後過來。

臉頰有著可愛嬰兒肥的女孩被陡然降臨的凝重氣氛影響，不自覺就跟了上去。

「你知道的，我是一個神秘學愛好者。」克萊恩停下步伐，轉而身體，直截了當地說道。

伊麗莎白輕輕頷首回應：

「是的，我甚至認為你是神秘學專家。」

「不，我只是愛好者，但這不妨礙我發現你們的魔鏡占卜出了問題。」克萊恩語氣凝重地說道。

「出了問題？」伊麗莎白險些拔高了音量，忙伸手摀住嘴巴。

克萊恩想了想道：

「我知道單純的言語很難讓你相信，你現在就返回起居室內，趁賽琳娜不注意，偷看一眼她始終不給你們看的鏡子正面。」

「你怎麼知道她不給我們看鏡子正面？」伊麗莎白脫口而出。

據我們值夜者內部的資料記載，百分之九十以上的、涉及邪惡的「魔鏡占卜」案件都會出現類似的情況……克萊恩微微一笑道：

「常識。」

等到又疑惑又畏懼的伊麗莎白重新進入房間，他鎮定平靜的笑容一下消失，臉上寫滿了擔憂：

雖然都在北區，但從法尼亞街到佐特蘭街至少得坐15分鐘的公共馬車，一來一回，等隊長他們過來，事情恐怕已經惡化到無法收拾了……要是班森和梅麗莎沒在這裡就好了……但我對付不了那些隱秘的、未知的存在啊……有沒有辦法暫時遏製一下……對了，賽琳娜是神秘學愛好者，她的房間內應該不缺乏純露、精油和草藥等物品……

就在克萊恩竭力思考對策的時候，伊麗莎白隨意找了個有事商量的藉口，坐到了賽琳娜旁邊。

「這次幫我占卜什麼時候能夠遇到一位浪漫的、英俊的紳士？」對面一位少女喝了口葡萄酒，在眾人調侃的視線裡，紅著臉蛋，鼓起勇氣說道。

賽琳娜輕咳兩聲，一本正經地摩挲著鏡子背面道：

「魔鏡魔鏡告訴我，尤妮娜心目中的紳士什麼時候才會出現？」

連說三遍後，她拿起鏡子，湊向了自己面前。

抓住這個機會，伊麗莎白猛地側身探頭，望了一眼。

按照預計，她覺得自己會在鏡中看見賽琳娜的面孔，看見自己的半張臉。

可是，映入她眼簾的只有賽琳娜。

那面不大的鏡子中只有賽琳娜，而且還是全身出現的賽琳娜！

鏡子內一片漆黑，中央立著表情陰冷的賽琳娜！

伊麗莎白渾身一顫，霍然往後，倚住了沙發靠背，短時間內竟忘記了呼吸。

她難以克製地顫慄起來，顧不得找藉口，猛地起身，跌撞著跑向了門邊，不敢再回頭看那位笑容燦爛的賽琳娜。

「尤妮娜的紳士將在半年之後的第二周週日出現……」

嬉笑的嗓音裡，伊麗莎白開門而出，看見身穿燕尾服、頭戴半高絲綢禮帽的克萊恩正站在壁燈陰影裡。

「莫雷蒂先生，我，我……」她結巴著說不出話。

克萊恩鎮定笑了一聲：

「不要打擾到裡面的小姐和女士。」

被他的笑容感染，伊麗莎白平靜少許，伸手拉攏房門，快步來到壁燈附近。

「我看見了，我看見那鏡子裡只有賽琳娜，惡魔一樣的賽琳娜……」她壓低嗓音說道。

果然……克萊恩又凝重了幾分，沉聲問道：

「你知道賽琳娜的臥室是哪間嗎？知道她的那些神秘學物品在哪裡嗎？」

「就在那裡，神秘學物品也在那裡。」伊麗莎白毫不猶豫地指著斜對面的房間道。

克萊恩提著手杖，走了過去，擰開沒有反鎖的木門，就著窗外的路燈光芒和高空的緋紅月華打開閥門，點燃了煤氣燈。

昏黃的光芒閃耀中，他一眼掃過，看見了一瓶瓶純露、花精，看見了一盒盒草藥粉末，以及一根根蠟燭，一個個護身符。

這些物品或擺放在書桌上，或整齊排列於架子內，都貼著標籤，給出了名稱。

確認之後，克萊恩對跟在身後的伊麗莎白道：

「你想拯救賽琳娜嗎？」

「想！」伊麗莎白下意識點頭後又愣愣問了一句，「危險嗎？」

「有一定的危險，畢竟我只是一個神秘學愛好者。」克萊恩坦然回答。

「一定的危險……」伊麗莎白緊抿嘴唇幾秒道，「需要我做什麼？」

克萊恩笑容溫和地安撫道：

「不用緊張，你只需要裝做什麼事情都沒有發生地回到起居室，回到賽琳娜旁邊，五分鐘之後，記住，五分鐘之後，你以給賽琳娜驚喜為藉口，帶著她來到這裡，輕敲房門，一長兩短，接下來，嗯，接下來就交給我。」

伊麗莎白默默回想了一遍，鄭重頷首道：

「好的。」

看著她返回起居室，克萊恩看了眼懷錶，合攏了賽琳娜臥室的門，然後手腳快速地將書桌清理了出來，並將需要用到的物品一一挑選至椅子上。

緊接著，他拿起兩根有淡淡馨香的蠟燭，分別放在了書桌的左上角和右上角。

這是「緋紅之主」、「厄難與恐懼女皇」的象徵。

克萊恩要在這裡舉行儀式，借助黑夜女神的力量來對抗那神秘的、未知的、影響著賽琳娜的存在！

由於他只是序列9，掌握的儀式魔法不夠厲害，要想成功，就一定得讓伊麗莎白將賽琳娜引入「密封圈」，引入「祭壇」範圍！

所以，也就必須考慮到對方察覺並反抗的情況！

基於以上因素，克萊恩準備採用「中斷式」的儀式魔法。
第八十六章 祈求

所謂「中斷式」儀式魔法，就是指非凡者舉行儀式的時候，可以視情況中斷，先行完成別的事情，等到忙完，再返回繼續，並且依然能得到想要的效果。

這是儀式魔法上千年發展中衍生出來的技巧，畢竟不少高階的儀式需要的步驟眾多，可能得花費一個小時，兩個小時，甚至半天的時間才能完成，過程中很難保證沒有別人打擾，沒有意外發生。

經過一位位先輩的血淚教訓，經過一次次失敗的反饋，能夠「中斷「的儀式魔法在高層次成為主流，並間接影響到了低階的部分。

但能夠「中斷」不表示想什麼時候中斷就可以什麼時候中斷，想怎麼中斷就能夠怎麼中斷，必須遵循神秘學的理論，掌握對應的技巧，否則儀式失效是無法逃避的結局，甚至還會引來恐怖的反噬。

按照克萊恩的理解就是，當你成功獲得某位神靈的注視，在祂等待你說出祈求內容的時候，你忽然來一句「等等，我先去下盥洗室」，那麼可以恭喜你，你永遠都不需要再去盥洗室了。

呼……克萊恩吐了口氣，讓自己保持住鎮定。

他雖然舉行過多次「轉運儀式」，並且還設計了相應的流程讓「正義」和「倒吊人」嘗試，但真正的、符合規定的儀式魔法，今天還是第一次實踐。

看了眼靠在床沿的鑲銀手杖，克萊恩拿起第三根蠟燭，將它擺放在了書桌正中央，以此象徵自己。

緊接著，他把賽琳娜的儀式用銀製小碗放到第三根蠟燭前方，代替有聖徽的大釜，左邊是蘊含了月亮花、深眠花等植物的純露和精油，右側是一碟鹽，一把小型銀匕，一張仿羊皮紙，一根沾水羽毛筆。

還好賽琳娜的東西比較齊全，否則還真沒辦法完成佈置，而老尼爾那種快速儀式不是「占卜家」能夠做到的……這麼看來，賽琳娜是較為資深的神秘學愛好者啊………嗯，不是資深的，也闖不出這樣的禍……她才十六歲啊，接觸這個至少超過一年了吧……是誰領她入門的？克萊恩思緒翩飛間，從床頭位置拿起賽琳娜的杯子，倒進清水，放於粗鹽旁邊。

掏出懷錶，啪地按開，看了一眼，他沒再耽擱，於腦海勾勒出層層疊疊的光球，飛快進入了冥想。

蕩漾著花香的房間內忽然有無形的風打旋，已收起懷錶的克萊恩眼眸霍然轉深，由褐變黑，像是能看見每一位注視者的靈魂。

他伸出手掌，抵於右上角的蠟燭處，於心裡默念道：

「黑夜女神啊，您是緋紅之主！」

默念之中，克萊恩延伸靈性，摩擦燭芯，多次之後，那根蠟燭騰得一下被點燃，昏黃的光芒裡帶上了些微寧靜的淺藍。

「黑夜女神啊，您也是厄難與恐懼的女皇！」

依照剛才的辦法，克萊恩順利將左上角的第二根蠟燭點亮。

「我是您忠實的守衛，是黑夜裡抵禦危險的盾牌，是寂靜中刺向邪惡的長矛！」

騰！

象徵著克萊恩的第三根蠟燭開始燃燒。

沒有絲毫搖曳的燭火裡，他拿起銀製小刀，模仿著老尼爾的舉止，用咒文和粗鹽、清水完成了聖化。

然後，他讓自身積蓄的靈性從銀匕尖端噴薄而出，與自然融合為一。

手拿銀製小刀，克萊恩繞著臥室走了一圈（睡床所在的位置，他用膝蓋代替了雙腳），讓無形的壁壘密封了這裡。

窗外的路燈光芒瞬間消失，但緋紅依舊安靜照耀。

克萊恩回到書桌前，拿起羽毛筆，用靈性配合墨水，描繪出了避免厄難的咒文和符號。

做完這一切，他放下手中的事物，將幾瓶純露、花精和精油分別往三根蠟燭滴了一滴。

滋！

淡淡的霧氣瀰漫，房間內頓時多了幾分神秘的感覺。

依次又燃燒了幾種草藥，克萊恩在混雜的香味裡退後一步，誦念起了「中斷式」儀式魔法對應的咒文：

「比星空更崇高，比永恆更久遠的黑夜女神；」

「我祈求您的眷顧；」

「祈求您眷顧一位您忠實的信徒。」

「我祈求緋紅的力量；」

「我祈求厄難與恐懼的力量；」

「祈求您讓您忠實的信徒賽琳娜.伍德脫離邪惡的沾染，脫離厄難的纏繞。」

「我祈求您，等待片刻，等待那位不幸的女孩。」

……

「月亮花啊，屬於紅月的草藥，請將力量傳遞給我的咒文！」

「深眠花啊，屬於紅月的草藥，請將力量傳遞給我的咒文！」

……

誦唸完咒文，克萊恩閉上眼睛，在心裡重複了七遍。

見祭台沒有任何異常，他再次握住銀匕，一步步倒退，退到了賽琳娜的臥室門口。

他在胸口連點四下，畫了個緋紅之月，然後轉過身體，舉起了銀匕。

靈性又一次從尖端噴薄而出，在無形的牆壁上切割出了門的形狀。

克萊恩知道，這個時候，即使自己開門，也不會影響到祭台的寧靜和聖潔了。

他掏出有枝蔓花紋的銀色懷錶，核對了時間，預演起後續的流程。

…………

二樓起居室內。

身體輕微顫慄著的伊麗莎白時不時抬頭看一眼壁鐘，在兩盞煤氣燈的光芒裡默算著時間。

差不多了……她無聲低語的同時，側頭望了眼酒紅色長髮的活潑少女，對方酒窩很深，笑容燦爛，和周圍的每一位朋友都能聊得很好。

可越是這樣，伊麗莎白就越是感覺恐懼，鏡中那陰冷可怖的「賽琳娜」似乎一直存在於她的腦海，難以遺忘。

不能再等了！必須行動了！伊麗莎白霍然站起，在眾人詫異的目光裡，結巴著笑道：

「賽琳娜，我，我有個驚喜給你，給你，你和我出去一下。」

「真的嗎？你不是送過生日禮物了嗎？」賽琳娜將鏡子反扣拿好，頗感詫異地跟著起身。

「驚喜是，是不會，是不會有任何，任何徵兆的。」伊麗莎白覺得自己簡直毫無表演天分。

她沒有再說，當先走向了起居室門口，賽琳娜笑容疑惑地跟在後面。

梅麗莎看著兩位好友離開，眉頭不自覺皺了起來：

今天的伊麗莎白好奇怪……

她和克萊恩見過面後，就更加奇怪了……

她剛才突然跑出去，說是急著到盥洗室，可為什麼表情會顯得那麼慌張……

…………

賽琳娜的臥室門口。

伊麗莎白深吸了口氣，對面前女孩道：

「我們進你的房間。」

「伊麗莎白，我感覺你很緊張，很害怕，為什麼？」賽琳娜不解地望著好友，發現她的身體在止不住地顫抖。

「激動，對，激動！」伊麗莎白瞄了眼賽琳娜手中的鏡子，半轉身體，敲動房門，一長兩短。

「為什麼敲門……」賽琳娜更加茫然了。

吱呀，她的臥室門被打開了，身穿黑色燕尾服、頭戴半高絲綢禮帽的克萊恩出現於兩位女孩面前。

「驚喜？這就是驚喜？」賽琳娜嘴巴半張，腦袋一片迷糊。

就在這個時候，克萊恩忽然探手，抓住她的腕部，將她拉進了房間，看得伊麗莎白愣在了原地。

與此同時，克萊恩銀匕點出，噴薄靈性，飛快彌補了切割出來的門形通道。

無形的靈性之壁再次密封了房間，將賽琳娜的尖叫隱藏在了裡面。

砰！

克萊恩猛地關上門，看都沒看賽琳娜一眼就快步奔回了書桌前方。

酒紅色長髮的少女停住尖叫，抬起腦袋，環視了房間一圈。

她的目光迅速變得陰冷，皮膚一點點蒼白，十指飛快長出了白森森的尖銳指甲。

而這個時候，克萊恩早重歸冥想狀態，邊往三根蠟燭各滴了一滴月亮花萃取的精油，邊朗聲誦念道：

「至高的緋紅之主啊，偉大的厄難與恐懼女皇；」

「我祈求您降下眷顧；」

「眷顧您迷失的羔羊賽琳娜.伍德！」

咒文聲裡，他拿起那張仿羊皮紙，將它湊向了象徵祈求者的蠟燭。

嗚！

他感受到了背後的陰冷之風，感受到了沉重的力量襲來。

羊皮紙被點燃，克萊恩將它丟入了銀製小碗，自己則早有準備地矮下身體，躲過了致命一抓。

嗚嗚嗚！

風聲變得異常激烈，克萊恩只覺自身靈性潮水般外湧，根本遏製不住。

他看見銀製小碗內的羊皮紙燃燒出了寧靜的深黑，聽到身後有重物墜地的動靜。

撲通！乓當！

幾乎沒有間隔的兩道聲音裡，一縷縷黑綠的無形氣體投入了銀製小碗，消失在了那片幻覺般的深黑裡。

克萊恩半滾向旁邊，順勢起身，拔出了腋下的左輪，但他凝目望去，只看見酒紅色長髮的可愛少女賽琳娜倒在了地面，鍍銀的鏡子則在毯子上摔成了無數碎片。

而那些碎片沒再映照出賽琳娜，老老實實地呈現著天花板，呈現著克萊恩的剪影。

這時，沒關閉靈視的克萊恩看見賽琳娜氣場內的邪異黑綠已全部消失，一切恢復了正常，只是顯得薄弱了許多。

呼……他剛有鬆氣，就感覺眉心一陣陣刺痛，腦袋一陣陣刺痛。

這刺痛傳遍了他的全身，讓他恨不得滿地打滾。

克萊恩的拳頭猛然緊握，手背青筋一根根凸顯，顏色全黑，彷彿活動的蠕蟲。

與此同時，他聽到了無聲的吶喊，聽到了撕裂自身精神的呢喃。

足足十幾秒後，他才緩了過來，只覺額頭與背心儘是冷汗。

「剛才的儀式魔法抽空了我的靈性，差點讓我的非凡力量失控？」克萊恩粗略判斷起情況。

而這件事情也讓他察覺到自身似乎消化了不少魔藥內的殘餘精神，因為如果按照服食魔藥後的最初強度推算，他覺得自己剛才根本撐不下來，會直接崩潰成怪物。

「扮演法」還是很有作用嘛……克萊恩輕敲眉心，抹了把汗。

他轉身面向祭台，在胸口點了四下，朗聲開口道：

「讚美女神！」

接著，他依次熄滅蠟燭，快速收拾好祭台。

隨意將物品重新放回書桌後，他用銀匕解除了密封的靈性之牆。

嗚！

風聲迴蕩，寂靜退去，克萊恩長長鬆了口氣，對剛才的事情深感後怕：

「要不是我預演過流程，順利完成了儀式，事情就麻煩了……而且我到現在都還不知道對手是誰，敵人是誰……幸運的是，嗯，幸運的是，房間鋪著地毯，我的翻滾沒有損傷衣物……」

他搖了搖頭，探手拉開了賽琳娜臥室的木門。

「怎麼樣？」伊麗莎白倒退兩步，緊張問道。

克萊恩看著她害怕的樣子，取下半高絲綢禮帽，溫和笑道：

「我已經糾正了她魔鏡占卜的錯誤，事情解決了。」
第八十七章 叮囑

「真的解決了？」伊麗莎白還有點不敢相信地反問道。

克萊恩不慌不忙地笑著點頭：

「是的。」

「事情並不困難。」

以上這句話是騙你的……他在心裡默默補充道。

或許是克萊恩一直表現得非常鎮定，也或許是這屬於僅有的一塊「浮板」，伊麗莎白沒再懷疑，拍了下胸口，長舒口氣道：

「謝謝你，你真是一位值得信賴的紳士，我剛才簡直嚇壞了。」

「賽琳娜怎麼樣？她沒事吧？」

「她可能會昏睡幾分鐘，但沒有別的問題，嗯，虛弱兩三天是正常的事情。」克萊恩說到這裡，忽然板起臉孔，嚴肅開口，「她的神秘學老師是誰？難道沒有告訴過她基本的禁忌事項嗎？」

伊麗莎白頓時站得筆直，就像受了老師批評的學生。

她思索著道：

「賽琳娜提過，她的神秘學老師是海納斯.凡森特，一年前，她到豪爾斯街區的占卜俱樂部占卜，認識了這位先生。」

海納斯.凡森特……他表面是指導沒有問題的魔鏡占卜，私底下在教授「黑占卜」啊……早知道就早點通報隊長，早點查他的瓦斯計費器……克萊恩略感懊惱，沉聲問道：

「賽琳娜的魔鏡占卜也是他教導的？」

對克萊恩來說，這件事情最讓他後怕的是，差點影響到妹妹梅麗莎！

伊麗莎白小心翼翼地點頭道：

「是的，但之前賽琳娜幾次嘗試魔鏡占卜都沒有成功，額，她今天告訴我，她偷看了她老師秘藏的咒文，肯定沒問題。」

作死小能手……克萊恩頭疼地捏了捏太陽穴道：

「你還記得她誦念的咒文嗎？」

嗯……雖然海納斯.凡森特沒有主動將危險知識教授給賽琳娜，但可以明顯看出他自身在做嘗試，而招惹未知的、隱秘的存在，出事情只是早晚的問題，必須盡快處理，避免狀況惡化到影響他人……

「記得一部分。」伊麗莎白回想道，「她用的是神秘學裡面的赫密斯文，你知道的，我剛接觸一段時間，只記得有『徘徊』、『英靈』、『造物主』、『眷屬』這幾個單詞。」

造物主？真實造物主？很多地下神秘學愛好者確實信奉這位被不少隱秘組織尊崇的古老存在……對，第五紀初期，一千多年前就有出現的古老存在！克萊恩若有所思點頭道：

「等賽琳娜甦醒，你記得問清楚完整咒文，然後找機會告訴我。」

「好的。」伊麗莎白爽快回答。

但旋即她又疑惑開口道：

「莫雷蒂先生，你為什麼不直接問她？」

「我並不希望梅麗莎知道我愛好神秘學，你能為我保密嗎？」克萊恩不答反問。

伊麗莎白輕咬了下嘴唇，眼睛發亮道：

「沒問題，梅麗莎確實喜歡機械勝過神秘，喜歡理性勝過直覺。」

克萊恩將拿著帽子的手按到左胸，紳士般鞠躬道：

「感謝你的理解，而賽琳娜，你知道的，她不是一個擅於保守秘密的人。」

「更準確地描述是，她喜歡和別人分享秘密。」伊麗莎白認同道。

克萊恩戴好帽子，想了想道：

「等賽琳娜甦醒，你記得告訴她，她忽然暈倒，摔碎了鏡子。我想她的記憶肯定還停留在剛開始魔鏡占卜沒多久。」

見伊麗莎白點頭，他又再次板起臉孔道：

「記住，不管是進行占卜，還是嘗試別的神秘學知識，都不要向除了七位神靈之外的存在祈求！見到不屬於這種類型的咒文，立刻燒掉，遠離提供者！」

「今天如果不是我及時發現，再等十分鐘，賽琳娜就會成為怪物，成為惡靈，而在場的人，不會有誰倖存，包括我！」

想到鏡子裡陰冷的「賽琳娜」，伊麗莎白一點也沒有懷疑克萊恩的說辭，後怕嘆息道：

「我知道，我記住了，我也會監督賽琳娜的。」

「好了，你進去照顧賽琳娜吧。」克萊恩揚了揚鑲銀的黑色手杖，邁步走向了樓梯口。

行走間，他眼眸轉深，視線內收，右手掏出一枚1便士的銅幣，噹的一聲彈往半空。

「賽琳娜已經沒有問題。」

「賽琳娜已經沒有問題。」

……

克萊恩飛快重複著這個陳述，伸手接住了那枚翻滾下落的銅色硬幣，看見是喬治三世的頭像朝上。

這不是「靈擺法」的簡化，而是「夢境占卜」的簡化，剛剛那個瞬間，克萊恩借助冥想，讓自身強行入睡，「神」遊靈界，硬幣正反面則是外顯的象徵符號。

頭像正確，數字錯誤！

很好，沒問題了……克萊恩讓黃銅色澤的硬幣在指尖歡快打旋。

剛才屬於「占卜家」才能完成的簡化。

…………

伊麗莎白凝望著克萊恩的背影，看到了飛舞的便士，看到了隨手的接住。

直到克萊恩消失在樓梯口，她才轉身進入臥室，看見賽琳娜昏睡在地上，側方儘是玻璃碎片。

她屏住呼吸，踮起腳尖，看了眼鏡子碎片，確認裡面不再有陰冷的「賽琳娜」且映照出了天花板景象。

呼，伊麗莎白徹底放下心來，長長地鬆了口氣。

可是，努力幾次，她都沒能將賽琳娜扶到床上，反倒驚醒了對方。

「伊麗莎白……我怎麼了？喝醉了嗎？」賽琳娜略有點無力地問道，明亮的眼眸黯淡了許多，充滿著迷茫。

伊麗莎白思索了幾秒，異常嚴肅地回答道：

「不，賽琳娜，你出問題了，你的魔鏡占卜招惹來了不好的存在。」

「是嗎？」賽琳娜在伊麗莎白攙扶下，虛弱地坐到床沿，揉著太陽穴道，「我只記得我剛開始魔鏡占卜。」

伊麗莎白半真半假道：

「你剛才簡直像是變了一個人，鏡子中的你和現實的你甚至都有點不一樣……我很害怕，藉口給你驚喜，帶你進入臥室，搶過你的鏡子，將它摔碎在了地毯上，然後，然後，你就暈倒了。」

「女神庇佑，你現在正常了！」

「我，我不記得了……」賽琳娜臉色蒼白地呢喃道。

她越是回想，腦袋越是一片空白，也越是感覺害怕。

下意識間，她抬頭望向了書桌，發現那裡的擺放與之前有明顯不同。

究竟發生了什麼……賽琳娜苦苦思索，只隱約記得一個穿黑色燕尾服、戴半高絲綢禮帽、不強壯、不高大、卻頗為挺拔的背影。

「賽琳娜。」伊麗莎白鄭重地說道，「我上次去地下交易市場購買護身符的時候，遇到了一位神秘學專家，他告訴我，無論任何時候，都不要向七位神靈之外的存在祈求，否則必然會引來災禍，答應我，不要再嘗試了，剛才我甚至不知道能不能救你！」

賽琳娜也是被嚇壞了，忙不迭點頭道：

「不會，我再也不會嘗試了！」

「嗯，你魔鏡占卜時的咒文究竟是什麼意思？如果有機會再遇到那位神秘學專家，我會幫你請教的。」伊麗莎白故作隨意地問道。

賽琳娜揉著太陽穴，想了想道：

「徘徊不去的英靈，真實造物主的眷屬，凝視命運的眼睛。」

…………

噠，噠，噠。

克萊恩沿著樓梯下行的時候，認真整理了衣物的褶皺，拍乾淨了上面的灰塵。

然後，他取下半高絲綢禮帽，提著鑲銀的黑色手杖，慢步回到了長條餐桌旁。

「你去哪裡了？快十分鐘了。」賽琳娜的哥哥克裏斯剛好棄牌，側頭問了一句。

克萊恩笑笑道：

「盥洗室，接著去二樓認識了幾位小姐和女士。」

「我欣賞你的直接。」克裏斯哈哈讚道。

他有著紅色的頭髮和家傳的不高身材，臉上戴著一副金邊眼鏡，氣質相當得幹練，是位出色的事務律師。

如果你知道我去二樓弄暈了你的妹妹，你肯定不會這麼說……克萊恩謙虛道：

「只是討論一些學術問題。」

神秘學方面的……

他放好帽子，回到座位，等到下一把開始，拿到了兩張底牌。

翹起邊緣一角，他看見了一個黑桃K，一個方塊A。

手氣轉好了嘛……這是做好事的回報？克萊恩拿出銅幣，準備下注。

既然咒文不是海納斯主動透露給賽琳娜的，那就不需要太急切著去通報隊長……他如是想道。

之後的牌局裡，他保持著緊手的打法，有了好牌才會下注，也不去抓沒有把握的詐唬，整體輸贏不大，到十點半結束的時候，贏了6便士。

「我贏了2蘇勒8便士。」班森把玩著手裡的紙幣和便士。

「沒想到你是撲克專家。」克萊恩笑著讚了一句。

「不，我並不怎麼打牌，但我知道，這和談判一樣，必須隱瞞自己的底牌，看穿別人的底牌，然後用各種辦法嚇唬他或者引誘他……」班森還沒說完，就看見梅麗莎等人從二樓下來。

「該回家了。」克萊恩瞄了眼妹妹和她的好友們，揉了揉太陽穴道。

他腦袋的抽痛依舊存在。

接著，克萊恩去了次盥洗室，借助擦身而過的機會，從伊麗莎白那裡知道了完整的咒文。

回到哥哥和妹妹的身前，他微笑說道：

「對了，我忽然想到一件事情，需要回公司一趟，等下我們先去佐特蘭街吧？很快的。」
第八十八章 匯報

「什麼事情？」班森隨口問了一句。

梅麗莎則認真看著哥哥，因為她覺得克萊恩今晚的表現同樣古怪，只比伊麗莎白和後來的賽琳娜好一點。

克萊恩早想好了說辭，嗬嗬笑道：

「有份文件的某個描述出現了錯誤，而我已叮囑同事明早一到公司就提交上去，所以，要嘛現在順路過去修改，要嘛明天早起至少半個小時，毫無疑問，我選擇前者。」

「我一直覺得你打牌不夠專心，原來是在思考工作的事情。」班森恍然明悟，旋即笑道，「不，我道歉，我應該這樣說，打牌有助於思考。」

「好的，我們會等你的。」梅麗莎收回打量的視線，抬手整理了下羊腿袖的荷葉邊。

因為早過了有軌和無軌公共馬車的運營時間，兄妹三人告辭出門後，只好就近僱傭了出租馬車，2蘇勒45分鐘。

「我聽說每一位出租馬車的車伕都會胡亂加價。」班森將贏來的大部分錢心疼地付了出去後，壓低嗓音抱怨了一句。

克萊恩笑笑道：

「我認為可以接受，現在都快11點了。」

「我只是開個玩笑，我現在的想法是，我們其實可以聯合僱傭，和其他客人一起，45分鐘能到很多地方。」班森望著窗外陸續僱傭著馬車的人們道。

我懂，拚車嘛……克萊恩摩挲著手杖頂端的鑲銀花紋道：

「我們沒有問題，但其他客人有，班森，你沒有發現嗎？他們都非常注重自身的形象，非常在意『體面』這件事情，我想，這或許就是中產階級的共性。」

「嗯。」班森認真點頭道，「伍德家也比我想像得奢侈，然而，老伍德的薪水才每週4鎊……嗬，體面也許就是某些中產階級和捲毛狒狒最大的區別。」

捲毛狒狒招你惹你了……克萊恩險些沒能忍住笑意。

梅麗莎沒有加入他們的討論，坐到位置上，時不時打量克萊恩一眼，看得他心裡略有點發毛。

輕便的雙輪馬車在安靜的、黯淡的街道上飛快行駛，只用12分鐘就抵達了佐特蘭街。

「你們在這裡等我，五分鐘，不超過五分鐘，我就會回來。」克萊恩強調了一遍，戴上禮帽，拿上手杖，走下了馬車。

因為是計算時間，而非路程，馬車伕對等待也沒有任何意見。

沿著樓梯往上，克萊恩來到黑荊棘安保公司外面，咚咚咚敲響了大門。

不到十秒，大門向後敞開，披著馬甲、穿著襯衣的倫納德.米切爾出現於他的面前。

「你今晚不用值守。」倫納德略顯詫異地強調道。

克萊恩每週只需輪值查尼斯門一天，其餘時間依舊能保持正常作息，至於晚上的突發事件，由喜歡黑夜的「不眠者」們包攬。

但每天只睡兩三個小時，會造成脫髮和記憶力衰退……每當想到這些，克萊恩就會忍不住調侃式地腹誹隊長鄧恩.史密斯。

「我有事情匯報。」他簡單說道。

「有任務？」倫納德讓出門口的位置，隨口問了一句。

克萊恩剛走入接待廳，就看見鄧恩披著黑色風衣出來，灰眸一如既往的幽深。

「隊長，我遇到了一件超凡事件。」

「具體情況。」鄧恩直接問道。

克萊恩將之前的事情和自身的處理原原本本說了一遍：

「……所以，我認為有必要對海納斯.凡森特展開調查。」

他當時是認為既然「魔鏡占卜」請來的邪惡之物還沒有製造慘案，還沒有讓自己得到極端危險的提示，那就表明對方可能還需要時間，不願意提前甦醒或是控製住賽琳娜，所以，只要沒直接暴露出自身的目的，邪惡之物肯定會優先選擇觀望，這樣的情況下，伊麗莎白將賽琳娜騙到臥室門口不是什麼太困難的事情。

「你處理得很好，抓住了惡靈還未徹底降臨，還未完全附身的時機。」鄧恩輕輕頷首道，「接下來的調查就交給我們，你可以回去休息了。」

克萊恩鬆了口氣，嗬嗬笑道：

「我還以為隊長你會將這件事情作為我的入隊任務，讓我獨自一人去完成。」

從伊麗莎白提供的咒文看，海納斯.凡森特具有一定的危險性……

「這是因為你的入隊任務已經有了。」散漫隨意的倫納德在旁邊輕笑道。

「什麼？」克萊恩嚇了一跳。

鄧恩嘴角上翹，嗓音醇和地解釋道：

「晚上七點多的時候，我們接收了一起警察局轉過來的案子，初步確認沒什麼危險，也不緊迫，所以打算讓你明天獨自去完成。」

「好了，不要問是什麼案子，今晚好好睡一覺，你的休息日挪到週二或者週三。」

隊長，你這樣，我更睡不著好不好……而且，週一下午是塔羅聚會的日期……難道要預先給「正義」和「倒吊人」發條推遲「消息」？克萊恩搖頭苦笑，告辭離開。

出了樓梯口，他忽有察覺，抬頭望向了自家僱傭的那輛馬車，只見梅麗莎正隔著窗戶，靜靜打量自己。

視線接觸，梅麗莎一下扭頭，端正坐好。

克萊恩嘴角微動，裝作什麼事情都沒有發生過般走上了馬車。

緋紅的月亮和純淨的夜空之下，雙輪馬車輕快行駛，穿過了一條又一條街道。

回到家中，克萊恩讓班森先去洗澡，自己來到梅麗莎臥室門口，抬手敲了兩下。

正打算去另一個盥洗室的梅麗莎吱呀開門，疑惑地望著哥哥。

「梅麗莎，你有什麼事情想問嗎？我知道的，你有。」克萊恩直接開口道。

不要總是暗中觀察……

梅麗莎嘴唇翕動了幾下，微皺眉頭道：

「克萊恩，你究竟對伊麗莎白做了什麼？我感覺她很不對勁？」

「還有，賽琳娜後來也變得非常奇怪。」

克萊恩早有準備地反問道：

「你知道伊麗莎白和賽琳娜是神秘學愛好者嗎？」

「……知道，但我不喜歡，我不認為這個世界上有什麼事情是無法理解的。」梅麗莎愣了愣，認真回答道，「所有的不理解，都只是因為我們掌握的知識還不夠多。」

「嗯，我也是這麼認為的。」克萊恩心虛地附和了一句。

曾經我確實是這麼認為的，直到作死成功……

他輕咳了兩聲，繼續說道：

「神秘學包含赫密斯文，這是古代祭祀和祈禱的專用文字，伊麗莎白知道我擅長這方面，嗬，畢竟這是歷史學家的領域，所以向我請教了幾個發音的對應單詞和具體意思。」

梅麗莎微微點頭，對哥哥的這個解釋表示接受，因為符合她對雙方的瞭解。

「至於伊麗莎白和賽琳娜後來為什麼會變得古怪，我並不清楚具體的原因。」克萊恩先撇清自己後說道，「不過我可以猜一猜。」

「你猜得到？」梅麗莎詫異脫口。

克萊恩抬手杵了杵嘴巴道：

「我是從伊麗莎白請教我的內容來猜測的，她說的那幾個赫密斯文與占卜有關，與一些邪惡的祭祀對象有關，嗯，賽琳娜進行魔鏡占卜的時候，是不是誦唸過赫密斯文？」

他主動提到這件事情，就是為了讓妹妹以後警惕類似的事情，要是能遠離賽琳娜和伊麗莎白，那就更好了。

「是的……」梅麗莎遲疑著回答道，「我想我明白伊麗莎白和賽琳娜的古怪了……」

這時，克萊恩故意反問道：

「因為賽琳娜的魔鏡占卜涉及到邪惡的、非法的信仰，伊麗莎白從我這裡弄清楚對應赫密斯文的具體含義後，找了機會指責對方，糾正了對方的錯誤？」

「我認為是這樣的。」梅麗莎對這個結論毫不懷疑，因為是她自己推理出來的。

見自己的誘導見效，克萊恩鬆了口氣道：

「你以後也要多告誡賽琳娜，讓她回到信仰的正途上來。」

說這句話的時候，他很有牧師範地在胸口點了四下。

「嗯，我會的！」梅麗莎語氣堅定地回答。

「還有，不要把我們的推測，不要把我說的內容，告訴伊麗莎白和賽琳娜，我原本答應過伊麗莎白不告訴你的。」克萊恩最後強調道。

「嗯。」梅麗莎輕巧地點頭。

…………

週一上午八點，黑荊棘安保公司。

克萊恩取下帽子，和羅珊、布萊特打過招呼，寒暄完天氣，就進入了隊長鄧恩.史密斯的辦公室。

他推開房門，抬眼望去，忽然嚇了一跳，因為鄧恩的臉色相當蒼白，灰眸也略顯渾濁，失去了往常的幽深。

「出了什麼事情嗎？海納斯.凡森特？」克萊恩又驚訝又關切地問道。

鄧恩揉了揉額頭，抿了口咖啡，苦笑著說道：

「海納斯.凡森特死了。」

「被誰提前殺了？」克萊恩拿著手杖，坐到鄧恩對面。

鄧恩沒有直接回答，嘆了口氣道：

「我和倫納德昨晚就去找了海納斯.凡森特，因為他平時沒表現出異常的徵兆，家裡也沒有古怪的地方，所以我決定先進入他的夢境尋找線索。」

「在他的夢境裡，在他的夢境裡……」

鄧恩重複了兩遍，目光不自覺流露出畏懼地說道：

「在他的夢境裡，我看見了一個十字架，巨大的十字架，撐滿了天空的十字架，在這十字架上面，黑色鐵釘釘著一個赤身裸體的男人，他兩臂張開，雙腳在上，頭部如同吊墜般垂下，身體有著一道又一道的血漬。」

「剛看到這樣的畫面，我就暈了過去，離開了海納斯.凡森特的夢境，等我醒來，倫納德告訴我，海納斯在睡夢中死亡了。」

「巨大十字架，倒吊的、渾身血漬的男人……這和幾個隱秘組織信奉的真實造物主有點像，但又有很大不同……」克萊恩疑惑地推測道。

信奉真實造物主的隱秘組織主要是最近兩三百年才出現的幾個，比如極光會，比如鐵血十字團，但之前一千多年來，類似的形象從未消失。

鄧恩再次揉了揉額頭：

「我們後續會跟進的，你現在先去完成你的入隊任務。」
第八十九章 簡單任務

克萊恩點了下頭道：

「好的，但我還不知道我的任務究竟是什麼。」

「一個不危險的任務，至少現在還看不出危險的徵兆。」鄧恩先強調了重點，然後才說道，「這是從金梧桐區警察局轉過來的案子，著名慈善家德維爾爵士連續一個月受到奇怪的騷擾，但無論是他的保鏢，聘請的安保人員，還是警察，都找不到案犯，負責這件事情的托勒督察高度懷疑與超凡力量有關，於是提交給了我們。」

我之前在圖書館看見德維爾爵士，發現他情緒很差，精神虛弱，原來是因為受到了騷擾……克萊恩微皺眉頭道：

「是什麼樣的騷擾？」

這件事情目前還沒有產生實質的傷害，確實稱不上危險。

「德維爾爵士每晚都會聽到痛哭和呻吟，不管他睡在哪裡，不管他在不在廷根，這讓他的睡眠質量非常差。」鄧恩翻了下手邊的資料道，「他去看過心理醫生，也詢問過身邊的管家和僕人，確認不是幻覺，所以懷疑有人騷擾。」

合攏文件，鄧恩抬頭看向克萊恩：

「你去休息室換上你的見習督察服裝，到射擊俱樂部大廳與托勒督察會合，他會告訴你更加詳細的情況。」

「見習督察服裝？」克萊恩下意識反問了一句。

鄧恩揉著額頭，笑笑道：

「我們有一半的薪水由警察廳支付，見習督察的名義不僅僅只存在於檔案裡。你第一次見到我和倫納德的時候，我們同樣穿著製服，這是每一位正式隊員都擁有的福利，嗯，羅塞爾大帝說的那種福利。」

可惜平時不能穿，否則就可以多一套換洗衣物了……克萊恩拿上手杖，行禮告辭，退出了隊長辦公室。

他來到斜對面的休息室，看見裡面放著一套包括皮靴的黑底白格製服，軟帽鑲嵌著「雙劍交叉、簇擁王冠」的紋章，肩部則有黑白交錯為底、一顆銀星閃耀的徽章。

「這就是見習督察？」克萊恩瞄了一眼，發現肩章的銀星下方還有一串不顯眼的數字：「06—254」。

他目前已初步瞭解魯恩王國的警察等級劃分，明白位於最頂端的是警務大臣和首席警務秘書，其下是各個警察廳的總監、副總監、助理總監，位於中層的是警司和督察，最底部是警長和警員。

關好房門，克萊恩脫掉自身正裝，摘下帽子，換上了那套製服。

掛好原本的衣物，他推門而出，進入文職人員辦公室，照了照羅珊爭取來的全身鏡。

鏡中的年輕男子黑髮抖擻，褐眸溫文，一身製服則讓他比往常多了幾分英氣。

「不錯嘛。」克萊恩心情愉悅地自戀了一句，將手杖留在辦公室，轉身走出了黑荊棘安保公司。

他的口袋內，警官證和全類武器使用證一樣不少。

…………

射擊俱樂部的大廳內。

克萊恩看見了托勒督察，因為他是這裡唯一穿著警察製服的人。

當然，現在要加上我了……克萊恩默默補了一句。

托勒督察的肩章有兩顆銀星，衣服被肚子撐起，臉上留著濃密的棕黃鬍鬚，身材高大但不威猛，或者曾經威猛過。

「莫雷蒂？克萊恩.莫雷蒂？」托勒上下打量了幾眼，微笑迎了上來。

「你好，托勒督察，我想你應該沒有認錯人。」克萊恩詼諧回答，並根據印象，舉起右手，合攏五指，行了一禮。

托勒嗬嗬笑道：

「看得出來，你是位容易相處的年輕人，這樣我就放心了，我們現在就去德維爾爵士的家裡？」

雖然他的警察級別高於克萊恩，但語氣裡卻帶著明顯的詢問意味。

「沒問題。」克萊恩想了下道，「你可以在馬車上給我介紹詳細的情況。」

「好的。」托勒摸了摸濃密的棕黃鬍鬚，引著克萊恩走出射擊俱樂部，上了對面停放的一輛馬車。

馬車上繪有「雙劍交叉、簇擁王冠」的紋章，由專門的車伕駕馭。

「德維爾爵士是女神的信徒，所以我們將案子轉給了你們。」托勒剛剛坐下，就迫不及待地交待了一句。

「我知道，爵士是報紙內容和雜誌封面的常客。」克萊恩溫和笑道。

托勒拿起旁邊的文件袋，解開纏繞，抽出資料，邊翻邊說道：

「不管你是否瞭解，我都需要給你做一次詳細的介紹。」

「德維爾爵士是廷根市數得上號的富豪，他的事業從製鉛工廠和瓷器工廠開始，到現在已遍及鋼鐵、煤炭、船運、銀行和證券，他還是受到了國王讚揚的大慈善家，建立了德維爾慈善基金、德維爾信託公司、德維爾圖書館……他五年前被授予了勛爵的爵位……如果他願意競選市長，我想廷根市不會有人是他的對手。」

「不過，他的目標在貝克蘭德，他想成為王國上院的議員，我們曾經懷疑他被騷擾與這件事情有關，但找不到任何線索。」

克萊恩輕輕頷首道：

「不排除這個可能，但我現在什麼也無法確定。」

托勒沒有過多糾纏這個問題，繼續說道：

「從上個月6號開始，德維爾爵士每晚入睡的時候，都會聽到讓人頭皮發麻的痛苦呻吟，就像是垂死的病人在竭力掙紮，他檢查過周圍的房間，沒發現任何異常的情況，而管家和僕人們也證實，確實有類似的聲音，只不過他們聽到的動靜很輕微。」

「最開始，德維爾爵士以為事情很快就會過去，並沒有太在意，可痛苦的呻吟越來越頻繁，甚至白天也會出現，而且還多了讓人心臟抽搐般的哭泣。」

「這讓德維爾爵士一次又一次失眠，不得不離開廷根，前往鄉下的別墅，但這沒有任何作用，呻吟和哭泣依舊糾纏著他，同樣的，哪怕他前往貝克蘭德，事情也未獲得平息，只是相對沒有那麼嚴重了。」

「他請過安保人員排查周圍，沒發現任何線索，我們的初步調查同樣缺乏收穫。」

「這超過一個月的折磨讓德維爾爵士的精神接近崩潰，他一次又一次找心理醫生上門，可還是無法擺脫困擾，他告訴我們，如果問題在這一週內還是無法解決，他就搬離廷根，前往貝克蘭德，他相信那裡肯定有人能夠幫助他。」

聽完托勒的描述，克萊恩飛快分析起各種可能：

得罪了哪位非凡者，中了詛咒？

不對，如果是詛咒，管家和僕人不可能同樣聽見聲音……

僕人和保鏢裡潛藏著一位不知道什麼目的的非凡者？

可問題在於，這一個多月裡，依舊沒人向德維爾爵士提出要求……

或許是德維爾爵士不小心沾上了冤魂惡靈這種「髒東西」？

不排除這個原因……

克萊恩思緒紛呈間，馬車進入金梧桐區，停在了德維爾爵士的門口。

這裡有鐵欄杆圍出的繁盛花園，有聳立著兩座雕像的鏤空鐵門，有不斷噴湧、洗浴大理石神像的泉水，有佔地面積極廣的二層房屋，有足以三輛馬車並行的道路。

「爵士家也只有兩層啊……報紙上說貝克蘭德在嘗試高達十層的公寓建築了……」克萊恩走下馬車，看見一個肩章有三條V的警員快步迎了過來。

他望了克萊恩一眼，抬手行禮道：

「上午好，先生！」

「上午好。」克萊恩微笑頷首。

托勒在旁邊笑道：

「這是警長蓋特，你有什麼事情都可以吩咐他。」

「這是見習督察莫雷蒂先生，郡警察廳的歷史學專家、心理學專家。」托勒又向蓋特介紹了一句。

……我擔當不起啊……克萊恩一陣羞愧。

寒暄完畢，蓋特指著噴泉後面的二層房屋道：

「德維爾爵士在等著我們。」

「好的。」克萊恩伸手摸了下腰間的左輪。

這可是他目前對付敵人的最大依仗。

——因為換了警服，他可以光明正大地將槍袋放到腰側，便於拔取了。

說話間，一行三人沿著寬闊的道路，繞過噴泉，來到了正門外面。

此時，早有僕人打開房門，恭謹等待。

克萊恩趁還沒有入屋的機會，假裝整理帽子，捏了眉心兩下，打開了「靈視」。

敞亮的客廳內，方形臉的德維爾爵士正揉著額頭，精神相當得差，他的暗金頭髮和蔚藍眼眸或乾枯或黯淡，整個人彷彿老了足足五歲。

「上午好，爵士。」克萊恩、托勒和蓋特同時行禮道。

德維爾爵士起身，勉強擠出笑容回應：

「上午好，三位警官，希望你們能解決我的煩惱。」

這時，克萊恩眯了眯眼睛，眉頭微有皺起。

除了精神很差這點外，他沒發現德維爾爵士有任何問題。

這就很古怪了……他想了想道：

「爵士，你最早聽見呻吟是在哪個房間？」

「我的臥室。」德維爾爵士搖了下頭。

「我們能去看一下嗎？」克萊恩詢問道。

「你們不是檢查過幾次了嗎？」旁邊的中年管家皺眉反問道。

很顯然，他沒有認出克萊恩是「拾金不昧」的好心人的同伴。

克萊恩溫和笑道：

「那是我的同事，不是我。」

「爵士，這位是警察廳派來的專家。」托勒抓住時機介紹了一句。

德維爾深深看了年輕的專家一眼道：

「好的，卡倫，你帶他們去我的臥室。」

「爵士，我希望你和我們一起去。」克萊恩認真說道。

德維爾遲疑了幾秒道：

「如果這能有助於解決問題……」

他邊說邊拿起手杖，腳步虛浮地走向樓梯，管家卡倫和幾位保鏢簇擁在旁邊，時刻準備著攙扶。

克萊恩環視一圈，沉默但鎮定地跟在後面。

一步，兩步，三步……他們來到二樓，進入了主臥。

還沒來得及審視環境，克萊恩的汗毛霍然根根豎起。

這是來自他靈感的反饋！

第九十章 所「見」

德維爾爵士的臥室比克萊恩家的客廳加餐廳還大，由睡床部分、起居部分、更衣部分、盥洗部分和書架書桌部分構成，擺設精緻，細節奢侈。

可在克萊恩的感覺中，這裡採光陰暗，溫度比外面低了至少一半。

與此同時，他耳畔彷彿聽見了一聲又一聲的哭泣，以及垂死掙紮般的呻吟。

克萊恩略有恍惚，只見一切又恢復了正常：燦爛的陽光穿透窗戶，灑滿整間臥室；溫度不高也不低；周圍的警察、保鏢和管家沉默著，沒有說話。

這……他側頭望向了古典而華麗的睡床，看見陰影裡似乎有一雙又一雙的模糊眼睛在盤旋，像是煤氣燈旁邊不怕死的蛾蟲。

走了幾步，靠近那裡，克萊恩的「靈視」中卻失去了剛才見到的畫面。

不是標準的冤魂，更加不是惡靈……究竟是什麼呢？克萊恩皺起眉頭，回憶著這段時間掌握的神秘學知識。

在他看來，今天的任務交給「收屍人」，交給「掘墓人」，交給「通靈者」，恐怕不會有一點難度，但這明顯不是他最擅長的領域。

忍著占卜調查方向的衝動，克萊恩緩慢地四下張望，尋找別的痕跡來印證心裡的幾個猜測。

「這位，督察。」德維爾爵士猶豫了下道，「有什麼發現嗎？」

「如果那麼容易就有發現，我想我的同事不會等到現在。」克萊恩說著套話，下意識看了大慈善家一眼。

就在他打算收回視線的時候，忽然發現德維爾爵士背後的鏡子裡映照出了一道淺白的人影。

不，是一道又一道重疊在一起，扭曲著的淺白身影！

這身影一閃而逝，克萊恩彷彿又聽見了隱約的哭泣。

呼……他吐了口濁氣，舒緩剛才嚇得差點拔槍的恐懼。

提高了靈感，開了靈視，遲早會被嚇瘋……克萊恩用吐槽自己的方式緩解著自身的緊繃，然後將視線重新投向了德維爾爵士。

這一次，他看見了不一樣的東西。

身在這間臥室的德維爾爵士，周圍時不時就有淺白的、扭曲的影子閃現，讓光芒在那片區域都略顯黯淡。

而每一次閃現，必然都伴隨著虛幻的、正常人難以聽見的哭泣與呻吟。

正常人正常狀態下難以聽見？因為白天的緣故？克萊恩若有所思點了下頭。

他對這件案子已初步有了一個判斷：

糾纏德維爾爵士的是一道道怨念，是人類死亡前最難以釋懷的情感所造成的靈性殘留！

這種怨念和殘留如果再積攢一段時間，再強大幾倍，就會變成恐怖的凶靈。

可是，德維爾爵士是有名的慈善家，即使班森那麼挑剔的人，也對他非常尊敬，怎麼會有這麼多的「死亡怨念」纏身？表裡不一？不懷好意的非凡者的手段？克萊恩疑惑地猜測著可能。

他想了想，望向德維爾，開口說道：

「尊敬的爵士，我有幾個問題。」

「請講。」德維爾疲憊虛弱地坐了下來。

克萊恩組織著語言道：

「當你離開這裡，前往新的地方，比如鄉村，比如貝克蘭德，是否都獲得了至少半夜的短暫安寧，然後情況慢慢恢復，越來越嚴重，直到白天睡覺，也會聽見呻吟和哭泣？」

德維爾半眯著的眼睛一下睜開，蔚藍的眼眸內多了幾分光彩：

「是的，你找到事情的根源了？」

他這才發現由於長期失眠，精神狀況欠佳，自己竟然忘記了將這麼重要的線索告訴警察！

見克萊恩的問題得到肯定答覆，督察托勒暗自鬆了口氣，明白值夜者找到線索了。

而警長蓋特又是驚訝，又是好奇，忍不住審視了心理學專家克萊恩好幾眼。

符合怨念逐漸纏繞，一點點集聚的特性……獲得反饋的克萊恩基本確認了答案。

而他現在有兩種辦法幫助德維爾爵士擺脫困擾，一是直接在對方周圍佈置祭台，靠儀式魔法徹底清除「死亡怨念」，二是用別的神秘學手段找出問題的源頭，從根本上解決事情。

考慮到「儘量不要讓普通人知曉非凡力量的存在」這項規定，克萊恩打算先試一下第二種辦法，沒有效果再祈求女神。

「爵士，你這是心理疾病，精神問題。」他看向德維爾，一本正經地胡說八道。

德維爾爵士皺起眉頭，反問道：

「你的意思是，我是精神病人，需要去瘋人院？」

「不，沒那麼嚴重，實際上大多數人或多或少都有一點心理與精神的問題。」克萊恩隨口安撫了一句，「請允許我重新做一次介紹，我是阿霍瓦郡警察廳的心理學專家。」

「心理學專家？」德維爾和他的管家同時望向了熟人托勒督察。

托勒鄭重點頭，表示確實是這樣。

「好吧，那需要我做什麼來配合治療？而且，我不明白為什麼我的管家、我的保鏢、我的僕人都能聽見哭泣和呻吟……」德維爾用雙手握住手杖，一臉的疑惑。

克萊恩很有專業範地回答：

「事後我會給你解釋的。」

「麻煩你請你的管家、你的僕人和你的保鏢出去，托勒督察，蓋特警長，請你們也一起離開，我需要一個安靜的環境來進行初步的治療。」

用法術「治療」……托勒督察默默幫他補了一句，向德維爾爵士點了下頭。

德維爾沉默十幾秒道：

「卡倫，你帶他們去二樓的客廳等待。」

「是，爵士。」管家卡倫沒有反駁，因為提出請求的是正式警官，見習督察，心理學專家。

目送他們依次離開並關好了房門，克萊恩望向暗金頭髮、蔚藍眼眸的德維爾道：

「爵士，請你躺到床上，放鬆心情，嘗試入睡。」

「……好的。」德維爾將外套和帽子掛到了衣帽架上，緩步走至床邊，躺了上去。

克萊恩則將窗簾全部拉攏，讓房間變得幽暗。

他解下吊墜，快速用「靈擺」做了個簡單的吉凶判定，然後坐到床尾不遠處的搖椅上，勾勒光球，進入冥想，讓靈性的世界展現於眼前。

緊接著，他靠住椅背，陷入沉睡，讓本身的星靈體與外在接觸。

他這是在使用「夢境占卜」的技巧，讓自身在類似做夢的靈性環境裡，與糾纏德維爾爵士的一個個怨念「溝通」。

只有溝通，才能獲得答案，才能解決問題！

嗚嗚嗚！

悲傷的哭泣虛幻縈繞於克萊恩的耳畔，他「看見」周圍有一道又一道的淺白透明身影浮現。

荷，荷，荷，痛苦的呻吟聲傳來，勉強找回了思考能力的克萊恩伸出右手，觸碰向其中一道。

霍然，那一道道身影變成了撲火的飛蛾，一隻又一隻地投向了他。

克萊恩的眼前陡地模糊，腦袋彷彿被人劈成了兩半，一半在冷靜審視，一半看見了「鏡子」。

「鏡」中是一個工人打扮、身體強壯的年輕女孩，她走在滿是粉塵的工廠裡，腦袋一陣又一陣地抽痛。

她的視線時而模糊，她的身體日漸消瘦。

她彷彿聽見有人在喊她夏綠蒂，說她得了一般的歇斯底裏症。

歇斯底裏症？她望向鏡子，看見自己的牙齦上有一條若有似無的藍線。

……

「鏡頭」一轉，克萊恩彷彿又看到了，化身成了一位叫做瑪莉的女孩。

她也走在製鉛工廠裡，年輕而活潑。

忽然，她的半邊臉頰開始連續抽搐，接著是同一側的手臂和腿部。

「你罹患了癲癇症。」她在全身抽搐中聽見有人這麼說道。

她抽搐著倒下，程度越來越劇烈，最後失去了意識。

……

又是一位女孩，她悶悶不樂，傻了般在街上亂逛，甚至出現了語言的障礙。

她的頭疼非常嚴重，她的牙齦有著藍線，她時不時就出現抽搐。

她遇見了一位醫生，那位醫生說：

「拉佛緹，你這是受到了鉛的影響。」

那位醫生憐憫地看著她，看著她再次抽搐，連續好幾下，看著她眼中失去了所有神采。

……

一幅幅畫面在克萊恩腦海呈現，他半是沉浸入內，半是冷靜觀察。

忽然，他徹底明白了這些女孩的遭遇：

她們是長期接觸鉛白，長期暴露在粉塵裡的女工，她們因鉛中毒死亡。

而德維爾爵士名下正好有著一家製鉛工廠，兩家陶瓷工廠，全部僱傭的是價格相對低廉的女工！

克萊恩沉默地「看著」這一切，覺得事情只剩一點還沒有弄清楚：

這樣的「死亡怨念」微乎其微，即使積累了數量，也不可能對現實，對德維爾造成什麼影響。

除非，除非有一個更強大更執著的怨念將它們變成了整體。

就在這時，他又「看見」了一位女孩。

這位女孩不超過十八歲，正在工廠裡幫瓷器上釉。

「海莉葉，你最近身體怎麼樣，有沒有感覺頭疼？如果很嚴重，記得告訴我，德維爾爵士規定，嚴重頭疼的人不能再接觸鉛，必須離開工廠。」一位年長的女性關切問道。

海莉葉摸了下額頭，笑著回答道：

「有一點，還好。」

「那明天告訴我它是否嚴重了。」年長的女性叮囑道。

海莉葉答應了下來，回到家中，時不時按一按額頭。

她看見父母和兄弟從外面回來，看見他們的臉上充滿悲傷。

「你的父親和兄弟失業了……」她的母親抹著眼淚說道。

她的父親和兄弟則垂著頭，低聲道：

「我們會去碼頭找事情做的。」

「可我們連後天的麵包錢都沒有……也許我們得搬到下街最裡面去……」海莉葉的母親紅著眼睛看向她，「你的薪水什麼時候能夠拿到？是10蘇勒對吧？」

海莉葉又一次捏了捏額頭：

「嗯，週六，週六。」

她什麼也沒再說，就像平常一樣安靜，第二天回到工廠，告訴主管頭疼好了，沒有問題。

她露出笑容，每天步行5公裏上班，再步行5公裏回家，按揉頭部的動作越來越頻繁。

「你們還沒有找到工作嗎？」海莉葉看著煮在湯裡的黑麵包，忍不住詢問父親和兄弟。

她的父親苦惱說道：

「最近不景氣，很多地方裁員，就連碼頭也是乾一天歇一天，一週才能拿到3蘇勒7便士。」

海莉葉嘆了口氣，什麼也沒有再說，一如既往的安靜，只是悄然將突發抽搐的左手藏到了身後。

第二天，她再次步行上班，陽光慢慢燦爛，街上的行人逐漸由少變多。

忽然，她抽搐了起來，渾身都在抽搐。

她倒在了路邊，嘴裡吐出白沫。

她望著天空，視線開始模糊，她看見人來人往，看見有人靠攏，看見一輛馬車經過，看見了展翅欲飛的德維爾家族白鴿紋章。

她努力地張了張嘴，卻沒能發出任何聲音。

所以，她還是什麼都沒有說，就和往常一樣的安靜。

但和往常不同的是，她死了。
第九十一章 解決

畫面開始扭曲，開始虛化，開始消失。

克萊恩脫離了那種夢境般的體驗，視線跟著適應了臥室的幽暗。

他知道哥哥班森用1鎊10蘇勒，也就是30蘇勒的週薪，按照正常平民的標準養自己和梅麗莎都相當辛苦。

他以為絕大部分工人的週薪能達到20蘇勒。

他聽梅麗莎提過，在鐵十字街的下街，有的家庭五口，七口，乃至十口人住在同一個房間內。

他從班森那裡知曉，之前幾個月，受南大陸局勢影響，王國出現了經濟的不景氣。

他瞭解過，包吃住的雜活女僕每週能拿3蘇勒6便士到6蘇勒。

克萊恩伸出手，捏著眉心，許久沒有說話，直到躺在床上的德維爾爵士開口：

「警官，你不說點什麼嗎？我之前請的心理醫生，都會在這個時候這樣的環境裡和我聊天，提出問題。」

「不過，我確實感覺到了安寧，我剛才幾乎快要睡著，卻沒有聽到任何的呻吟和哭泣。」

「你是怎麼辦到的？」

克萊恩靠著搖椅椅背，不答反問，嗓音平緩地說道：

「爵士，你知道鉛中毒嗎？知道鉛的危害嗎？」

「……」躺在床上的德維爾沉默幾秒道，「以前不知道，後來知道了，你的意思是，我的心理問題，或者說精神疾病，是因為感覺愧疚，對那些製鉛女工和上釉女工感覺愧疚？」

不等克萊恩回答，他就像每次把握談判主動權一樣自顧自說道：

「是的，曾經我確實感覺愧疚，可是，我早就對她們做出了補償，在我的鉛白工廠和瓷器工廠裡，每位工人能夠拿到的薪水要比同樣的地方多不少，在貝克蘭德，製鉛女工、上釉女工的週薪不超過8蘇勒，而我支付她們10蘇勒，乃至更多。」

「嗬，不少人指責我讓他們失去道義，難以招到工人。要不是《穀物法案》廢除，不少農夫破產，進入城裡，他們就得跟著我提高薪水了。」

「而且我還告訴工廠的主管，讓多次感覺頭疼，視線出現模糊的工人離開能夠接觸到鉛的地方，如果她們病得很嚴重，還能向我的慈善基金申請援助。」

「我想，我已經做得足夠多。」

克萊恩語氣沒有絲毫波動地開口了：

「爵士，有的時候，你永遠無法想像一份薪水對一位窮人的重要，即使只失業一週、兩週，他們的家庭也會出現不可逆轉的、悲慘到極點的損傷。」

他頓了下，轉而問道：

「我很好奇，如此富有愛心的你為什麼不在工廠裡添置防護粉塵和鉛中毒的設備？」

德維爾望著天花板，苦笑了一聲：

「那會讓我的成本高到難以接受，完全無法與別的製鉛工廠、瓷器工廠競爭，我已經不是太在意這方面的收益，甚至願意補貼一部分錢，但總是這樣，又有什麼意義？這只能幫助到很少一部分工人，無法成為行業的標準，帶動他們做出改變。」

「這會衍變成我純粹地花錢養人。我聽說，有的工廠，為了節省成本，還在偷偷使用奴隸。」

克萊恩雙手交叉相握，沉默了一陣道：

「爵士，你的心理問題正來源於這一點一點積累的愧疚，雖然你以為它們已經淡化，已經消失。本來這不會有什麼太明顯的影響，但有件事情刺激到了你，讓所有的問題一下被點燃，全部被點燃。」

「有事情刺激到我？我並不知道有這樣的事情。」德維爾又疑惑又肯定地說道。

克萊恩讓身體隨著搖椅輕輕晃動，語氣平緩地解釋道：

「你剛才其實已經睡著了幾分鐘，並告訴了我一件事情。」

「催眠治療？」德維爾習慣性地做著猜測，預下結論。

克萊恩沒做正面答覆，直接說道：

「你曾經在馬車上看見了一位死於上班途中的女工，她因鉛中毒而病逝，生前在為你的瓷器上釉。」

「……」德維爾揉了揉兩邊太陽穴，不太確定地低語道，「似乎有這麼一件事情……但我記得不太清楚了……」

長久的失眠讓他的精神狀況很差，隱約間好像真的有看見類似的場景。

他想了想，不再壓榨自己可憐的大腦，轉而問道：

「那位女工叫什麼？」

「嗯，我的意思是，我該做什麼來治療我的心理問題？」

克萊恩低沉簡潔地回答：

「兩件事情。」

「第一，那位死在路邊的女工叫海莉葉.沃克，這是你告訴我的，她是最直接的刺激，所以，你需要找到她的父母，給予更多的補償。」

「第二，在報紙和雜誌上廣泛宣揚鉛的危害，讓你的慈善基金更多地幫助受到損害的工人，如果，你能成為上院議員，那就推動這方面的立法。」

德維爾緩慢坐起，自嘲地笑了笑道：

「其他的事情，我都會去做，但立法，嗬，我覺得這沒有任何可能，因為還存在國外的競爭對手，立法只會讓王國的這些行業陷入整體性危機，一個接一個破產，大量工人隨之失業，濟貧組織可救不了那麼多人。」

他動作不快地翻身下床，理了理領口，望向克萊恩道：

「海莉葉.沃克，對吧？我會立刻讓卡倫去瓷器工廠拿她的資料，找她的父母過來，警官，麻煩你和我一起等待，時刻評估我的精神狀態。」

「好的。」克萊恩緩緩站起，拍了下黑底白格的警服。

…………

上午十一點，德維爾家的一樓客廳。

一直沒怎麼說話的克萊恩坐在單人沙發上，沉默地看著一男一女被管家卡倫引了進來。

這兩位客人皮膚粗糙，臉上已開始出現皺紋，男性的背部略顯佝僂，女子的眼皮上有顆黑痣。

他們與克萊恩透過海莉葉看到的樣子基本吻合，但更蒼老更憔悴，瘦得幾乎能看見骨頭，穿著陳舊而破爛，據說連鐵十字街下街都快住不下去了。

嗚……

克萊恩的靈感裡，陰冷的風開始打旋。

他捏了捏眉心，將目光轉向德維爾爵士，看見對方身後不知什麼時候浮現出了一道淺白的、透明的、扭曲的身影。

「上午，上午好，尊敬，尊敬的爵爺。」海莉葉的父母異常拘謹地行禮道。

德維爾揉著額頭，開口問道：

「你們是海莉葉.沃克的父母？她不是還有一個兄弟，一個兩歲的妹妹嗎？」

海莉葉的母親畏懼地回答道：「她，她的兄弟前段時間在碼頭摔斷了腿，摔斷了腿，我們讓他在家裡照顧他的妹妹。」

德維爾默然幾秒，嘆了口氣道：

「對海莉葉的不幸，我深表同情。」

聽到這句話，海莉葉的父親和母親頓時都紅了眼圈，各自開口，雜亂交錯道：

「感謝，感謝您的好意。」

「警察告訴我們，告訴我們，海莉葉是因為鉛中毒而死亡的，應該是這個單詞吧？噢，我可憐的孩子，她才只有十七歲，她一直很安靜，很倔強。」

「您派人來看過她，資助了下葬的費用，她就葬在拉斐爾墓園。」

德維爾看了克萊恩一眼，改變了坐姿，身體前傾，語氣沉重地說道：

「這其實是我們的疏忽，我需要道歉。」

「我考慮過了，我必須補償你們，補償海莉葉，她每週薪水是10蘇勒對吧？一年就是540蘇勒，嗯，27鎊，我們假設她還能工作至少10年。」

「卡倫，你拿300鎊給海莉葉的父母。」

「3，300鎊？」海莉葉的父親和母親都驚呆了。

他們最最寬裕的時候，手頭的積蓄都沒有超過1鎊！

不僅他們，客廳內的保鏢和僕人都是一臉的震驚和豔羨，即使警長蓋特，也忍不住讓自己的呼吸變重——他的週薪僅僅兩鎊，而手下只有一個「V」的警員更是才1鎊。

一片難以言喻的沉默之中，管家卡倫從書房出來，手裡提著一個脹鼓鼓的布袋。

他將布袋打來，露出了裡面一疊又一疊的鈔票，有1鎊的，有5鎊，但更多是1蘇勒和5蘇勒的。

看得出來，德維爾提前讓人從銀行換取了「零錢」。

「這是爵士的心意。」得到主人首肯的卡倫將布袋遞給了海莉葉的父母。

海莉葉的父親和母親接了過去，揉了揉眼睛，看了一遍又一遍。

「不，這，這太慷慨了，我們不應該接受。」他們緊緊握住布袋道。

德維爾沉聲道：

「這是海莉葉應該拿到的。」

「您，您真是一位高尚的、仁慈的爵士！」海莉葉的父母激動地連連鞠躬。

他們的臉上露出了笑意，難以遏製的笑意。

他們一遍又一遍讚美著德維爾爵士，他們反反覆覆地說著那僅有的幾個形容詞，他們屢次表示海莉葉在天國肯定會感激對方。

「卡倫，派人送他們回去，嗯，先送到銀行。」德維爾鬆了口氣，吩咐著管家。

海莉葉的父親和母親緊緊抱住布袋，不敢停留地快步走向了門口。

克萊恩看見，德維爾爵士背後的那道淺白、透明身影試圖向他們伸手，試圖跟著他們離開，但他們笑得異常燦爛，沒有回頭。

那道身影越來越淡，很快就徹底消失不見。

而在克萊恩的感應裡，客廳的陰冷一下正常。

他從頭到尾都只是安靜地看著，沒有發表任何意見。

「警官，我感覺好多了，你現在可以告訴我為什麼我的管家、僕人和保鏢同樣能聽到哭泣和呻吟了嗎？這不應該只是獨屬於我的心理問題嗎？」德維爾好奇地望了過來。

知道內情的托勒督察一下變得緊張。

克萊恩沒有什麼表情地回答道：

「在心理學裡，我們稱呼這種現像是群體性癔症。」

PS：的幾個女工人物原型取材於傑克.倫敦，《深淵居民——倫敦東區見聞》
第九十二章 「心理學專家」

「群體性癔症？」這段時間也接觸過不少心理醫生的德維爾爵士咀嚼著克萊恩給出的名詞。

他的管家，他的保鏢，以及他的僕人，在未得到他允許的情況，哪怕心中再好奇，也沒有發出一點聲音。

倒是警長蓋特，疑惑地看向了克萊恩，一副從未聽說過類似概念的樣子。

克萊恩控製住用指頭輕敲沙發扶手的慣性，舒緩低沉地解釋道：

「人類是非常容易被自我感官欺騙的生物，群體性癔症就是精神緊張等因素在同一群體內互相影響而產生的心因性問題。」

他一連串的專業性詞彙聽得德維爾爵士、蓋特警長等人一陣迷糊，下意識就選擇相信。

「我舉個簡單的例子，這是我曾經處理過的案件，某位先生舉行晚宴，一共請了三十五位客人，在晚宴上，他突然感覺噁心，當場吐了出來，之後還伴隨有嚴重的腹瀉，一次，兩次，三次，他開始認為自己是食物中毒，一邊前往醫院，一邊將這個猜測告訴了他的客人們。」

「接下來兩個小時，三十五位客人裡面有超過三十位腹瀉，二十六位出現嘔吐現象，他們擠滿了醫院的急症室。」

「醫生們詳細地進行了檢查和對比，認為最初那位先生並沒有中毒，原因是天氣變化和冰冷烈酒共同造成的腸胃炎症。」

「而最讓人驚訝的是，來到醫院的那些客人們不僅沒有一位中毒，甚至沒有一位真正生病。」

「這就是群體性癔症。」

德維爾微微頷首，讚歎道：

「我明白了，人類確實容易欺騙自己，難怪羅塞爾大帝說，謊言重複一百遍就會成為真理。」

「警官，我該怎麼稱呼你？你是我見過的最專業的心理醫生。」

「莫雷蒂督察。」克萊恩指了指自己的肩章道，「爵士，你的困擾已得到初步解決，你現在就可以嘗試入睡，讓我確認是否還有別的問題。如果你能有個好夢，就請允許我們提前告辭，不再等你醒來。」

「好的。」德維爾揉了揉額頭，拿好手杖，一步步上樓，進入臥室。

半個小時之後，有警察紋章的馬車駛離了德維爾勛爵門口的噴泉。

等到警長蓋特中途下車，返回所屬警局，托勒督察才望向克萊恩，半是恭維半是開玩笑地說道：

「我剛才竟然以為你是真正的心理學專家……」

他的話語沒有說完，因為他看見對面穿黑底白格製服的年輕人幾乎沒露出任何表情，他眼眸幽暗深邃，嘴角勉強往上扯了扯道：

「我只是以前接觸過一些。」

托勒督察安靜了下來，直到馬車停在佐特蘭街36號的外面。

「感謝你的幫助，讓德維爾爵士終於擺脫困擾，找回了睡眠。」他伸出手，和克萊恩握了握，「替我向鄧恩說一聲感謝。」

克萊恩輕輕點頭道：

「好的。」

他踏著樓梯，一步一步回到黑荊棘安保公司，敲門進入了隊長的辦公室。

「解決了？」鄧恩正在等待屬於自己的午餐。

「解決了。」克萊恩揉了揉額頭，簡潔又如實地說道，「問題的根源在於德維爾爵士名下的製鉛和瓷器工廠，它們從建立到現在，出現了太多次的鉛中毒死亡事件，而每一次事件，都會讓德維爾爵士收穫一點殘留靈性變成的怨念。」

「正常來說，這些不會帶來大的問題，最多讓人愛做噩夢。」鄧恩處理過類似的案件，經驗相當豐富。

克萊恩微微頷首道：

「是的，事情的軌跡原本該這樣發展，但很不幸，德維爾爵士有一天在街道上遇見了一位鉛中毒的女工，她剛好倒在道路旁邊，也剛好看見了德維爾家的紋章，同時，她還有著強烈的不甘、憂慮和渴求，直到爵士給了她父母、兄弟和妹妹一筆300鎊的補償，這些情緒才消散。」

「這是一個社會問題，在這個蒸汽與機械的時代裡並不少見。」鄧恩拿出煙鬥，嗅了一口，嘆息著說道，「製作亞麻的工人，因為會濕潤材料，順帶濕潤自己，普遍罹患支氣管炎和關節性疾病，粉塵嚴重的工廠裡，即使不存在中毒，也會累積出肺部問題……呼，我們不必討論這些，隨著王國的發展，我相信都會得到解決，克萊恩，今晚，今晚我們找家餐廳，慶祝你成為正式隊員？」

克萊恩想了下道：

「明晚吧……隊長，我今天使用了太久的靈視，又借助『夢境占卜』的技巧直接與那些怨念進行了溝通，感覺非常疲憊，我希望下午能夠回家，好好休息一下，可以嗎？嗯，我四五點會去一趟占卜俱樂部，觀察會員們對海納斯.凡森特突然死亡的反應。」

「沒問題，這是應該的。」鄧恩嗬嗬笑道，「那就明晚，就旁邊的老維爾餐廳，我讓羅珊去預定位置。」

克萊恩拿著警察軟帽站了起來，行了一禮道：

「謝謝你，隊長，明天見。」

鄧恩抬了下手道：

「等一等，你剛才說德維爾爵士給了那位女工的父母一筆300鎊的補償？」

「是的。」克萊恩剛點頭就明白了隊長叫住自己的意思，「你擔心他們因為這筆財富遭遇厄難？」

鄧恩嘆了口氣：

「這樣的事情，我見過很多，你將他們的地址給我，我讓科恩黎安排他們離開廷根，去別的城市，開始新的生活。」

「好的。」克萊恩沉聲回答。

做完這一切，他離開鄧恩的房間，進入斜對面的休息室，換上了原本的那套正裝，將警服留在了屬於自己的那格衣櫃裡。

乘坐公共馬車，克萊恩默然著、搖搖晃晃著回到水仙花街，脫掉外套，摘下帽子，找出昨晚的剩菜，熱了熱，就著最後一根燕麥麵包，填飽了肚子。

然後，他爬上二樓，掛好衣物，一頭栽倒，躺到了床上。

等他醒來，懷錶已走至下午兩點十分，外面烈陽高懸，光芒照透了雲層。

在這燦爛的金色裡，克萊恩立在書桌旁邊，望著凸肚窗外面，望著衣服陳舊而破爛的行人，望著他們或進入或離開鐵十字街。

呼……他緩緩吐了口氣，總算擺脫了低沉。

路要一步步走，序列要一層層提升，任何事情都得這樣。

他搖了搖頭，坐了下來，開始總結和梳理上週的遭遇，複述之前牢記的重點，免得出現遺忘和疏漏。

兩點五十五分。

模糊的、無垠的、灰白的、空寂的霧氣之上，一座巍峨宏大的神殿高高聳立，一張古老斑駁的青銅長桌靜靜安放。

而長桌最上首的高背椅，已坐著一位渾身籠罩濃鬱灰霧的男子。

克萊恩後靠住椅背，無聲思索了一陣，突然伸手虛點象徵「正義」和「倒吊人」的深紅星辰。

…………

貝克蘭德，皇後區。

奧黛麗提著裙襬，腳步輕盈地走向臥室。

忽然，她心有所感，側過頭來，望向陽台的陰影裡，不出意外地看見了靜靜蹲坐、靜靜旁觀的金毛大狗蘇茜。

奧黛麗無聲嘆了口氣，在胸口畫了個緋紅之月，然後靠攏過去，居高臨下地俯視著金毛大狗道：

「蘇茜，你這樣不對，你這是偷窺，『觀眾』要在自己的位置上光明正大地觀看。」

金毛大狗抬頭望著主人，配合地搖了下尾巴。

絮叨了幾句，奧黛麗沒敢耽擱，重新走向臥室。

開門、關門的幾秒鐘裡，她忽然有了一個奇怪的想法：

「不知道愚者先生能不能讓蘇茜也進入那片神秘的空間，這樣我們塔羅會的成員就有四位了！而且百分之百都是非凡者！」

「不行，蘇茜都不會說話，如果讓它發表意見，交流想法，該怎麼辦？汪汪汪？嗷嗚嗷嗚？呸，我為什麼要在這裡學狗叫……」

「這樣的場景光是想像就感覺非常奇怪……神秘嚴肅的聚會裡突然冒出狗叫……愚者先生肯定會直接把我們踢出塔羅會……」

奧黛麗反鎖住房門，走到床沿坐好，從枕頭底下取出了一頁黃褐色的陳舊紙張。

她反覆又看了幾遍，開始讓自身進入「觀眾」的狀態。

…………

蘇尼亞海，某處海域，追逐著「傾聽者」的古老帆船已遠離了羅思德群島。

「航海家」阿爾傑.威爾遜擔心機械掛鐘出現誤差，提前了足足半個小時進入船長室，免得狀況突發，被手下看到。

他面前擺放著一杯幾乎透明的烈酒，濃鬱的香味一絲一縷鑽入了他的鼻孔。

想到即將開始的聚會，想到旅店走廊上呈現於自身眼前的無垠灰霧和那位端坐於灰霧中央的神秘愚者，阿爾傑又一次輕微顫慄。

他端起酒杯，一口喝下，用灼燒喉嚨般的火線緩解著心裡的感觸。

很快，他恢復了鎮定，依舊那樣的冷靜，那樣的沉穩。

第九十三章 新的日記

灰霧之上，根根巨大石柱支撐出了一個恢弘的神殿。

古老而斑駁的青銅長桌旁邊突然出現了兩團深紅，模糊著拉伸成虛幻的人影。

「下午好，愚者先生。」附加了朦朧效果般的奧黛麗行了一禮，淺笑道，「可惜這裡沒有美酒，否則就能為您嘗試成功乾杯了。」

她指的是儀式魔法那件事情。

「您的強大遠超我們的想像。」阿爾傑.威爾遜也跟著讚美了一句。

克萊恩身周依舊籠罩著濃鬱到極點的灰霧，右手虛按，彷彿在回答一件普通平常的事情般開口：

「很好，這表明我們走在卓有成效的道路上，以後如果你們有事情，週一下午脫不開身，那就提前舉行儀式，向我告知，嗯，只需要將咒文裡的『祈求一個好夢』等內容修改為具體的理由。」

「好的。」奧黛麗語氣輕快地點頭，「愚者先生，我又獲得了一頁羅塞爾大帝的日記，我應該還欠一頁。」

「這一週，我遠離了陸地，沒能找到新的。」阿爾傑右手按胸，向前彎腰，表示歉意。

「不必在意，這件事情的週期注定漫長。」克萊恩靠著椅背，食指輕敲扶手，望向「正義」小姐道，「你現在就可以將日記『表達』出來了。」

奧黛麗微微欠身道：

「遵循您的意誌。」

她拿起桌上突然出現的鋼筆，於腦海內仔細回憶起強行背下來的那些符文，並給予想要表達的意願。

不過幾秒，她就看見面前的羊皮紙上寫滿了內容，密密麻麻，整齊而有序。

檢查了一遍，她放下鋼筆道：

「好了」

克萊恩輕輕抬手，那張羊皮紙霍然出現於他的掌中。

目光下移，他沒有情緒起伏地開始閱讀：

「七月九日，我忽然想到了一個有趣的問題，既然序列途徑又被稱為神之恩眷，神之途徑，那為什麼記載了完整的二十二條序列途徑的石板會被稱為褻瀆石板，『褻瀆』，真是一個意味深長的詞彙啊……究竟褻瀆了誰？」

「又是誰製造的褻瀆石板？為什麼能掌握所有的序列途徑？上面還記載了什麼內容？真想看一看啊……」

「七月十二日，今天知道了一個事實，封印物是教會實力的重要組成部分，即使它們之中的一些非常非常危險，而七大教會裡，工匠之神教會擁有的封印物數量最少，相對的危險程度也最低……我是不是加入了一個沒什麼前途的組織？不，應該這樣想，只有白紙才好作畫，弱小的組織才有利於我發揮！」

「七月十四日，我又見到了那位神秘的查拉圖先生，他竟然是古老組織密修會的首領！」

看到這裡，克萊恩瞳孔一縮，險些表現出異常的反應。

在黑夜女神教會的資料上，查拉圖家族只是和密修會有一定聯繫，到了羅塞爾大帝這裡，神秘的查拉圖先生就更進一步被證明為密修會的首領。

這麼看來，密修會掌握「占卜家」序列途徑是沒有疑問的事實……

就在克萊恩閱讀日記的時候，奧黛麗望向上首，習慣性開始觀察。

可是，她的視線，她的目光，被濃鬱的灰霧完全阻隔在外。

愣了愣，奧黛麗猛然回神，驚慌扭頭，望向那一顆又一顆虛幻的深紅星辰。

「我真是太魯莽，太大膽，太愚蠢了，竟然想觀察愚者先生……還好，還好，他沒有生氣。」奧黛麗悄然吐了下舌頭，裝出欣賞風景的悠閒模樣，只差嘴裡哼上一節輕快的旋律。

阿爾傑沉默坐在那裡，目光直視著青銅長桌的表面，安分地就像在面對一位真正的神靈。

克萊恩收回思緒，目光掃向手中日記的最後：

「知道我成為『通識者』後，查拉圖先生說我選擇了一條注定艱險但前期相對安全的道路。我問為什麼，他只是笑笑說序列途徑裡隱藏的秘密比我想像得多很多。我忍不住問他的序列途徑是哪條，他告訴我他的序列9 是『占卜家』。」

「我故意嘲諷說，難道每一位『占卜家』都是這樣說一半藏一半，從來不把事情講明白？而且他明顯是高序列強者，早就不需要扮演『占卜家』了！」

「那位查拉圖先生說這是他從『占卜家』開始就養成的習慣，而且只有這樣才能勾起我的好奇心，讓我與他合作。他希望我能幫助他從工匠之神的教會竊取出一件危險的封印物，那是安提哥努斯家族的遺物。」

「很顯然，這件事情必須等到我成為工匠之神教會的核心成員才有可能，我又問查拉圖先生，使用『扮演法』需要多久才能消化掉魔藥，用什麼標準來衡量。」

「他告訴我，在低序列，只要能嚴格扮演，不超過半年就能消化掉魔藥，最快甚至只需要一個月，而衡量的標準很簡單，一旦徹底消化，每位非凡者自己就能立刻體會到，是就是，不是就不是。」

「我繼續問詳細的、具體的情況，他笑而不語。」

「去他媽的笑而不語，等我成為高序列強者，看到一個『占卜家』就揍一個！」

……大帝你安息吧……克萊恩反覆讀了幾遍，將目光重新投向「正義」和「倒吊人」：

「讓你們久等了。」

「這是我們的榮幸。」奧黛麗驚魂未定，哪還記得自己是「觀眾」。

她望向「倒吊人」，組織著語言道：

「我去哪裡可以找到心理煉金會？」

心理煉金會……克萊恩突地想起了廷根市地下交易市場內購買「觀眾」魔藥輔助材料的那位先生。

或許他就是心理煉金會的一員？

就在克萊恩考慮怎麼接觸對方的時候，「倒吊人」阿爾傑.威爾遜搖頭道：

「『正義』小姐，第一，我並不知道線索，第二，我認為你沒有必要這麼著急尋找心理煉金會，你當前的重點應該放在消化『觀眾』魔藥上面。」

奧黛麗快速瞄了眼愚者，見他並沒有補充的意圖，略顯失望地點頭道：

「我只是希望有充裕的時間做準備，更加自然地接觸他們，好吧，那我什麼時候才能消化掉『觀眾』魔藥，結束扮演？有什麼判斷的標準嗎？我幾乎沒有再出現心情煩躁、聽見囈語等情況了。」

「倒吊人」阿爾傑看了眼灰霧裡的愚者，見他沒什麼表示，於是斟酌著開口道：

「如果沒用『扮演法』，一般的原則是至少等三年，確認完全沒有躁狂、幻聽、幻視等情況後，用一個簡單的方法來判定，那就是讓自身消耗到極限，在這種狀態下，如果依舊沒聽見瘋狂的耳語，沒看到奇怪的事物，那就表明可以晉陞了。」

「而『扮演法』，我也是剛才接觸，感覺很好，應該不用三年。」

說了等於沒說……三年，這太久了……奧黛麗在心裡腹誹了一句。

她想法剛現，突然聽見了篤篤篤的輕敲聲。

奧黛麗先是一怔，旋即欣喜，扭頭望去，果然看見愚者在輕敲長桌邊緣。

阿爾傑坐得更加端坐，等待著愚者開口。

克萊恩語氣如同平常般道：

「在低序列，只要嚴格扮演，半年之內就能徹底消化，一個月也不是沒有可能。」

他看向「正義」，舒緩補充道：

「徹底消化的徵兆，到時候你自然就會懂得，不用別人教導。」

「一個月……真好！謝謝您，愚者先生！」奧黛麗的喜悅簡直溢於言表。

正義小姐，不要以為自己是天選之子，重點是半年……克萊恩抬起右手，放於嘴邊。

「半年……」阿爾傑低聲重複道。

從他的語氣裡，奧黛麗敏銳地聽出了喜悅，放心，以及強烈的疑惑。

他在疑惑什麼？奧黛麗若有所思地開口道：

「愚者先生，您有增加新成員的打算嗎？」

克萊恩放鬆後靠，早有準備地回答道：

「最開始是嘗試，沒有那麼多額外的考量。」

「但現在，作為一個定期的聚會，成員必須嚴格挑選，隱秘是我們的宗旨。」

奧黛麗微微點頭道：

「也就是說，需要觀察、推薦和考核等程序，嗯，程序。」

「你這樣理解也沒有錯。」克萊恩給予肯定答覆。

他的心裡則在琢磨著該怎麼詢問密修會和「小醜」魔藥的事情。

該怎麼問才符合我的「身份」？克萊恩陷入了為難。

這時，見「正義」暫時沒有別的事情，阿爾傑主動開口道：

「我聽說有一位極光會的『傾聽者』在尋找真實造物主的痕跡，也就是他們宣揚的『聖所』。」

「真實造物主？」奧黛麗疑惑問道。

「那是不少神秘組織和隱秘教派共同信奉的一位古老存在，他們認為造物主並沒有徹底死去，祂殘留的核心就是真實造物主。」阿爾傑粗略解釋道，「自第五紀以來，真實造物主以多種形象出現過，比如『倒吊的巨人』，『陰影帷幕後的眼睛』，嗬嗬，很多人相信，羅塞爾大帝在發明塔羅牌時，參照過真實造物主的形象，於是有了『倒吊人』這張牌。」

說到這裡，他望向克萊恩道：

「我說的沒有問題吧，愚者先生？」

這是在試探我對真實造物主的看法？克萊恩想起了隊長在海納斯.凡森特夢裡見到的那個倒著釘在十字架上的鮮血裸男，心中頓時有了想法。

無論倒吊，還是陰影，不都有邪異的味道嗎？

於是，他輕笑一聲道：

「我更願意稱呼祂為，墮落造物主。」

第九十四章 隱匿賢者

「墮落造物主……墮落……」「倒吊人」阿爾傑咀嚼著愚者的話語，彷彿陷入了沉思。

而在他的心中，迴蕩的卻是對方輕鬆、自然、毫不在意的態度。

那是一種平視、平等的態度！

如果沒有之前儀式的遭遇，阿爾傑或許會認為愚者只是虛張聲勢，用抬高本身的手段震懾自己和「正義」，但現在，他更寧願相信愚者就算不如真實造物主，也接近那個層次了。

是危險……也是機遇……阿爾傑無聲低語了一句，接著帶上幾分笑意道：

「愚者先生，您的描述確實更加恰當，根據我們的觀察，凡是信奉真實造物主，不，墮落造物主的非凡者，失控的比例遠高於正常值，剩下的也大部分是瘋子。」

這一點，值夜者的內部資料也提到了……而且所謂的「瘋子」不是說失去理智，而是三觀變得異常扭曲……克萊恩保持著坐姿不變，沒有接「倒吊人」的話茬。

他還在考慮該怎麼恰當地詢問密修會和「小醜」魔藥的事情，但始終沒能找到符合身份的辦法。

可惜啊，這裡和網路交友平台還是有本質的區別，否則我可以自己建個小號加進來，專門負責問我不方便問的問題……也許有一天，我學會了類似鏡像的魔法，可以嘗試嘗試，比如，讓一半成員是我的小號……

這裡有二十二張椅子，塔羅牌有二十二張，對應的很完美嘛，可我「想」要一個神殿的時候，根本還沒有自稱「愚者」，也沒有想過建立塔羅會，嗯，這是象徵二十二條序列途徑？

我想要一個神殿，於是出現了神殿，我想要一個「小號」，會不會出現一個「小號」呢……

見籠罩於濃鬱灰霧裡的愚者未再言語，「正義」奧黛麗半是感嘆半是好奇地開口道：

「聽起來很可怕，唔，『倒吊人』先生，你能詳細講一講各個神秘組織，各個隱秘教派的事情嗎？我在日常生活裡很難接觸到這些，只能通過你們來瞭解，我會支付報酬的，不知道你想要什麼？」

問得好！「正義」小姐，你簡直在某種程度上擔當起了我小號的責任……這麼一來，「倒吊人」肯定會提到密修會的事情……你是最佳捧哏！克萊恩聽得精神一振，但沒有讓自己的情緒通過表情和動作外露分毫。

阿爾傑想了想道：

「我需要一筆金錢，1000鎊，最好是不連號的鈔票，或者剛開採出來的寶石，按貝克蘭德珠寶交易市場的月平均價格計算。」

1000鎊？這可是巨額現金，能在廷根市的高級街區買上一棟房屋了！不是誰都能一下拿出來的……隊長也就是這個年薪吧？海莉葉的「死亡補償金」也才300鎊……「正義」小姐雖然是貴族，但明顯沒有繼承家產，只能拿到對應的年金收益……嗯，難怪「倒吊人」說可以用寶石來抵扣……克萊恩對金錢數字特別敏感，還好他的身周有濃鬱的灰霧籠罩。

對一位單身的小姐或者女士來說，2000鎊就能夠讓她過上一輩子的體面生活了！

——2000鎊的穩定年金收益在100鎊左右。

「1000鎊？」奧黛麗詫異脫口，接著語氣輕快而愉悅地回答，「沒有問題，還是送到之前那個地址嗎？」

聽「正義」小姐的口吻，她覺得很便宜？克萊恩沒讓自己的目光轉移過去。

阿爾傑沉默了足足二十多秒才道：

「是的，普利茲港白玫瑰區鵜鶘街『勇士與海』酒吧，給老闆威廉姆斯，說是『船長』要的。」

「好的。」奧黛麗略微後靠，擺出「觀眾」的架勢道，「倒吊人先生，你可以開始了。」

阿爾傑看了愚者一眼，斟酌片刻，緩慢開口道：

「我們從摩斯苦修會開始吧，它是最早的隱秘組織，當然，有不少人認為，最早的隱秘組織應該是黑夜女神教會、大地母神教會和戰神教會。」

「這些人肯定是風暴之主教會、永恆烈陽教會或者知識與智慧之神教會的成員。」奧黛麗悶悶地反駁了一句。

女神的教會是最早的隱秘組織？克萊恩還是第一次聽到類似的說法。

在第四紀，或者第三紀，究竟發生了什麼事情？

阿爾傑笑笑道：

「這些真相早就埋葬在了那古老的歷史裡，唯一可以肯定的是，從來沒有誰說過，風暴之主教會、永恆烈陽教會、知識與智慧之神教會曾經是隱秘組織。」

「好了，讓我們節約時間，回到正題。摩斯苦修會最早是由幾位觀看了褻瀆石板的人類組建，他們信仰一位非人格化的神靈，叫做隱匿的賢者。」

「這描述為神靈，但更接近於一種理念，一種自然法則，比如萬物皆數，隱匿賢者就是靈數的化身，比如知識至上，隱匿賢者就是知識本身，所以，早期的摩斯苦修會是一個非常受人尊敬的組織，和各大教會的關係都很良好。」

「這個組織的成員用苦修來對抗失控，化解魔藥殘餘的影響，並嚴格守秘，堅持道德和戒律，認為人死後會不斷轉世……」

「他們掌握的序列9叫做『窺秘人』……『巫師』這個詞彙也是從這個組織流傳出來的。」

奧黛麗品味著「倒吊人」的描述，敏銳反問道：

「你說早期的摩斯苦修會是一個非常受人尊敬的組織，難道他們現在不是了？」

阿爾傑微不可見點頭道：

「是的，他們已經墮落成邪惡組織。」

「為什麼？我覺得他們的理念很好，很正常。」奧黛麗表達著自己的疑惑。

這也是克萊恩的疑惑，他的保密等級所能接觸到的資料並沒有記載摩斯苦修會墮落的原因。

阿爾傑又看了眼高深不言的愚者，「嗯」了一聲道：

「真實的原因，我並不清楚，這也許已經被歷史的塵埃徹底掩蓋，但我知道一個駭人聽聞的解釋。」

「在那個解釋裡，摩斯苦修會墮落的主要原因是他們信奉的神靈，也就是『隱匿賢者』，活了！」

「祂變成了人格化的邪神！」

「活了？這……怎麼會活了？」奧黛麗用無法想像，難以理解的語氣反問道。

她不知不覺就退出了「觀眾」狀態。

就跟鬼故事一樣……而且那個「鬼」還是神靈……克萊恩的心裡也掀起了一陣狂風巨浪。

「很抱歉，沒誰知道答案。」阿爾傑本想故作隨意地來一句「也許愚者先生清楚」，但他強行忍下了這個衝動。

因為他今天已經在危險的邊緣嘗試過一次了。

《風暴之書》第五章第七節有這一句話，阿爾傑記憶猶新，那就是：

「不可試探神！」

奧黛麗收斂情緒，沒再追問，示意繼續。

克萊恩保持著坐姿，保持著沉默，將「倒吊人」講述的內容與自身知道的情況一一印證。

等到最後，他發現有四點是自己需要注意的：

「一、魔女教派在第四紀又被稱為魔女家族，那時候她們成員稀少，靠血脈繁衍來維持，而且她們會殺掉她們孩子的父親，並拋棄男嬰，所以全部的成員都是女性，當然，這都是阿爾傑的說法，具體是真是假暫時無法驗證。」

「二、信仰死亡的靈教團，喜歡血腥祭祀的玫瑰學派，都發源於南大陸，在殖民時代到來後，被七神教會打擊得近乎滅亡，但也因此傳播到了北大陸。」

「三、心理煉金會目前與早期的摩斯苦修會類似，信奉非人格化的存在，認為人的精神可以衍化一切。」

「四、密修會是所有隱秘組織裡活動頻率最低的組織，因此最不被別人瞭解，他們每一次出現，都似乎只是在追逐什麼，尋找什麼。」

追逐什麼？尋找什麼？克萊恩霍然想到了剛才閱讀的日記：密修會的首領查拉圖與羅塞爾合作，目的是拿到一件安提哥努斯家族的遺物。

而他們這次出現，目的是找回丟失的筆記，安提哥努斯家族的筆記……克萊恩眼睛微眯，感覺自己似乎把握到了密修會行動的核心要素：

他們在追逐安提哥努斯家族遺留的物品！

克萊恩克製住輕敲桌緣的衝動，心裡想法紛呈：

嗯，他們在尋找安提哥努斯家族殘餘的痕跡？

要想從密修會那裡得到「小醜」魔藥的配方，需要從這方面著手？

又各自交流了一陣信息，克萊恩宣佈本次的聚會到此結束。

「遵循您的意誌。」奧黛麗和阿爾傑同時起身。

切斷聯繫，看著他們的身影破碎消失，克萊恩揉了揉眉心，嘗試著想像一個「小號」出來。

他念頭剛落，就看見青銅長桌最下方出現了一道身影，那身影穿著黑色燕尾服，戴半高絲綢禮帽，表情呆滯，行動木訥，即使有虛幻灰霧籠罩，也能明顯看出它的不對勁。

不行啊……克萊恩又實驗了多次，嘆了口氣，打消了創建小號的想法。

又試了試別的事情，他繼續坐在灰霧之上，坐在青銅長桌主位，考慮起奧黛麗之前的話語，好奇地將目光投向了那些虛幻的、深紅的星辰。

沉默片刻，克萊恩開始以回應祈求，而不是建立聯繫的方式接觸那些星辰。

一片安寧與死寂中，他沒有從附近十來顆深紅星辰上獲得任何信息。

只有先建立聯繫，將人拉入灰霧之上，才能「回應」？克萊恩若有所思點頭，略感失望。

他並不想違背別人的意願，強行將對方拉入這片神秘空間。

嗯……克萊恩開始準備離去，但慣性地接觸到了附近一顆虛幻星辰。

就在這時，他突然感覺到那深紅裡有微弱不明顯的「祈求」！

第九十五章 「祈求者」

「祈求？」

克萊恩精神一振，按照上次窺視「倒吊人」的辦法，讓本身靈性蔓延，觸碰向那團深紅。

他的眼前頓時浮現出模糊而扭曲的畫面，只隱約能看見一位棕黃色頭髮的少年雙膝著地，面對著一個純淨的水晶球。

那位少年穿著的黑色緊身衣物，與魯恩王國的流行趨勢截然不同，也和克萊恩從雜誌上看見的弗薩克帝國、因蒂斯共和國等外國的傳統服裝存在較大區別。

他周圍環境昏暗，桌椅陳舊，時不時被乍現的光芒照亮，但克萊恩卻聽不到雷霆轟鳴和雨水滴落的聲音。

畫面中，那位少年雙手交握著抵住額頭，身體前弓，正不斷祈求著什麼，厚實的嗓音嗡嗡嗡繚繞於克萊恩耳畔。

克萊恩專注傾聽，卻發現了一個讓他尷尬的事實：

他聽不懂對方在說什麼，那是一門他從未接觸過的語言！

……作為灰霧之上的神秘主宰，我竟然不懂「外語」……克萊恩自嘲一笑，不甘心地又仔細分辨了一陣，比當初考英語聽力還要認真。

這麼聽著聽著，他逐漸察覺到一個問題：

對方的語言雖然不屬於自己學過的任何一門，但卻很接近古弗薩克語，有類同跡象！

「父親……母親……這兩個單詞應該是這個意思吧？和古弗薩克語很像，但又有一定不同……」克萊恩皺起眉頭，陷入了思考，「古弗薩克語是第四紀人類的通用語，是當代所有語言的源頭，而且它本身也是在逐步變遷的……我現在根本沒辦法確定啊……」

他聽了又聽，從語法構造等方面排除了魯恩語、弗薩克語和因蒂斯語等當代語言。

「是古弗薩克語在漫長歷史裡的一個變種？就像那本安提哥努斯家族筆記上書寫的文字？」克萊恩手指連敲青銅長桌邊緣，微不可見頷首道，「還有另外一個可能，古弗薩克也不是憑空產生的，它由巨人語衍變而來……北邊的弗薩克帝國一直號稱自己的國民有巨人血脈……這也許是古老年代裡的巨人語……」

到了這一步，知識儲備不夠的克萊恩只好暫停，將靈性收回，不再注視，不再傾聽。

他沒打算立刻就將那位祈求的少年拉入灰霧之上，準備先弄懂對方在說什麼。

當然，於此之前，會經常觀察，做基本的「考核」。

呼……克萊恩吐了口氣，在恢弘的灰霧神殿裡向後一靠。

他用靈性包裹住自己，模擬出下墜的感覺。

…………

「複習」完羅塞爾日記，克萊恩換好正裝，出門前往占卜俱樂部。

薪水翻倍的他依舊選擇乘坐公共馬車，只是奢侈地照顧了一把溫蒂太太的生意，花費1.5便士買了杯甜冰茶，以驅散午後的炎熱。

到了豪爾斯街區，克萊恩將紙杯丟入垃圾桶內，一步步抵達二樓。

進門之前，他捏了捏眉心，提前開啟了靈視。

剛邁步走入接待大廳，克萊恩立刻感受到這裡洋溢著淡淡的悲傷。

漂亮的接待女郎安潔莉卡坐在那裡，目光渙散，眼眶隱有發紅。

「悲傷總會過去的。」克萊恩來到安潔莉卡面前，溫和沉穩地開口。

安潔莉卡猛地抬頭，略顯茫然地呢喃道：

「莫雷蒂先生……」

很快，她清醒過來，詫異問道：

「您，您知道凡森特先生的事情了？」

「啊對，我忘記了您是一位出色的占卜師。」

克萊恩配合著嘆息道：

「我只能占卜出模糊的情況……凡森特先生究竟遭遇了什麼？」

「老闆告訴我們，凡森特先生在睡夢中突發心臟疾病，安詳地離開了人世。」安潔莉卡說著說著就帶上了幾分哭腔，「他是一位和藹的、客氣的、真正的紳士，他是很多會員的精神導師，他，他還那麼年輕……」

「很抱歉讓你更加悲傷。」克萊恩沒多做安慰，緩步走向了會議室。

安潔莉卡拿出手帕，擦了擦眼睛和鼻子，然後望向克萊恩的背影，拔高聲音道：

「莫雷蒂先生，您要喝什麼？」

「紅茶。」比起咖啡，克萊恩更喜歡這個，雖然感覺也並不怎麼樣。

相對而言，他更喜歡薑啤，更喜歡甜冰茶，只不過作為一名紳士，正式場合不該像個小孩子……

因為週一的緣故，會議室內只有五六名會員，在克萊恩的靈視裡，他們的情緒顏色各自不同，有的真切悲傷，真的略微黯淡，有的幾乎沒受什麼影響。

「都很正常……正常的反應。」克萊恩微不可見頷首，拿著手杖，隨意找了個位置。

他正要順手關閉靈視，忽然看見安潔莉卡進來，走向了自己。

「莫雷蒂先生，有顧客找您，嗯，是上次那位。」這位漂亮的女士壓低嗓音道。

「你還記得他？」克萊恩含笑反問。

嗯，不知道那位先生有沒有按照我的提示買到神奇的藥劑……不知道他是否還需要手術……

安潔莉卡抿了抿嘴道：

「願意在俱樂部等待一個下午的求卜者只有他一位。」

克萊恩握住手杖，站了起來，什麼也沒說地走向外面。

在接待大廳，他看見了上次來占卜的先生，也看見對方肝部的氣場顏色恢復了正常，整體的協調同樣如此。

「恭喜你，健康的滋味是如此美好。」克萊恩微笑伸手。

博格達先是一愣，旋即同時探出雙手，牢牢握住了克萊恩的右掌：

「莫雷蒂先生，您果然能『看』出我的情況！」

「是的，我痊癒了！醫生詢問了一次又一次，檢查了一遍又一遍，依舊不敢相信我就這樣痊癒了！」

聽著博格達欣喜若狂的陳述，克萊恩冷靜地確定了一件事情：

羅森民俗草藥店的那位藥師絕對是非凡者！

面前這位先生的肝部疾病有多麼嚴重，那是自己親眼看見的，他能在幾天內被治好，已經超過草藥和醫術的力量範疇了，唯有非凡可以解釋！

再加上格拉西斯的事情，答案只剩下一個。

「我要向神懺悔，我竟然懷疑您，懷疑那位神奇的藥師。」博格達握著克萊恩的手不肯鬆開，一直絮絮叨叨地表達著慚愧和感激，「……那10鎊花得太有價值了，它買回了我的生命！」

什麼？10鎊？你為神奇的藥劑花費了10鎊？而你給我的占卜費用才8便士……才8便士……8便士……便士……克萊恩聽得差點呆滯。

這時，博格達鬆開雙手，笑容滿面地退後一步，恭敬行禮道：

「我今天是來表達感激的，謝謝您，莫雷蒂大師，您為我指明了方向，挽救了我的生命。」

「這是你付錢占卜來的結果，不需要感謝任何人。」克萊恩略微揚頭，憂鬱地看著牆壁與天花板的交界線，回答得很有神棍風範。

「您是一位真正的占卜家。」博格達讚歎道，「我接下來還要去弗拉德街感謝那位藥師，並購買他推薦的那種藥劑。」

「你不是已經痊癒了嗎？」克萊恩很好地隱藏住了自己的詫異。

博格達環視四周，見漂亮的接待女士沒有注意這邊，於是低笑道：

「那是添加了木乃伊粉的草藥，可以熬製出讓男人和女人都滿意的藥劑……我之前不相信那位藥師，現在一點也不懷疑了。」

……還有這種藥劑？克萊恩一時竟覺得那位藥師是個騙子，懷疑自己是不是將對面的先生推入了火炕。

他上下審視了博格達幾眼，確認對方的氣場顏色沒有任何問題。

「木乃伊粉？」克萊恩謹慎地抓住一個詞語反問道。

「對，木乃伊粉，我請教過朋友了，他說貝克蘭德的貴族們一直在瘋狂追逐著這種東西。這種用木乃伊磨成的粉末能讓男人在床上給出完美的表現，雖然它很噁心，聽起來很骯髒，但這是真正的貴族材料……」博格達詳細解釋道，眼神裡充滿了迫切。

木乃伊？屍體製成的木乃伊？用它磨成的粉末？克萊恩聽得瞠目結舌，差點當場吐給博格達看。

那些貴族會玩……他正要勸阻對方時，之前患了肺病的格拉西斯剛好入門，聽見了博格達後面的描述。

「是的，非常有效，我推薦你去弗拉德街『羅森的民俗草藥店』，羅森先生的秘傳配方非常有效！」格拉西斯摘下單片眼鏡，頗感興趣地靠攏過來，壓低嗓音推薦道，「我的體驗非常，非常，非常完美。」

「你也知道？我正要去羅森先生的民俗草藥店。」博格達徹底放心了。

又寒暄幾句，他迫不及待離開了占卜俱樂部。

而克萊恩一直還殘留著些許呆滯。

等到下午五點二十分，他戴上半高絲綢禮帽，拿好鑲銀的黑色手杖，直接乘車前往了弗拉德街，打算先暗中觀察那位叫做羅森.達克威德的藥師，然後決定是否要報告隊長。

…………

弗拉德街18號。

克萊恩立在草藥店外面，看見大門緊閉且貼著轉讓的布告。

「……很警覺嘛……」他無聲低語了一句。

這樣一來，他就不需要為難，不需要觀察了。
第九十六章 戴莉的猜測

第二天上午，徹底恢復狀態的克萊恩步伐穩健地走入了黑荊棘安保公司。

「上午好，克萊恩，今天的天氣很涼爽啊，我期待著晚上的大餐。」身穿淡綠色長裙的羅珊立在接待台後方，笑吟吟打了聲招呼。

克萊恩故意摸了下肚子道：

「羅珊小姐，你不應該在這個時候討論這種話題，我已經開始厭倦今天還未到來的任務，只希望夜晚早點來臨。」

「我也是。」羅珊嗬嗬笑道。

她左右望了望，招手示意克萊恩靠攏，然後壓低嗓音道：

「我剛才看見戴莉女士了。」

「『通靈者』戴莉女士？」克萊恩略感詫異地反問。

這位阿霍瓦郡最有名的通靈者一直居住在恩馬特港，距離廷根不算近。

「是的。」羅珊用力點頭道，「不過她已經離開了，啊，她就是我心目中最理想的非凡者，如果我能成為通靈人，我就要離開廷根，獨自一個人滿世界旅遊，去因蒂斯，去弗薩克，去費內波特，去南大陸，去大草原，去原始森林，去冰雪的平原！」

小姐，值夜者規章製度瞭解一下……克萊恩好笑搖頭道：

「即使是戴莉女士，想離開恩馬特港，也需要申請，需要獲得批準。」

「我知道，但你不能在這個時候提醒我，打破我的幻想！」羅珊氣鼓鼓地說道，「事實上，我不可能成為非凡者，那太危險了，不知道什麼時候就會砰的一下死掉，在我看來，所謂非凡者，就是為了對抗怪物，將自己變成了怪物。」

「查尼斯大主教說過，我們是守護者，也是一群時刻對抗著危險和瘋狂的可憐蟲。」克萊恩嘆息著回答了那句讓他印象深刻的話語。

為了對抗深淵，所以我們必須承受深淵的腐蝕。

兩人同時沉默了一陣，羅珊率先緩了過來，嘴巴向著隔斷位置努了努道：

「隊長讓你一來就去找他。」

「好的。」克萊恩拿著帽子，提著手杖，通過隔斷，敲門進入了鄧恩的辦公室。

灰眸深邃、髮際線很高的中年紳士放下咖啡杯，笑笑道：

「戴莉來過。」

「這並不是一件讓人意外的事情，因為羅珊已經提前告訴過我。」克萊恩微笑回應。

鄧恩沒在意他的幽默，嘆了口氣道：

「戴莉被調去貝克蘭德教區了，那是全世界最繁華最擁擠的城市，也擁有著最多的非凡者和最多的機會……她比我更有希望成為大主教或高級執事。」

「為什麼？」克萊恩端正坐姿，疑惑反問。

鄧恩思索了十幾秒道：

「她在掌握和挖掘序列魔藥方面有著獨特的天賦……我之前告訴過你，值夜者的內部規定是，要想服食下個序列的魔藥，必須先等待三年，再經受嚴格的考查，避免失控，但正常來說，三年往往不夠，我從『不眠者』到『午夜詩人』用了三年，從『午夜詩人』到『夢魘』用了九年，整整九年，而從『夢魘』到序列6，我已經花費了三年，不知道還需要多少年。」

「等到我們身體老去，精神開始衰退，即使克服掉隱患，也不該再嘗試晉陞了，因為失控的風險高到沒人願意去冒險。」

「而戴莉和我，和絕大部分非凡者不同，她成為『收屍人』後，僅僅一年就提交特別申請，希望可以立刻服食後續魔藥，讓所有人驚訝的是，她真的順利通過了更加嚴格的考查，得到了『掘墓人』魔藥。」

「從『掘墓人』到『通靈者』，她也只用了一年，嗬，今年才是她成為非凡者的第五年，她才24歲，還足夠年輕，還有足夠的機會。」

表面身份是阿霍瓦郡最有名的通靈者，實際上是真正的通靈者……這不就是「扮演」嗎？老尼爾似乎提過戴莉女士有類似的傾向……克萊恩覺得自己把握到了「通靈者」戴莉快速晉陞的核心要素。

「隊長，你也還足夠年輕，你才三十多歲。」克萊恩寬慰了鄧恩一句，並在心裡默默補充道，只是記憶有點不好……

鄧恩喝了口咖啡，搖頭苦笑。

「為什麼你不向戴莉女士請教掌握和挖掘序列魔藥的辦法呢？」克萊恩故意問道。

鄧恩放下咖啡杯，揉了揉兩邊眉骨道：

「她讓我成為真正的夢魘……不知道什麼意思。」

扮演夢魘……嘶，夢魘讓人覺得很邪惡啊……克萊恩眉頭微皺，短暫沉默。

這個時候，鄧恩翻出煙鬥，嗅了一口道：

「我和戴莉討論了『占卜家』魔藥後續是『小醜』的事情，在先不考慮密修會成員故意欺騙你的情況下，她提出了一個有趣的猜測。」

「什麼猜測？」克萊恩眼睛一亮，急切問道。

他曾經用占卜的方法求證過「小醜」是否為「占卜家」的後續魔藥，得到了模糊但更貼近肯定方向的答案。

鄧恩幽邃的灰眸掃了他一眼，邊思索邊說道：

「正常的序列途徑是遞進的關係，遵照某個共同點，在一個領域內層層遞進，比如，『不眠者』、『午夜詩人』和『夢魘』，很顯然，它們都與黑夜，以及黑夜衍生出來的安眠、寧靜有關，可以想像，後續也會這樣，只是將更加厲害，牽涉的更廣，可能會有隱秘、厄難、恐懼和緋紅之月等要素……」

「某些序列途徑，表面看起來不是這樣，但仔細分析，還是能發現共通的地方，比如『刺客』和『教唆者』，它們暗含的相同點是給人帶來災禍，帶來痛苦，帶來悲傷，帶來絕望，後面的序列應該也會符合這個規律。」

克萊恩聽得相當專注，主動問道：

「但『占卜家』和『小醜』不是這種關係？」

「嗯。」鄧恩輕輕頷首道，「戴莉認為或許存在著另外一種關係的序列途徑，畢竟我們知道的還遠不夠多。」

他頓了頓又道：

「戴莉說，在類似的途徑裡，中低序列魔藥會分別提供非凡者一種全新的、和之前似乎沒什麼關係的能力，等到了某個質變的階段，這些能力則會糅合在一起，衍變出包含它們的、異常強力的『職業』。」

「也就是說，並非遞進，而是分解和組合的關係。」

見克萊恩聽得有些迷茫，鄧恩抬起右手道：

「正常的序列途徑是遞進的，就像每個人的身材，從小時候開始，一節一節變高，夾雜著變壯、變重和成熟。」

「而特殊的序列途徑是這樣……」

說到這裡，鄧恩屈起了拇指：

「這是序列9。」

然後，他屈起食指：

「這是序列8。」

緊跟著，他緩慢地一根根屈起剩下的指頭：

「每根手指彼此獨立，似乎沒什麼關係，但到了最後……」

吐出「最後」這個單詞時，鄧恩的五根手指已全部屈起，握成了一個堅硬的拳頭！

「我明白了。」克萊恩恍然大悟，對戴莉女士的猜測和隊長的比喻深感認同。

或許真是這樣呢？他若有所思地點頭。

序列8「小醜」和序列9「占卜家」截然不同，擁有全新的能力，而根據值夜者內部資料的描述，對應的序列7和序列8「小醜」也沒有類似的地方……

克萊恩沉默了一陣，好奇追問道：

「不同能力會在哪個階段組合在一起，發生質變呢？」

鄧恩抿了口咖啡，嗬嗬笑道：

「我和戴莉都猜是序列4！」

「為什麼？」克萊恩脫口而出。

「因為按照教會對序列途徑的劃分，序列4是高序列的起點，據說本身就會帶來生命和精神的質變，在古代，在第四紀，序列4的強者已有資格被稱為半神半人，可惜，在現代，這樣的強者已經非常非常稀少。」鄧恩感慨道。

「序列4到序列1是高序列強者，那低序列是指哪些呢？」克萊恩頗感興趣地問道。

「序列9，序列8，序列7，在一千年前都屬於低序列，但最近幾百年，非凡者數量的稀少讓各大教會將序列7也視作中等序列了。」鄧恩自嘲一笑。

序列9和序列8是低序列，序列7、序列6和序列5是中序列，序列4及以上是高序列……克萊恩在心裡重複了一遍，難免有點嚮往之情。

羅塞爾大帝就是高序列強者！

不過，序列越高，失控風險越大啊……克萊恩頗為畏懼地想著。

他狀似隨口地又問了一句：

「女神教會的序列4魔藥叫什麼呢？」

「事實上，我並不清楚，我的保密等級還接觸不了對應的資料，等我成為了教區主教或者值夜者執事，才能翻閱它們。」鄧恩搖頭笑道，「事實上，處在教會頂層的十三位大主教和九位高級執事，有至少一半在序列4以下，嗯，我的說法屬於比較樂觀的那種。之前被通緝的那位大主教因斯.贊格威爾，就是嘗試晉陞序列4失敗才失控的。」

帶走封印物「0—08」的那位？他的魔藥名稱似乎叫做「看門人」……克萊恩想了想，試探著問道：「不眠者途徑的序列5是『看門人』？」

「不，那是通靈者途徑的，等你成為序列7，成為主教或值夜者小隊隊長，就能看到對應資料了。」

「看門人」是通靈者途徑的序列5？意思是看守地獄的大門？或者，看守靈界的大門？克萊恩有所猜測地想著。

「好了，去找老尼爾吧，繼續你的學習。」鄧恩笑笑道，「不要忘記晚上的大餐，就在老維爾餐廳，已經訂好位置了，這次我會將你正式介紹給其他值夜者。」

「好的，我已經準備好現金了。」克萊恩強製讓自己的嘴角上翹。

「不，不需要，你忘記我們有額外補貼嗎？你們完成委託任務上交的部分。」鄧恩擺手說道。

克萊恩怔了一下，笑容滿面道：

「好的，隊長！」

他轉過身體，走向門口，心裡開始了默數：

「三，二，一……咦，隊長沒喊住我……」

克萊恩「一」了很久，驚訝地發現隊長鄧恩.史密斯沒有忘記的事情需要補充。

奇蹟……他在心裡無聲評價了一句。

…………

武器庫內，老尼爾瞄了眼心情愉悅的克萊恩道：

「不要去想晚上的大餐，你還有很多東西要學，比如更多的儀式魔法，比如古赫密斯語，巨龍語，精靈語，等等，等等。」

「對了，你休息日之外的每天下午還得跟著老師練習至少兩個小時的格鬥。」

「格鬥？隊長剛才沒提過啊……」克萊恩嚇了一跳。

老尼爾點了點頭，毫不猶豫地回答：

「他忘了。」
第九十七章 格鬥老師

下午兩點，北區城郊，一棟風格古樸，年久失修般的二層房屋外面。

一身見習督察警服的克萊恩看著雜草叢生的花園和爬有不少植物的牆壁，略感愕然地側頭道：

「我的格鬥老師就住在這裡？」

能被值夜者小隊挑中的格鬥家肯定很出色才對啊……

領著他過來的倫納德.米切爾低笑一聲道：

「不要因為居住的環境輕視高文先生，他雖然最終沒能獲得爵位，但曾經也是真正的騎士。」

說到這裡，這位隨意穿著白襯衣、黑長褲和無紐扣皮靴的詩人氣質值夜者忽然滿是感傷：

「他活躍於騎士最後的輝煌年代，那些穿著胸甲的勇士向著排成陣列的火槍和火炮瘋狂衝鋒，摧毀對手，踏平陣線，可惜的是，他們很快就迎來了高壓蒸汽步槍和六管機槍的發明與列裝，從此之後，騎士們就逐漸退出了舞台。」

「高文先生也是這樣，二十多年前，他所在的阿霍瓦騎士團遭遇了因蒂斯共和國擁有最先進武器的軍隊……哎，每當想到這些，我就彷彿觸及了歷史的塵埃，被那種無法扭轉的滄桑和宿命震撼，心中有詩篇在醞釀，在湧動，然而，我並不會寫詩。」

……那你說這麼多做什麼？克萊恩假裝沒聽出倫納德的自嘲，正經而嚴肅地建議道：

「我的大學同學告訴我，寫詩是一件非常需要天賦的事情，最好從閱讀《魯恩早期古典詩歌集》開始。」

倫納德的情緒說變就變，輕鬆愉快地接口道：

「我早就買好了這本詩歌集，另外還有《羅塞爾詩選》等圖書，我會努力讓自己成為一位午夜詩人的，占卜家先生。」

這是在暗示……扮演法？克萊恩彷彿什麼也沒聽懂地回答：

「那你還需要文法方面的書籍。」

「好的，我們進去吧。」倫納德伸手推開了半掩的鐵柵欄大門，沿著可供兩人並行的道路走向了房屋。

還未靠近，克萊恩就看見正門後敞，屋內走出來一位身材高大的男子。

他金髮很短，兩鬢已出現白色，臉上的皮膚有著風霜侵染的痕跡，抬頭紋、魚尾紋和法令紋則深刻而明顯。

「你們來做什麼？」這位中老年男士沉聲問道。

「高文先生，根據你與警察廳簽署的合約，我們這位見習督察將跟隨你學習格鬥。」倫納德微笑解釋道。

「格鬥？現在的時代不需要學習格鬥。」高文用略顯渾濁的眼睛望向克萊恩，死氣沉沉地說道，「你該練習拔槍和射擊，掌握最先進的武器。」

這是被六管機槍和高壓蒸汽步槍打出心理陰影了？克萊恩沒有魯莽回應，好笑地側頭看著倫納德。

「對警察來說，格鬥依舊是必須掌握的科目，我們所面對的大部分罪犯，都不是必須立刻處死的惡魔，他們甚至不一定有武器，這種時候就需要格鬥技巧了。」倫納德早有準備般開口。

高文陰著臉，沉默了十幾秒道：

「你試一試出拳。」

他是對克萊恩說的。

沒拿手杖的克萊恩回憶著上輩子看過的拳擊比賽，抬起手臂，往前揮動。

高文嘴角微不可見地抽了一下，想了想道：

「踢腿。」

半側身體，甩動胯部，克萊恩繃緊大腿，抽出了右腳。

「咳……」高文用手抵住嘴巴，輕咳了兩聲，看向倫納德道，「我會遵守合約的，不過以他的情況，最開始的一個月，每週只需要來四次，每次三個小時。」

「你是格鬥專家，你決定。」倫納德毫不猶豫地點頭，笑眯眯對克萊恩道，「晚餐見。」

等到他走出鐵柵欄大門，克萊恩才好奇問道：

「老師，我該從哪裡開始練習？出拳，還是腳步？」

作為合格的鍵盤強者，他知道格鬥的腳步也相當重要。

高文雙手垂於身體兩側，暮氣很重地搖頭道：

「你現在最需要的是力量練習。」

「看到那裡了嗎？有兩個鐵製的啞鈴，它們就是你今天的同伴。」

「除此之外，你還需要練習深蹲、跑步和跳繩等內容，我們一組一組地來。」

在克萊恩發愣之中，他的嗓音突然拔高，威嚴問道：

「明白了嗎？」

「明白了！」這一刻，克萊恩感覺自己回到了軍訓，面對著不近人情的教官。

「先去把衣服換掉，沙發上有一套騎士練習服。」高文忽然嘆了口氣，背手轉身，走向那對鐵黑色的啞鈴。

…………

晚上六點，老維爾餐廳一角。

除了輪值查尼斯門的弗萊，黑荊棘安保公司的成員全部到齊，共六位值夜者、五位文職人員。

白色的餐布安靜地鋪在長條桌上，侍者們端著一盤又一盤的食物過來，他們先行切割，再分別送到每位客人面前。

克萊恩看見了澆著黑胡椒汁的牛排，看見了培根，看見了配土豆泥的香腸，看見了乳蛋羹，看見了蘆薈，看見了特色起司，看見了琥珀色的香檳酒，但是，他沒有一點胃口，下午的訓練讓他差點吐出來。

瞄了眼臉色發白、眼神渙散的新晉值夜者，鄧恩端起面前的那杯紅葡萄酒，笑笑道：

「讓我們歡迎新加入的正式成員，克萊恩.莫雷蒂，乾杯！」

冷淡內斂的黑髮女士洛耀.萊汀，矮小精悍的「不眠者」科恩黎.懷特，不修邊幅的浪蕩男士倫納德.米切爾，以及白髮黑瞳的「午夜詩人」西迦.特昂，齊齊舉杯，望向了新加入的隊友。

克萊恩忍著訓練殘留的不適，端好那杯琥珀色的香檳酒，站起身道：

「謝謝。」

他逐一與每位值夜者碰杯，仰頭喝乾淨了不多的香檳。

「這種時候，我們的作家小姐不說點什麼嗎？」鄧恩含笑望向了西迦.特昂。

西迦.特昂是位三十歲上下的女士，容貌相當普通，但氣質非常出眾，沉靜而安寧，再加上她那少見的白色長髮，竟頗有幾分獨特的魅力。

克萊恩聽老尼爾提過，這位「午夜詩人」業餘是小說愛好者，並且嘗試著給報紙和雜誌投過稿，可惜只有幾份小報通過。

西迦笑了笑，看了鄧恩一眼道：

「為了讓你們稱呼的『作家小姐』成為事實，隊長，我想你該特批我一筆費用，以便自己付錢出版小說。」

鄧恩攤手笑道：

「你應該向老尼爾學習，找個更加合適的理由。」

「在這方面，我最佩服尼爾先生了！」羅珊吞嚥下一塊烤羊腿肉，嚷嚷著附和道。

眾人說說笑笑之間，倫納德望了眼克萊恩，輕笑道：

「太累了，沒有胃口，吃不下？」

「是的。」克萊恩嘆了口氣。

「如果你還沒有碰過，那我可以幫忙。」倫納德一副不要浪費食物的樣子。

克萊恩半點也不介意地點頭道：

「沒問題。」

就這樣，他面前的絕大部分食物都被倫納德等人吃掉了。

到了晚餐尾聲，侍者們端上來一個個牛肉布丁和一份份冰淇淋。

克萊恩嘗了後者一口，只覺冰冷帶甜，分外開胃。

不知不覺，他吃完了自己那份澆藍莓汁的冰淇淋。

而正是因為這樣，他開始感受到抓撓心臟和胃部的飢餓，那是大量消耗後身體亟待補充的渴望。

吞嚥了口唾沫，克萊恩望向身前，只見餐盤狼藉，幾乎沒有剩餘。

「到這裡吧，讓我們最後再為克萊恩乾一杯。」這時，鄧恩提議道。

他話音未落，克萊恩脫口而出道：

「隊長，我能再來一份晚餐嗎？」

聽到這個要求，眾人一陣沉默，接著小聲笑了起來。

「哈哈，你終於恢復了，沒問題，再來兩份都行。」鄧恩搖頭笑道。

焦急而難耐的等待中，克萊恩聽見了自己肚子的鳴叫聲。

終於，剛煎好的一塊黑胡椒汁牛排端了上來。

刀叉飛舞，差點流下眼淚的克萊恩只用了一分半鐘，就解決掉了那份七分熟的食物，口腔內有肉香和汁水迴蕩。

不知過了多久，看著一個個空蕩蕩的餐盤，他滿足地吐了口氣，放下刀叉，喝了口香檳。

「服務生，結賬。」鄧恩轉頭對旁邊的侍者道。

那位侍者先是去了前台，然後拿著賬單歸來，詳細解釋道：

「你們一共開了五瓶迪西香檳，每瓶12蘇勒3便士，一小杯南威爾紅葡萄酒，10便士……每份黑胡椒汁牛排1蘇勒2便士……每個牛肉布丁6便士，每份冰淇淋1蘇勒……總計是5鎊9蘇勒6便士。」

5鎊9蘇勒6便士？差不多吃了我一週的薪水！餐廳果然比在自己家吃貴很多！克萊恩聽得一陣咋舌，非常慶幸隊長說過不用自己請客，有小金庫，有額外經費！

他仔細算了算，發現晚餐最昂貴的一部分是酒水，僅僅5瓶香檳就3鎊出頭了！

這和地球上沒什麼區別……克萊恩悄然摸了下肚子，強撐著將最後的那口香檳喝完。

…………

第二天的清晨，克萊恩迷迷糊糊地感覺到下腹憋脹，翻身想要起床。

他剛有發力，立刻被肌肉的痠痛弄得徹底清醒，只覺身體完全不屬於自己了。

「好熟悉的感受啊……就跟以前被罰蛙跳後的第二天一樣一樣……今天休息日，還要去拜訪導師，看能不能從大學圖書館裡借到那本霍納奇斯主峰的學術專著……」克萊恩嘴角抽搐了一下，艱難挪動著走向外面。

每走一步，他都想要倒吸口涼氣。

「克萊恩，你怎麼了？」剛從盥洗室出來的梅麗莎疑惑地打量著姿勢古怪、動作緩慢的哥哥。
第九十八章 阿茲克先生

面對妹妹的問題，克萊恩只能苦笑道：

「肌肉痠痛。」

他原本以為服食序列魔藥，成為非凡者的自己或多或少會有身體素質的提高，但殘酷的事實告訴他，「占卜家」的技能都點在了靈性、精神、直覺和解讀之上，並不能讓他很快地適應格鬥訓練。

而原主前面多年專注讀書且有些營養不良，讓身體素質一直處在中等偏下的程度，今天出現這樣的「後遺症」只能說相當正常。

「肌肉痠痛？我記得你昨天晚餐後就回來了，並沒有做別的事情……難道酒精會讓人肌肉痠痛？」梅麗莎很有探求精神地詢問道。

難道酒精會讓人肌肉痠痛……妹啊，你這句話問得……問得真是讓人不自覺就想歪了……克萊恩乾笑兩聲道：

「不，和酒精無關，是昨天下午的事情，我加入了公司的格鬥訓練。」

「格鬥？」梅麗莎更加驚訝了。

克萊恩飛快組織著語言道：

「是這樣的，我考慮到，我認為，作為一家安保公司的歷史和文物顧問，我不可能永遠都待在辦公室裡，待在碼頭倉庫中，也許將來會有那麼一天，我需要和他們一起去鄉下，去古堡，去獲取文物的最初地點，途中會爬山，會過河，會走很多很多的路，會接受自然的各種各樣考驗，這就必須擁有足夠健康的體魄了。」

「所以你加入格鬥訓練，提高自己的體魄？」梅麗莎聽明白了哥哥的意思。

「是的。」克萊恩給予肯定的答覆。

梅麗莎微皺眉頭道：

「但這就不紳士了……你不是一直以教授的標準要求自己嗎？教授只需要閱讀文獻，考慮難題，斯文而有風度。」

「當然，我並不是說這樣不好，我喜歡能自己動手解決問題的男士，不管他們是用肌肉，還是腦子。」

克萊恩笑笑道：

「不，不，不，梅麗莎，你對教授的定義存在一定誤區，真正的教授既能夠斯文溫和地與人交流，也可以在交流出現障礙的時候，提起手杖，用物理的方式說服對方。」

「物理的方式……」梅麗莎一下沒有反應過來，但很快就明白了哥哥想表達的意思，一時竟找不到語言反駁。

克萊恩沒再多說什麼，艱難挪動自己的雙腿，移向盥洗室。

梅麗莎站在那裡，看了幾秒，忽然搖了搖頭，兩步追了上去：

「需要我幫忙嗎？」

她給出了攙扶的姿勢。

「不，不需要，我剛才有些表演的成分。」克萊恩感覺自己受到了侮辱，猛然挺直腰背，正常邁步。

看著哥哥步伐穩健地走入盥洗室，關上房門，梅麗莎抿了抿嘴，低聲嘀咕道：

「克萊恩真是越來越浮誇了……我還以為他的肌肉痠痛真有那麼嚴重……」

盥洗室內，克萊恩站在緊閉的門後，臉龐忽然扭曲。

「痛，痛，痛……」他屏住呼吸，緊繃身體，緩了足足七八秒。

一直到艱辛下樓，用完早餐，目送班森和梅麗莎出門，他才感覺痠痛不再那麼要命。

休息了一陣，克萊恩拿上手杖，戴好禮帽，緩步出門，走向有軌公共馬車的站點。

…………

暑假的霍伊大學，綠樹成蔭，花鳥繁盛，安寧又恬靜。

沿著河流走了一陣，克萊恩拐入通向歷史系的道路，找到了那棟有些年頭的三層灰石小樓，找到了導師科恩.昆汀的辦公室。

他敲門入內，詫異地看見導師的位置坐著教員阿茲克。

「上午好，阿茲克先生，我的導師呢？我們在信中約好十點見面。」克萊恩疑惑地問道。

科恩.昆汀的好友，時常與他因學術問題而爭執的教員阿茲克笑道：

「科恩臨時有個會議，去了廷根大學，讓我在這裡等你。」

他皮膚呈古銅色，身材中等，黑髮褐瞳，五官柔和，眼眸裡總是有種難以言喻的滄桑感，右耳下方則藏著一顆不仔細瞧無法發現的小痣。

說完緣由，阿茲克忽地皺起眉頭，仔仔細細看了克萊恩幾眼。

「我身上有什麼失禮的地方嗎？」克萊恩茫然地打量起自己的穿著：

燕尾服、黑馬甲、白襯衣、黑領結、深色長褲、沒有紐扣的皮靴……很正常嘛……

阿茲克舒展眉眼，嗬嗬笑道：

「不需要在意，我只是突然發現你比以前精神了許多，更加像一位紳士了。」

「謝謝您的稱讚。」克萊恩坦然接受，轉而問道，「阿茲克先生，導師有在學校圖書館找到那本《霍納奇斯主峰古代遺蹟研究》嗎？」

「找到了，在我的幫助下。」阿茲克笑容柔和地說了一句，然後拉開抽屜，拿出一本灰色封皮的書籍，「你已經不是霍伊大學的學生了，只能在這裡看，不能帶走。」

「好的。」克萊恩欣喜中隱含畏懼地接過了那本學術專著。

這本圖書的外觀設計完全符合當前的流行趨勢，硬紙做成封面和封底，花紋是圖畫，湊成了霍納奇斯主峰的抽象模樣。

克萊恩瞄了一眼，找了個位置坐下，翻開書籍，一行一行地仔細閱讀。

他正看得入迷，忽然發現手邊多了杯咖啡，香味醇正而濃鬱。

「自己加糖和牛奶。」阿茲克放下銀製的小盤，指著牛奶罐和方糖盒說道。

「謝謝。」克萊恩感激點頭。

他隨手加了三顆方糖和一勺牛奶，食不知味地繼續看書。

《霍納奇斯主峰古代遺蹟研究》這本書並不厚，臨近中午的時候，克萊恩就翻閱完畢，把握到了幾個需要注意的點：

「一、霍納奇斯主峰及周圍區域的生物聚居點已明顯形成了文明，存在一個古老的國度。」

「二、從壁畫來看，他們的外形和人類沒任何區別，可初步視為人類。」

「三、他們崇敬又畏懼黑夜，並由此人格化了一位神靈來信仰，稱呼這位神靈是黑夜的主宰，天的母親。」

「四、最奇怪的是，整個區域內都沒有發現這個國家的墓葬，給人一種奇怪的錯覺，就是他們的居民不需要安葬，甚至可能不會死亡，而這與壁畫反應的內容矛盾，在壁畫裡，這個國度的人民相信死亡不是終點，相信死去的親屬會在黑夜裡庇佑自身，所以，他們會將死亡的親屬留在家裡，留在床上，留在枕邊，足足三天。」

「再之後，壁畫到此為止，不涉及下葬的部分。」

克萊恩喝了口咖啡，繼續在自己的筆記本上寫著「讀後感」：

「天的母親，天母，很高大上的稱呼了，而黑夜的主宰明顯和黑夜女神重疊……這就是矛盾的根源？」

「在霍納奇斯主峰及周圍區域的古代遺蹟內，所有的陳列和擺設都保存完好，壁畫也沒什麼破損的痕跡，被發現前，這裡似乎並未受到絲毫驚擾……桌上擺著餐盤，餐盤裡有乾涸的腐爛痕跡……有的房間內，還有半瓶幾乎變為清水的酒……」

「這個國度的人民呢？他們似乎匆匆忙忙就全部離開了家園，什麼都沒有收拾，之後再未返回。」

「聯想到沒有墓葬這件事情，那就更加奇怪了。」

「作者喬瑟夫先生也談到，最初發現這些遺蹟的時候，他甚至以為這裡的居民瞬間蒸發了。」

克萊恩停下鋼筆，將目光投向了一副插圖。

那是約翰.喬瑟夫第三次前往霍納奇斯主峰時，用新型照相機拍下的黑白照片。

照片裡，宮殿巍峨，牆壁坍塌，雜草叢生，風格以宏大為主。

剛才翻至這張照片的時候，克萊恩瞬間就想起了自己夢中見到的那座宮殿：

兩者的風格趨於一致，只是自己夢到的那座位於峰頂，更加恢弘，而且有一張不屬於人類般的巨大座椅位於最上首，有無數透明的蛆蟲抱成一團，緩慢蠕動。

可以確認我的夢境與霍納奇斯主峰的古代遺蹟有關了……那應該就是安提哥努斯家族筆記裡提到的夜之國……克萊恩微不可見點頭，合攏了書籍。

這個時候，阿茲克坐到他的對面，摸了摸右耳下方的那顆不起眼黑痣道：

「怎麼樣？有收穫嗎？」

「有不少，您看，我記了好多頁筆記。」克萊恩指著桌面笑道。

「我不明白你為什麼突然對這件事情感興趣。」阿茲克隨口感嘆了一聲，轉而說道，「克萊恩，我在貝克蘭德讀大學的時候，接觸到了一些占卜的東西，對這方面有一定的研究，嗯，我發現你的命運有不協調的地方。」

啥？占卜？和我談占卜？作為一名「占卜家」，克萊恩好笑地望向對面的阿茲克教員道：

「有什麼不協調？」

阿茲克想了想道：

「你最近兩個月，是不是經常遇見巧合的事情。」

「巧合的事情？」因為受過阿茲克先生的恩惠，克萊恩並沒有抗拒對方的問題，下意識開始了回想：

真要說巧合，最明顯的一件事情就是追捕綁架犯的時候，竟然在他們藏身的房間對面發現了失蹤好些天的安提哥努斯家族筆記的線索。

還有，瑞爾.比伯沒逃出廷根就匆匆忙忙找地方消化筆記賜予的力量，讓封印物「2—049」能夠輕鬆追蹤到他的下落，這也算是有些違背常理了……雖然艾爾.哈森先生解釋的不錯，但我總覺得有些巧合……

嗯，賽琳娜偷看海納斯.凡森特的秘密咒文後，一直忍到生日晚宴才嘗試，恰好被我發現，也有點巧合……否則海納斯.凡森特不會就那樣戛然死亡……

克萊恩認真想了幾分鐘道：

「有三件，不是太多，不是太經常，而且找不到有其他人乾涉和引導的痕跡。」

阿茲克輕輕頷首道：

「羅塞爾大帝說過，單純只有一次的巧合誰都會遇見，兩次也屬於正常的範疇，三次就必須思考有什麼內在的因素引導了。」

「您能看出什麼嗎？」克萊恩試探著問道。

阿茲克笑了一聲，搖頭回答：

「我只能看出一點不協調，其他什麼也發現不了，你要知道，我並不是真正的占卜家。」

那不就是說了等於沒說嗎……阿茲克先生有些奇怪啊……在我這個神棍面前裝神棍……克萊恩吐了口氣，趁對方起身的機會，捏了捏自己眉心，打開了靈視。

一眼望去，阿茲克的氣場盡數映入他的眸中，各方面都很正常。

可惜我只有在灰霧之上才能看見別人以太體的深處和星靈體的表面……克萊恩輕敲眉心，順勢站起，悠然想道。
第九十九章 紅煙囪

下午時分，回到家中的克萊恩拉攏窗簾，讓臥室處於昏暗之中。

他翻出紙筆，思考許久，終於寫下了一段話語：

「艾略特被綁架案存在超凡因素的引導。」

作為一名「占卜家」，克萊恩之前其實有占卜過那幾件感覺巧合的事情是否存在不自然的發展，而結果證明他想多了。

這一次，受到阿茲克教員的影響，他又重視起這個問題，並吸收燕尾服小醜的教訓，認真設計了「占卜語句」，從開始就排除掉一些模糊的、容易混淆的描述。

「嗯，把三次巧合分解，各自占卜……」克萊恩若有所思點頭，緩慢從袖口裡解下了黃水晶吊墜。

他用左手握住靈擺，讓吊墜垂於紙面的「占卜語句」之上，近乎接觸。

收斂心神，進入冥想，克萊恩閉住眼睛，開始重複默念：

「艾略特被綁架案存在超凡因素的引導。」

……

一遍又一遍，他睜開雙眼，看向靈擺，只見黃水晶吊墜正小幅度地逆時針旋轉。

「還是否定……」克萊恩低語一句，又重新設計了好幾次「占卜語句」，可結果依舊是那件事情不存在巧合。

他又分別占卜了「瑞爾.比伯滯留廷根事件」，「賽琳娜魔鏡占卜事件」，得到的答案都是「正常」。

嗬，我作為真正的占卜家，被阿茲克先生這個假神棍唬弄住了？再說，隊長他們也沒感覺古怪啊……克萊恩好笑搖頭，但還是抱著謹慎的心態，準備用「夢境占卜」做最後確認。

思考片刻，他改變「占卜語句」，以適應不同的方法。

「艾略特被綁架案的真正起因。」鋼筆刷刷書寫，克萊恩時而停頓，斟酌用詞。

反覆讀了幾遍，他撕下紙張，起身走到床邊，放鬆地躺了下去。

握住「占卜語句」，克萊恩借助冥想，飛快入睡。

一片朦朧扭曲、支離破碎的世界中，他找回了部分知覺，迷糊著遊蕩在那裡。

漸漸的，他看見了那幾位綁匪，看見他們在賭桌上輸掉了最後一個籌碼，看見他們從地下渠道搞到了槍支，看見他們幾次踩點，並臨時租賃瑞爾.比伯家的對面房屋作為藏身處……

這一切不算連貫，屬於畫面的閃現，但克萊恩找不到半點違和的地方。

而且這與他瞭解到的綁匪供詞基本吻合。

退出夢境，克萊恩又分別占卜了另外兩件事情，結果都是一樣，發展符合規律，巧合真的只是巧合。

「確實是我想多了，阿茲克先生只是占卜愛好者……」克萊恩纏穩靈擺，搖頭苦笑。

他正要拉開窗簾，讓下午的陽光照進臥室，指尖忽然停頓在了這裡。

「從原主的印象看，阿茲克教員是位沉穩可靠，值得信賴的先生，幾乎從來不會說沒有根據的話語，即使他經常和導師爭執，那也僅限於學術問題，各有各的道理……如果只是單純的占卜愛好者，他不會以這種方式和我交流……而且原主根本就不記得他喜愛占卜……當然，也有可能是對應的記憶碎片缺失……」克萊恩皺起眉頭，總覺得還是不夠放心，總想再找辦法確認一下。

他懷疑阿茲克先生在偶然間知道了什麼內幕消息，遂藉口占卜，提醒自己。

「該找什麼辦法再做個確認？」克萊恩在只能勉強看見書本文字的昏暗臥室裡來回踱步，回憶著自身掌握的其他占卜法。

一步，兩步，三步，他突地停住，有了一個思路。

「先假設巧合確實有問題，我占卜不出來是序列還不夠高，是受到了外在的乾擾，那可以換一個環境嘛，換一個比這些事情更加神秘更加難以理解的環境！」克萊恩精神一振，拉開抽屜，拿出一把銀製的小刀。

然後，他積攢精神，讓靈性從銀匕的尖端流出，和周圍的自然連成整體。

隨著他的步伐，靈性之牆逐漸密封了整個臥室。

克萊恩的打算是去灰霧之上占卜，去那神秘的世界占卜！

…………

無垠而朦朧的灰白霧氣之上，巍峨宏偉的古老神殿之中。

克萊恩的身影端坐於青銅長桌最上首，面前擺放著一張剛「具現」出來的羊皮紙。

他提起圓腹鋼筆，按照之前的嘗試，寫下了「占卜語句」：

「艾略特被綁架案存在超凡因素的引導。」

手握靈擺，低垂吊墜，克萊恩讓自身的精神飛快沉澱，安靜而空靈。

他半閉眼睛，默念了七遍「占卜語句」，使靈性與高居一切之上的靈界交感。

感受到銀鏈的輕微拉拽，克萊恩睜眼望向了靈擺，

這一看，他頓時愣在了那裡：

黃水晶吊墜在做順時針的轉動！

這就意味著艾略特被綁架案存在超凡因素的引導！

而這和克萊恩在外界的占卜結果完全相反！

沒有一點痕跡的引導……這樣的力量，或者說手段，簡直可怕……幕後之人的目的又是什麼呢？安提哥努斯家族筆記和我的宿命糾纏？克萊恩心中大駭，失去了寧靜，讓靈擺的轉動一下混亂。

他放好黃水晶吊墜，捏了眉心一下，表情異常凝重。

考慮了幾秒鐘，他沒再嘗試占卜另外兩件事情，而是寫下了新的「占卜語句」：

「艾略特被綁架案的真正起因。」

握住紙張，默念七遍，克萊恩往後靠著椅背，在灰霧之上進入了沉眠。

很快，他看見了一片無垠的、虛幻的、灰白的霧氣。

霧氣緩慢分開，露出了繽紛的花朵和青碧的草坪。

在花朵和草坪的後方，空間扭曲著重疊，就像變成了活著的怪物。

克萊恩竭力看去，勉強看見那裡藏著一個暗紅色的煙囪。

就在這時，他眼前的萬事萬物垮塌粉碎，夢境霍然崩解。

恢弘的神殿之中，克萊恩猛然彈直腰背，只覺心臟在砰砰亂跳，沒有緣由地砰砰亂跳。

「呼……感覺窺視到了什麼可怕的事物……」他深吸了兩口氣，平復著淩亂的情緒。

篤篤篤，片刻之後，克萊恩輕敲著長桌邊緣，又一次陷入沉思：

「紅煙囪……花園……草坪……這是與幕後之人有關的地方？但那些巧合還看不出他的目的，甚至可以說沒有惡意存在……」

思緒紛呈間，克萊恩一陣心驚，為自己，也為隊長和弗萊等同伴：

自己等人就像牽線的木偶，被操控著進行表演，而更加可怕的是，還自我感覺良好……

「哎……這件事情還不知道怎麼和隊長提，老尼爾的占卜結果和我在外界一模一樣……如果讓我現場做一次確認……根本沒法確認啊……」克萊恩頭疼般地揉了揉太陽穴。

平靜了十幾秒，他開始占卜「瑞爾.比伯滯留廷根事件」，同樣的，先用了靈擺法。

這一次，克萊恩愕然看見自己的黃水晶吊墜停在那裡，一動也不動，既不肯定，也不否定。

「有古怪……」他低語一句，思緒發散地猜測起原因，「那位幕後者察覺到了我的占卜，做出了應對？」

接下來，他又嘗試起「夢境占卜」，可是，只能看見不連貫的、破碎朦朧的灰霧，再沒有別的發現。

而「賽琳娜魔鏡事件」的結果也是一樣。

克萊恩幾乎確認了剛才的想法，在一時之間找不到好契機提醒隊長鄧恩.史密斯的情況下，他對提升自己有了前所未有的迫切。

「等下繼續去占卜俱樂部，爭取盡快『扮演』成功，消化掉『占卜家』魔藥……還有，確認『小醜』魔藥是否為『占卜家』的後續，並找到它的線索……另外，多和阿茲克先生接觸，看能否挖出他所知道的內幕消息……」克萊恩右手扶額，飛快製定了接下來的計畫，明確了重心。

想了想，他又在面前具現出一張羊皮紙，提筆書寫道：

「序列9『占卜家』對應的序列8是『小醜』。」

——有了剛才的經歷，此時此刻的克萊恩完全相信自己的占卜水平在灰霧之上能得到加持，獲得昇華。

「就跟跑團總是能擲出大成功一樣……這就是執掌好運？」他無聲低語，重新拿起了靈擺。

沒過多久，克萊恩獲得了肯定的答案：

序列9「占卜家」對應的序列8是「小醜」！

緊跟著，他又書寫道：

「『占卜家』對應的序列8、序列7、序列6、序列5將分別獲得至少一種全新的、互不統屬的能力。」

呼，吐出濁氣，克萊恩又一次嘗試「靈擺法」。

可是，他又看見黃水晶吊墜停在那裡，沒做任何轉動。

「前置信息不夠，無法完成占卜，獲得啟示？」彷彿在思考般自語了一句，克萊恩放下銀鏈，開始斟酌「夢境占卜」需要的語句。

過了十幾秒，他提起鋼筆，鄭重書寫道：

「『小醜』魔藥的線索。」
第一百章 解讀象徵

「『小醜』魔藥的線索。」

……

古老而斑駁的青銅長桌上首，克萊恩反覆讀了幾遍「占卜語句」，往後一靠，進入沉眠。

他的周圍很快變得安寧而寂靜，「眼」中所見飄渺又朦朧，無數扭曲的、難以辨認的畫面在這裡飛快閃過，就像清晨柔嫩花瓣上的一滴滴露水。

漸漸的，克萊恩把握住了自身靈性，找回了一定的知覺。

他看見面前有一個壁爐，壁爐前方是一把搖椅，搖椅上坐著位穿黑白相間長裙的老婦人。

雖然對方低著頭，看不到樣子，但克萊恩發自內心地覺得她就是一個老太太，並且相當篤定。

老婦人正對的地方，有一張桌子，桌上有報紙，有鑲嵌著白銀的錫罐。

「這是……」感覺場景異常熟悉的克萊恩很快辨認出了眼前所見：

這是瑞爾.比伯和他母親的住處！

是自己第一次現場看到「巨人觀」的地方！

「這裡有『小醜』魔藥的線索？」克萊恩的想法剛剛閃過，周圍的場景就發生了變化。

那是一座灰白色的倉庫，它藏在相同建築的最裡側；

它裡面散佈著一根又一根白森森的骨頭，有幾團被巨石壓扁般的血肉爛泥；

倉庫的正中央是一團拳頭大小的灰白事物，它表面佈滿溝壑，給人柔軟有質的感覺，彷彿活生生挖出來的大腦。

克萊恩剛認出這是什麼地方，剛想起那是什麼東西，眼中畫面就如同水上倒影被攪動般扭曲破碎了，衍化出新的朦朧景象：

赤裸的身體躺在鋪著白布的長條桌上，身前漂浮著一個帶有些許藍色的血球。

克萊恩頓時皺起眉頭，泛了嘀咕：

「剛才是瑞爾.比伯藏身的地方和他的殘留物，現在是燕尾服小醜手腕烙印化成的東西？」

就在他試圖推測這些畫面究竟象徵著什麼的時候，場景的變幻陡然加劇：

大理石茶幾，一主二副格局的皮製沙發組合，高懸於天花板上的吊燈；

黑髮褐瞳、有書卷氣質的克萊恩.莫雷蒂，身材圓滾滾、皮膚白皙的富態男子，戴著薄紗手套，容顏嬌美的年輕女士；

褐髮濃密剛硬、根根豎立的黑袍中年男士，身材圓滾滾、皮膚白皙的富態男子，眉毛雜亂、棕髮稀疏、眼眸灰藍的半百老頭，以及放在他們之間圓桌上的一本深黑色筆記，氣息古老而悠遠的筆記。

安提哥努斯家族的筆記！

克萊恩霍然坐直，夢境再無絲毫殘留。

望著恢弘神殿之外的無垠灰霧和深紅星辰，他又是驚愕又是疑惑地想道：

「我是在占卜『小醜』魔藥的線索啊……怎麼會冒出來安提哥努斯家族的筆記？」

「我想想，我想想，那個身材圓滾滾的傢夥是韋爾奇，對，韋爾奇，購買到安提哥努斯家族筆記，引發了後續一系列事件的倒黴鬼……戴著薄紗手套，容貌嬌美的年輕女士是娜婭……」

「我想起來了，那張大理石茶幾和皮製沙發的組合是韋爾奇住所的標誌，我在那裡見到了『通靈者』戴莉。」

「也就是說，我剛才看見了韋爾奇住所的客廳，看見了原主和兩位同學討論筆記的場景。」

克萊恩心緒沉澱，恢復冷靜，手指有節律地敲動著青銅長桌邊緣：

「那最後一幅畫面又代表著什麼呢？出現了筆記，出現了韋爾奇，難道是他購買那件『古物』時的場景？」

「在場的另外兩人，有一個很眼熟啊，那位穿黑色古典長袍的中年男士好像在哪裡見過……刺蝟般的褐髮，濃重的黑眼圈……對，我知道他是誰了，海納斯.凡森特，占卜俱樂部的海納斯.凡森特，因賽琳娜偷學了秘密咒文，被隊長潛入夢境，『安詳』死去的海納斯.凡森特！」

「嘶，那本筆記是他賣給韋爾奇的？」

「繞了一圈，竟然這麼連上了，世界還真是小啊，不，廷根真小！仔細想想，真有這個可能，海納斯.凡森特不是普通的占卜師，明顯深入了神秘領域，得到了某位古老邪神的注視，他有渠道有能力有機會獲得密修會偶然外洩的筆記……」

「難怪隊長他們一直沒查到韋爾奇是從哪裡買到筆記的，因為方向完全錯誤了，他們在試圖排查古物市場……後來有了筆記的具體下落，更是放棄了這方面的嘗試。」

「可惜啊，海納斯.凡森特剛死沒多久，否則肯定能從他那裡查到一些筆記有關的東西……作為一名深入了神秘領域的人，他應該研究過那本筆記……他的死，還真是巧了！」

「不過在場還有一個人，一個五十來歲的老者，他或許也知道不少事情。」

克萊恩輕敲桌緣的手指停頓下來，將剛才「夢境占卜」裡看見的畫面全部過了一遍：

「瑞爾.比伯的家；瑞爾.比伯的藏身處；瑞爾.比伯的殘留物；燕尾服小醜手腕烙印化成的東西；韋爾奇的家；韋爾奇、娜婭和原主交流的場景；韋爾奇、海納斯.凡森特和安提哥努斯家族筆記的『合影』……嘿，除了燕尾服小醜的烙印，其他全部與安提哥努斯家族筆記直接相關！」

「可我占卜的是『小醜』魔藥的線索啊……這不科學，不，這不神秘學！」

在成為「占卜家」後，克萊恩曾經試過占卜韋爾奇從哪裡買到的安提哥努斯家族筆記，但當時沒考慮到灰霧之上的特殊，未能獲得啟示，而現在，他占卜另外一件事情的時候，竟狀似偶然地帶出了真相。

冷靜了十幾秒，克萊恩結合羅塞爾日記的內容，開始嘗試著解讀剛才的夢境：

「第一種可能，查拉圖，或者說密修會，在尋找和追逐安提哥努斯家族的遺物，所以這個夢境的象徵意義是，借助安提哥努斯家族有關的事情，引誘密修會出現，從而獲得『小醜』魔藥的配方。」

「第二種可能，安提哥努斯家族的筆記裡直接就記載了『小醜』魔藥的配方……查拉圖家族在尋找安提哥努斯家族的殘留痕跡，說明他們之間有很深的淵源，或許是朋友，或許是敵人，所以，安提哥努斯家族掌握了對方部分序列就很正常了，朋友不必說，敵人更是最瞭解彼此的存在……」

「但第二種象徵解釋沒辦法和燕尾服小醜的烙印之物聯繫起來，哎，我倒希望是第二種，等聖堂找專家解讀完筆記，我就可以沒有風險地獲得『小醜』魔藥了。」

「目前看來，第一種解釋的可能最大，但作為占卜家的直覺告訴我，應該還有更深層次的象徵意義。」

想到這裡，克萊恩揉了揉額頭，對占卜家的侷限突然深有感觸。

除非是面對很簡單，很直觀的象徵，否則占卜家的解讀都必須小心翼翼，如同走在深淵邊緣，走在薄冰湖面，一旦解讀失誤，或是沒能解讀出最關鍵的意思，燕尾服小醜就是活生生的、血淋淋的例子！

這個瞬間，克萊恩有種自身把握到了占卜家真諦的幻覺，似乎只差那臨門一腳，他就能徹底消化掉魔藥了。

「感謝你用生命提點我……讚美女神！」他低語一句，在胸前畫了個緋紅之月。

緊接著，他又占卜了阿茲克是否善意和是否為厲害非凡者的事情，都得到了肯定的答案。

這時，連續的占卜和處於灰霧之上的消耗，讓克萊恩開始感覺疲憊，他不得不停止思緒的發散，敲定之後要做的關鍵事情：

「盡快找到和韋爾奇、海納斯.凡森特、安提哥努斯家族筆記出現於同一副畫面的老者！」

「這可以先從占卜俱樂部著手。」

「有事沒事多往阿茲克先生那裡跑，嗯，他或許是中序列的生命學派成員，但這缺乏某些信息，沒法占卜……」

呼，克萊恩吐了口氣，讓面前陡然具現的羊皮紙上凸顯出那位眉毛雜亂、棕髮稀疏、眼眸灰藍的半百老者畫像。

這就是韋爾奇和海納斯.凡森特交易安提哥努斯家族筆記時在場的第三個人！

看著畫像，克萊恩突然陷入了為難：

「……我不會畫畫啊，小學的美術課上，我一直是老師批判的對象。」

「用儀式魔法，像老尼爾那樣？可這是向女神祈求啊……事情則借助了灰霧之上的特殊……要是被神靈發現端倪，我就沒法做人了！」

「等一下，或許我可以向自己祈求！傳遞畫面和傳遞聲音差不多嘛……雖然我暫時沒法撬動灰霧之上的神秘力量，但這種小事應該還是不成問題的！」

有了思路的克萊恩立刻蔓延靈性，包裹自身，模擬出下墜的感覺。

回到臥室，他隨手點亮煤氣燈就低聲「祈求」了起來：

「不屬於這個時代的愚者啊；」

「你是灰霧之上的神秘主宰；」

「你是執掌好運的黃黑之王。」

「我祈求你給予啟示，祈求你讓我描繪出所見的畫面。」

唸完這幾句咒文，克萊恩沒灑精油，沒燒草藥，沒有借助它們的力量。

向自己祈求就是這麼隨便！

耳畔忽有呢喃，他看見手背上浮現出了那四個構成正方形的黑點。

逆時針走了四步，邊走邊唸咒文，克萊恩重又穿透瘋狂，穿透狂亂，回到了灰霧之上。

這一次，他沒有發現哪顆深紅星辰在收縮和膨脹，但注意到青銅長桌最上首那張高背椅的後面，由部分「無瞳之眼」和部分「扭曲之線」構成的古怪符號在閃爍微弱光芒，蕩起虛幻祈求。

克萊恩側耳聽了一下，確認無誤後重新具現出「第三個人」的畫像，按照回應祈求的方式，將它投向了那流淌的微光。

做完這一切，他立刻脫離灰霧之上的神秘世界，返回了自己的臥室。

剛有站穩，克萊恩眼前立刻就浮現出那張畫像，並感覺有虛幻而微弱的力量加身。

他拿起鋼筆，找了張白紙，給予出表達的意願。

讓克萊恩驚奇的是，自己的右手不受控製地動了起來，飛快描繪著線條。

沒過多久，他就看見了栩栩如生的「第三人」畫像。

寫下髮色、瞳色等特點，右手輕微抽搐的克萊恩長舒了口氣。

他眼前所見的「幻景」正在飛快消退。
第一百零一章 意外的線索

豪爾斯街區，占卜俱樂部。

克萊恩按了下頭頂的半高絲綢禮帽，沿著樓梯，一步步走向大門。

他不再是往常的正裝打扮，而是白襯衣配淺馬甲，外面套了件及膝的黑色薄風衣，整個人平添了幾分精悍的氣質。

這套便於戰鬥的衣物只花費了他1鎊，包含在內側縫製一個個小口袋的手工補貼，和燕尾服正裝相比，便宜得讓人想要流淚。

摸了摸腋下槍袋內的左輪和內側小口袋裡的一個個金屬小瓶，克萊恩掏出那張畫像，走入了占卜俱樂部。

沒有意外，他看見了負責接待的漂亮女士安潔莉卡。

「下午好，莫雷蒂先生，我原本以為您要隔幾天才來。」安潔莉卡先是一怔，旋即勾勒出燦爛的笑容。

克萊恩摘下帽子，輕嘆一聲道：

「下午好，安潔莉卡小姐，我中午做了一個夢，夢見了海納斯.凡森特先生，夢見了和他有關的一些事情，你知道的，作為一名占卜師，絕對不能忽視每一個夢境，那或許就是神靈的啟示。」

被充滿神棍氣質的話語迷惑，安潔莉卡若有所思點頭，好奇問道：

「您夢見了什麼？」

「我夢見海納斯.凡森特在和這個人爭執。」克萊恩將手中疊好的紙張遞了過去。

趁安潔莉卡埋頭展開畫像的機會，他捏了捏眉心，注視起對方的情緒顏色。

「這個人……」安潔莉卡看著彷彿照片般的畫像，陷入了沉思。

而在克萊恩眼中，她的情緒氣場呈現「思考藍」，屬於正常的反應。

「這個人……」安潔莉卡又低語了一句，緩緩抬頭道，「我見過他。」

克萊恩精神一振，當即反問道：

「什麼時候？」

「我想不起具體的日期，應該有一個月了，當時我看見他將凡森特先生送到門口，低聲交談著什麼，因為他濃密雜亂的眉毛，因為凡森特先生少見的笑容，我印象非常深刻。」安潔莉卡邊回憶邊描述道，「對，他有雙灰藍色的眼眸，頭髮就和他那個年紀的大部分男士一樣，沒剩下多少。」

「之後，或者之前，你還有沒有見過他？」克萊恩溫和問道。

安潔莉卡搖了搖頭：

「沒有，肯定沒有，我甚至不知道他的姓名是什麼，老實說，如果不是您，我會懷疑拿出這張畫像的人是調查凡森特先生死因的警察，嗬，您獲得什麼啟示，我都不會感覺奇怪，您是一位真正的占卜家。」

很抱歉，我就是一個警察……克萊恩無聲吐槽了一句，嘆了口氣道：

「真正的占卜家會明白自身的渺小，命運的偉大，我們永遠只能看見模糊的一角，永遠只能獲得啟示而不是答案，必須時刻反省，保持敬畏，謹慎解讀，不能把自身看成掌握了命運的智者。」

用總結的方式說完這段時間的心得體會，克萊恩突然發現自身的靈視清晰了幾分，隱約間甚至能分辨出安潔莉卡氣場顏色的某些細節。

這個瞬間，他就像近視患者戴上了度數合適的眼鏡。

這……我的「占卜家」魔藥開始出現明顯的消化跡象了？克萊恩怔在那裡，一時竟不敢相信。

「沒想到您這樣的占卜家還能一直保持對命運的畏懼，真是讓人敬佩啊。」安潔莉卡誠懇說道。

她在俱樂部見過太多太多剛學會幾種占卜方法就宣稱要窺視真相、改變命運的人。

克萊恩收回視線，低笑道：

「知道的越多，越能明白自身的渺小。」

說話的同時，他審視完自身狀態和過往經歷，大致把握到「扮演法」的精髓是「做出符合魔藥名稱的行為，明悟暗藏的規律，並以此嚴格要求自己」。

只有這樣，才能調整身、心、靈的狀態，貼近魔藥內殘餘的精神，逐漸消化它。

別人對「占卜家」身份的認可，只是表面的因素，它之所以能讓自身感覺靈性變得輕盈，是因為這種反饋強化了本身對某些占卜行為的確認，而這些行為共同構成了能讓魔藥消化的「占卜家守則」。

「幫助別人解讀啟示，引導他們往好的方向前行，但又必須時刻保持對命運的敬畏，不膨脹，不自大，不盲信本身的解讀……這就是我目前總結出來的規律，也是接下來『扮演』的精髓，如果確實能繼續有效，那我用不了半年，或許兩三個月，或許兩三週，就可以徹底消化掉魔藥。」

「……剛才的徵兆非常明顯，難怪那位神秘的查拉圖先生說，魔藥被徹底消化的時候，非凡者本人能清晰體會到，不用別人教導，是就是，不是就不是……就像現在，雖然我的靈視有提高一點，但我非常清楚，這只是消化的節點，而非終點。」

想到這裡，克萊恩忍不住又感謝起那位燕尾服小醜，他用生命教育了自己！

如果沒有他，自己或許還需要在占卜俱樂部花費幾個月的時間，才能通過一次次或好或壞的案例總結出「占卜家守則」，開始嚴格的「扮演」。

「莫雷蒂先生，有的時候，我甚至感覺您是一位哲學家。」聽到克萊恩的回答，安潔莉卡嘆息說道。

「在我的圈子裡，哲學家是罵人的詞語。」克萊恩的心情變得不錯。

說完，他行了一禮，戴好帽子，告辭出門。

雖然安潔莉卡並不知道畫像上那位先生的姓名和身份，但克萊恩一點也不沮喪，這樣的收穫已經足夠讓他進行下一步計畫了。

…………

佐特蘭街36號，黑荊棘安保公司內。

鄧恩灰眸深邃地看著手中畫像道：

「你想用排查的方式找到這個人？」

「是的。」克萊恩早就組織好了語言，「隊長，我之前不是說過要到占卜俱樂部觀察會員們對海納斯.凡森特突然死亡的反應嗎？昨天我沒有發現，但今天意外知道了畫像上的人曾經和海納斯.凡森特共同出現過，並且秘密交談著什麼，我剛才翻了小隊的調查記錄，發現沒有記載類似的人。」

他的描述沒有任何問題，哪怕鄧恩.史密斯現在拿著畫像去占卜俱樂部，也會從安潔莉卡那裡得到證實。

鄧恩將視線從畫像上移開，笑笑道：

「看來那筆經費沒有浪費。」

……隊長，你不是記憶不好嗎，怎麼這個時候記起了經費的事情……克萊恩保持著微笑，沒有說話。

「這是你畫的？」鄧恩隨意問了一句。

「嗯，我借助儀式魔法畫出來的。」克萊恩用百分之百的真話回答道。

當然，說真話和說全部真話是兩回事情。

鄧恩輕輕頷首道：

「你讓老尼爾多弄幾份，我等下就讓科恩黎和洛耀他們去追查，並請警察部門協助，如果這條線索確實有用，你又立下功勞了。」

「女神庇佑著我們。」克萊恩在胸口點了四下，態度異常虔誠。

對他來說，鄧恩他們能查出畫像上那位先生的姓名和身份就足夠了，他可以在灰霧之上占卜下落！

…………

出了黑荊棘安保公司，處於休息日的克萊恩並沒有立刻回家，而是乘坐公共馬車前往碼頭區，抵達了「惡龍酒吧」門口。

他考慮過了，雖然「占卜家」缺乏直接的克敵手段，沒有快速施展的法術，但戰鬥分成許多類型，並不是所有都屬於遭遇戰，只要有充分準備的時間，「占卜家」同樣能使用儀式魔法來對付敵人，就像他在賽琳娜家解決魔鏡占卜事件一樣。

而這就意味著，「占卜家」最好還是隨身攜帶些草藥、精油和小蠟燭等物品，免得需要的時候拿不出材料，只能等死，畢竟不是誰都像賽琳娜一樣，在自己家裡放了一堆神秘學物品，剛好能夠用上。

至於申請下來的那些，克萊恩練習的太頻繁，已經用得差不多了，他衣服內側的一個個小口袋裏正裝著剩餘的部分。

他摸了下口袋內的紙幣，推開「惡龍酒吧」的沉重大門，邁步走了進去。

此時正處於下午，酒吧內的顧客並不多，沒有狗抓老鼠比賽，沒有拳擊的較量，顯得相當冷清，不夠熱鬧。

克萊恩望了眼喝酒打牌的兩桌客人，準備走向那間通往地下交易市場的桌球室。

就在這時，他看見一位身材魁梧、披著破舊海軍軍官外套的老者出來。

「你是老尼爾上次帶來的朋友？」那位褐髮亂糟糟，渾身散發著濃鬱酒味的藍眼老者打量了克萊恩一眼，笑嗬嗬開口道。

克萊恩隱約猜到了對方的身份，脫帽行禮道：

「是的，不知道該怎麼稱呼你？」

「老尼爾應該向你提過我，我是這裡的老闆斯維因。」藍眼老者胳膊粗壯，肌肉結實，很有軍官的氣質。

前廷根市「代罰者」小隊隊長……據說曾經還當過皇家海軍……克萊恩禮貌回應道：

「是的。」

「如果你臨時缺錢，可以來找我。」斯維因笑著提了一句，準備走向吧檯。

就在這時，克萊恩心中一動，連忙喊道：

「等一下，斯維因先生，我有件事情想請教你。」

斯維因停住腳步，半轉過身，笑嗬嗬說道：

「你和你們，嗯，你們頭兒真像。」

不，我沒有記憶問題……克萊恩嘴角動了動，直截了當地掏出那張畫像道：

「你有沒有見過這位先生？」

他剛才忽然想到，賽琳娜應該是被海納斯.凡森特領進這個地下交易市場的，連帶著讓伊麗莎白也知道了惡龍酒吧，那麼，畫像上這位和海納斯.凡森特有一定關係的先生會不會也曾經來過這裡？

斯維因仔細看了一眼，肯定回答道：

「我記得他，他來問過我，問有沒有霍納奇斯主峰相關的文獻和物品。」

霍納奇斯主峰相關的文獻和物品？克萊恩愣了一下，突然聯想到了另外一件事情：

自己在德維爾圖書館借閱霍納奇斯主峰相關的期刊雜誌時，管理員隨口提了一句，說有人剛剛歸還，所以他記得很清楚，不需要再翻卡片確認是否存在。

難道在我之前借閱那些期刊雜誌的就是畫像上這位先生？

見證了安提哥努斯筆記交易過程的這位先生？
第一百零二章 布料商人

克萊恩越想越覺得有這個可能，否則誰會沒事借那幾本期刊：

「嗯，霍納奇斯主峰古代遺蹟研究這麼冷門的領域，除了相應的講師和副教授們，一般的愛好者估計聽都沒聽說過，就連原主這個歷史系畢業的大學生，也是從安提哥努斯家族筆記才瞭解到……廷根市雖然是大學之城，但也不該有太多對此事感興趣的人……即使有，也多半存在於大學校園內，沒必要專門到德維爾圖書館借閱……」

「最為重要的是，借閱的節點恰好是最近這段時間……」

「這麼一分析，還真是有問題啊，我當時也是不夠敏銳，竟然沒有想到……哎，看來我沒有當偵探，扮演福爾摩斯的天賦……

他想法閃爍間，「惡龍酒吧」的老闆斯維因疑惑道：

「有什麼問題嗎？」

因為周圍有客人，有酒保，所以他只能籠統地詢問。

「沒有問題，我只是在想該怎麼調查這位先生，你知道的，海納斯.凡森特死在了家裡。」克萊恩早就準備好了說辭。

他可不想讓「代罰者」們也對霍納奇斯主峰的古代遺蹟產生興趣。

「凡森特是廷根市比較有名的占卜師，經常到我這裡來。」斯維因果然被敷衍了過去，回憶著道，「仔細想想，畫像上的這位先生最開始確實是和凡森特一起過來的……」

「這正是我想知道的，你有記住他的姓名嗎？」克萊恩當即追問道。

斯維因嗬嗬搖頭：

「我不會去詢問我顧客的姓名和身份，除非是原本就認識的，比如老尼爾。」

「好吧。」克萊恩故意流露出些許沮喪。

對他來說，斯維因知不知道其實已無關緊要，因為他可以去德維爾圖書館調查。

在這種私人捐贈的圖書館內借閱圖書，必然會留下個人信息，而且還是有足夠可信度的那種！

要知道，克萊恩當初可是靠著資深副教授留有印章的介紹函才辦好借閱證的。

即使那位先生偽造了資料，也有很大可能留下線索，有助於我占卜……克萊恩目送斯維因走向吧檯，若有所思地進入桌球室。

他沒急著前往德維爾圖書館調查，打算先完成採購，畢竟誰也說不清楚，後續會不會遇到危險，有沒有需要使用儀式魔法的地方。

穿過幾個房間，克萊恩進入了地下交易市場，此時攤位和顧客都相當稀少，顯然還未到達高峰階段。

他剛往前走了一步，忽然看見上次說他有死亡味道的「怪物」阿德米索爾站在角落裡。

這位臉色蒼白，眼神渙散中透著可怕瘋狂的年輕人也有所察覺，望了過來。

視線相觸，阿德米索爾突然伸手摀住臉孔，驚慌失措地靠向牆角，一步一步挪動。

很快，他挪到側門旁邊，踉蹌著跑了出去。

「有必要這樣嗎？不就是上次差點讓你瞎了眼睛……可我什麼都沒有做啊……真是的，就跟我是大惡魔一樣。」克萊恩的表情略微僵硬。

他搖頭一笑，沒再想「怪物」的事情，來到擺好的攤位前，開始了有目的地挑選與購買。

半個小時之後，克萊恩用掉了大部分私房錢，用了足足好幾鎊。

數了數身上剩餘的3鎊17蘇勒紙幣，他又是心疼又是滿足地撫摸起黑色風衣內側小口袋裡的一個個金屬瓶子。

「這是戴莉女士用過的『安曼達』純露。」

「這是龍紋樹樹皮和葉子混雜的粉末。」

「深眠花萃取出來的精油。」

「乾的洋甘菊花瓣。」

「這是我剛才自己用材料調製的『聖夜粉』。」

……

克萊恩一遍又一遍地回憶著每個小口袋內裝著的物品，免得緊急關頭手忙腳亂，找不到想要的材料。

靠著在神秘領域的特殊，他很快完成了記憶，邁步走向出口。

忽然，他眼角餘光看見了一道略顯熟悉的身影。

這是一位穿著嫩綠色輕便長裙的年輕女士，她黑髮柔順而有光澤，臉蛋較圓，眼睛細長，容貌甜美，氣質溫文。

是上次那位身體不正常顫抖的小姐？她看起來確實沒事了……沒想到她也是神秘學愛好者……克萊恩放緩腳步，思索了幾秒，終於回憶起對方是誰。

他不得不承認，除了目前看不清長相的「正義」，這位年輕女士是他穿越到異界後見過的姑娘裡顏值最高的一個。

甜美溫文的小姐站在一個賣神秘學圖書的攤位前，略顯失禮地半蹲了下來，手指摩挲過一本古籍。

那古籍用深黑色的硬紙做成封面，上書著「女巫之書」這幾個赫密斯文。

「裡面有記載女巫的黑魔法，雖然我沒敢嘗試，但有人試過，確實有效。」攤主抓住機會推銷道。

溫文甜美的女士沉吟了幾秒道：

「在你心裡，女巫是什麼樣子的？」

「女巫？帶來災禍、疾病和痛苦的邪惡者。」攤主想了下回答道。

他們的對話，克萊恩都沒有聽見，因為他已快步走出了大門，因為他急著去德維爾圖書館，急著辦完一切回家給哥哥和妹妹做晚餐，做西紅柿牛尾湯。

…………

貝克蘭德，王冠賽馬場。

奧黛麗.霍爾穿著羊腿袖、荷葉邊、胸前有蕾絲的白色長裙，站在貴賓包廂內，眺望著飛快衝刺的馬匹。

她頭戴一頂鑲嵌藍色緞帶和絲綢花朵的紗帽，雙手套著淺色的薄紗手套，目光清冷而疏離，彷彿無法投入這熱鬧的場合。

就在賽馬沖線之際，她的朋友格萊林特子爵靠攏過來，壓低嗓音道：

「奧黛麗，每次看見你，你都有不同的美麗。」

「有什麼事情嗎？」以往的奧黛麗或許會短促沉浸於對方的讚美，但現在，她從格萊林特的語言和神態看出了這位朋友另有目的。

格萊林特因為父親早逝，剛滿二十就繼承了爵位，是個略顯瘦弱的年輕人，他左右看了一眼，低笑道：

「奧黛麗，我認識了一位真正的非凡者，不屬於王室的非凡者。」

你每次都這麼說，每次都讓人失望……奧黛麗目視前方，笑容優雅地開口：

「真的嗎？」

「我用我父親的名譽保證，我見過他的超凡力量。」格萊林特小聲回答。

奧黛麗已不像以前，對此會感覺激動，因為她本人也是一位非凡者了，但考慮到不要讓格萊林特懷疑的問題，她還是睜大了眼睛，勾勒出驚喜的笑容，顫聲問道：

「我什麼時候能見到他？」

嗯，見一見別的非凡者也好，不能一點小事都拿到塔羅會上解決……而且我也得有自身的資源，可以拿來與愚者先生、倒吊人交換的資源……不是任何事情都可以用金錢解決的……呼，寄出那一千鎊以後，我也得節省一點了……

格萊林特很滿意奧黛麗的反應，看著外面的賽馬場道：

「明天下午，我的家裡將有一場文學與音樂的沙龍。」

…………

德維爾圖書館內。

克萊恩從口袋裡掏出證件和徽章，擺到了幾位管理員面前。

「我是阿霍瓦郡警察廳特殊行動部的見習督察，我有事情需要你們配合調查。」他回憶著以往看過的警匪片，沉聲說道。

幾位管理員翻看了證件和徽章，互相望了一眼，點頭道：

「警官，您儘管提問。」

克萊恩念出《新考古》等期刊的名字，末了道：

「我要這些期刊雜誌的借閱記錄，最近兩個月的。」

他發現圖書館管理員裡有上次接待過自己的人，但對方顯然沒能認出他。

「好的，您稍微等待一會。」幾位管理員開始忙碌，很快就找出了最近的借閱記錄。

克萊恩認真翻看起來，尋找與自己借閱了同樣幾本期刊的名字。

這樣的名字並不多，只有一個，他陸陸續續來借了幾回，借的那些期刊基本包含克萊恩知道的部分，最早的借閱記錄在五月底，最近一次則在上個星期六，海納斯.凡森特死亡前一天。

克萊恩用手指摩挲著那位借閱者的資料，將它們牢牢記在了心裡：

「西裏斯.阿瑞匹斯，布料商人，家住豪爾斯街區19號……」
第一百零三章 從心之人

「家住豪爾斯街區19號？」

記憶資料的時候，克萊恩敏銳把握到了一個信息。

「嗯，韋爾奇的住所在豪爾斯街區，占卜俱樂部在豪爾斯街區，這位叫做西裏斯.阿瑞匹斯的布料商人也在豪爾斯街區……這麼看來，韋爾奇認識海納斯.凡森特就不是什麼奇怪的事情了，甚至他就是通過西裏斯.阿瑞匹斯認識的……」

霍然之間，克萊恩覺得線索連了起來，思緒一下變得通暢。

他原本對韋爾奇為什麼會認識海納斯.凡森特充滿疑問，因為這位銀行家的兒子不是一個愛好神秘學的人，對他來說，錢比占卜更加有用，而現在，克萊恩覺得自己可以初步推斷雙方的結識過程了：

「根據各種雜誌的描述，中產和富豪階層很樂意拜訪同層次的鄰居，以形成一個有助於自身的社交圈子，同樣處在豪爾斯街區的韋爾奇和布料商人西裏斯完全有動力有機會成為朋友……」

「西裏斯認識經常到豪爾斯街區占卜俱樂部的海納斯.凡森特也不是特別難以理解的事情，也許一個偶遇，也許一個幫忙，就能讓長期出現於同一個區域的人熟悉……」

「海納斯.凡森特想要出售手裡的古籍，於是通過西裏斯的介紹，找上了歷史系大學生韋爾奇……」

「海納斯夢裡出現了疑似邪神『真實造物主』的影像，本身也掌握著正確的咒文格式，這些都說明他在神秘學領域走得很深入，不排除是某個隱秘組織成員的可能……」

「也不排除他加入隱秘組織是受到西裏斯引導這個可能。」

……

想法湧動之間，克萊恩即使沒用占卜的手段，也幾乎確定對方留下的資料有不小的可信度：

「哪怕不叫西裏斯.阿瑞匹斯，不是布料商人，不住在19號，他也肯定屬於豪爾斯街區，或者附近區域！」

克萊恩邊思索邊重新審視起對方的借閱記錄：

「最後一次到德維爾圖書館是上個星期六，賽琳娜生日晚宴前一天，也就是海納斯.凡森特死亡前一天，到現在，好幾天過去了，他依舊沒將借走的期刊雜誌歸還。」

「根據前面的記錄，只借兩本期刊的情況下，他一般隔天就會再來。」

「這是否表示西裏斯知道了海納斯的死亡，受到驚嚇，不敢再來德維爾圖書館？」

「嗯，他最開始借了很多無關的歷史圖書和期刊，後來才逐漸明確目標，與我借閱過的那些出現大規模重合……」

「這說明他沒有人指導，沒有大學歷史系資深副教授請教，全靠自己摸索。」

「受到驚嚇的目標正常會怎麼做呢？兩種選擇，一，資料基本齊備的情況下，他會直奔霍納奇斯山脈主峰，二，還欠缺主要條件時，他會先躲起來，看一看風頭，等確認海納斯的死亡牽扯不到自身後，將再次出現。」

想到這裡，克萊恩合攏借閱記錄，將它推還給了幾位圖書館管理員，並拿出畫像，詢問他們是否見過目標，可惜的是，每天來這裡的借閱者不少，管理員們對沒什麼明顯特點的人很難有印象。

「好的，麻煩你們了。」克萊恩收起證件和徽章。

他可沒打算自己一個人單槍匹馬地查下去，這不僅危險，而且繁瑣，他計畫再去一次佐特蘭街，將接下來的事情交給隊長和隊友，自己則回家給哥哥和妹妹做西紅柿牛尾湯，順便借助灰霧之上那片神秘空間占卜一下目標的狀況和行蹤。

「警官，沒有別的事情了吧？」一位管理員鬆了口氣，懇切問道。

克萊恩微微點頭道：

「沒有了，如果出現新的線索，我會再來的。」

他左手握住黑色鑲銀手杖，快步走向門口。

就在這時，他看見一位穿黑色雙排扣禮服並讓領子高高豎起的男士低著頭進來。

雙方擦身而過的瞬間，克萊恩瞄到了對方濃密而雜亂的眉毛，瞄到了一雙灰藍色的眼眸！

這些都是高高的領子無法遮掩的部位！

西裏斯？西裏斯.阿瑞匹斯？這麼巧？克萊恩愣了一下，沒想到自己會直接遇見目標！

這叫什麼運氣！

這未免也太巧了吧？

他衡量了一下自身，感受到肌肉的痠痛，於是裝做什麼也沒有發生，繼續走向門口。

嗯，做人就得遵從心的意願，穩字當頭！

只要西裏斯還沒有離開廷根，這次的錯過無關緊要！

這個時候，穿著黑色雙排扣禮服的男子走到了接待台前，將手中拿著的期刊遞給其中一位管理員。

「歸還。」他壓低嗓音，含糊著說道。

那位圖書館管理員隨意接過期刊，看了一眼，忽然怔住。

他下意識抬頭望向對面，身體開始控製不住地顫抖起來。

「有問題嗎？」那位將領子高高豎起的男士沉聲問道。

他的這句話就像點燃炸藥桶的火星，讓那位管理員瞬間失控，邊往旁邊奔跑，邊高聲喊道：

「警官！」

「那個罪犯在這裡！」

……此時此刻，還沒來得及出門的克萊恩心裡只有一句「我艸」在瘋狂迴蕩。

他本能地將右手伸入腋下，取出了左輪。

而那名男子先是一愣，旋即轉身，蹬蹬蹬跑了起來，

但是，他沒有奔向門口，而是往側面的凸肚窗逃去，似乎要撞破玻璃，跳向外面。

正慌得不行的克萊恩回頭看到這一幕，心裡突然安定了下來。

因為他發現雖然自己怕目標，但目標更怕自己！

「這樣的倉促遭遇中，對方肯定無法判斷我的實力，弄不清楚我究竟擅長什麼，所以，本就心虛的他肯定會下意識避開正面的衝突，尋求別的逃脫辦法！」心中一定，克萊恩抬起左輪，啪地扣動扳機。

就在這個時候，穿著黑色雙排扣禮服的男子猛然一滾，試圖避開子彈。

緊接著，他右手一按，整個人騰空而起，撲向了凸肚窗的玻璃。

噗！克萊恩的第一槍是空彈。

然而，這是他早有預料的事情，他趁著西裏斯在半空難以躲避的機會，向著最方便射擊的軀幹部位再次扣動了扳機。

乓！

銀色的獵魔子彈穿透空氣，穩穩紮入了西裏斯的背部。

哐當！玻璃破碎，西裏斯撞了出去，在窗檯上留下一滴滴赤紅的血珠和一塊塊晶瑩的碎片。

見對方受傷，克萊恩不再膽怯，蹬蹬蹬跑了過去，借助椅子，跳上窗檯，躍向外面。

那裡屬於德維爾圖書館一樓的後面，一排排挺拔的樹木隔出了一片綠油油的草坪。

中了一槍的西裏斯正往著側方跑去，試圖進入兩棟建築間的小巷，克萊恩還沒練出奔跑時的命中率，不敢盲目開槍，只能一手持杖，一手握槍，跟著穿黑色禮服的背影大步急追。

蹬蹬蹬！

他沿著地面的血滴，努力縮短著兩人間的距離。

眼見拐角在望，眼見受傷的西裏斯速度越來越慢，正待抓住機會的克萊恩忽然心有悸動，只覺前方那位似乎不是人類，而是惡狼，是老虎，蘊藏著可怕的危險。

這是他身為占卜家的本能，這是靈性對他的示警！

克萊恩立刻放緩腳步，眼角餘光掃到了地面的血液：

和最初相比，西裏斯現在滴落的血液已變成了黑色！

就在這時，一陣狂風撲面，克萊恩的眼眸裡映照出了西裏斯的臉龐。

那是濃密而雜亂的眉毛，那是灰藍色的眼眸，那是一顆又一顆凸起的肉瘤，那是裂開了的嘴角，那是白森森的牙齒。

西裏斯竟然在這一刻展開了反撲！

這讓克萊恩眼中的臉龐越來越清晰，讓他似乎能聞到某種惡臭的氣息！

啪！西裏斯撲出了七八米的距離，明顯超過了正常人的範疇，但由於克萊恩及時停止了追趕，雙方之前還隔了近十米的樣子。

不到兩米的距離，垂著黏稠唾液的嘴巴和噁心到極點的密集肉瘤構成了一副清晰而驚悚的畫面，讓克萊恩的精神高度緊繃。

他想都沒想，趁對方一撲落空的短暫僵硬，抬起右手，啪啪連扣，讓子彈傾瀉向了目標的頭部。

乓！乓！乓！乓！

很近距離的射擊讓一顆又一顆的銀色獵魔子彈鑽入了西裏斯的腦袋，打得對方血液飛濺，面目模糊，打得對方後仰停滯。

一口氣射光了左輪手槍內的子彈，克萊恩下意識想要後退，確認戰果。

但這個時候，努力站直的西裏斯給了他極大驚嚇，讓他猛然揮出了左掌持握的手杖。

啪！堅硬的黑色鑲銀手杖抽中了西裏斯的脖子，抽出了深紅色的痕跡。

啪啪啪！

克萊恩本能地抽打著對方，直到西裏斯搖搖晃晃倒地。

呼！呼！呼！克萊恩邊用手杖杵地，大口喘氣，邊死死盯著目標，害怕對方突然詐屍。

此時，西裏斯的頭部幾乎成了摔碎的熟西瓜，殘餘的密集肉瘤開始消退，身體則在抽搐了幾下後歸於平靜。

克萊恩沒急著去檢查屍體，而是丟下手杖，掏出隨身攜帶的獵魔子彈，一枚一枚塞入了左輪。

做完這一切，他才穩定住精神，強忍著噁心，半蹲了下去，摸索起西裏斯黑色雙排扣禮服的口袋。
第一百零四章 Z先生

一個口袋，兩個口袋，三個口袋……克萊恩很快翻找出了一個沾血的皮夾，一張德維爾圖書館的借閱證，兩把掛在一起的黃銅色鑰匙，一個沒有塞任何東西的煙鬥，一把帶鞘的匕首，以及幾張摺疊得整整齊齊的信紙。

將信紙之外的全部東西放在一旁的地面後，他站直身體，順勢瞄了兩眼皮夾，確認裡面只有十幾蘇勒的紙幣和少量銅便士。

「這個皮夾做工還挺精良嘛，可惜了……」克萊恩無聲暗嘆，思緒有些發散。

如果不是今天花了太多私房錢，購買皮夾已經在他的日程安排上了。

搖了搖頭，克萊恩展開信紙，以瀏覽的方式飛快閱讀：

「尊敬的Z先生：」

「請允許我為自己辯護，我和海納斯將安提哥努斯家族的筆記轉手賣掉並不是愚蠢，也不是背叛，在我們手裡的時候，它表現得沒有一點特殊。」

「我懷疑它活著，懷疑它是具備一定生命和智慧的邪惡物品，是必須被封印的危險事物。」

「它在不同階段，在不同的人面前，呈現的內容並不一樣！」

「這一點，我從警察廳內部的羔羊那裡獲得了證實。」

「雖然那本筆記每次呈現的內容都足夠真實，有許多的佐證支撐，但我認為，只有在安提哥努斯家族的後裔手中，它才會露出完整的模樣。」

「我和海納斯得到它的時候，只能看見一些安提哥努斯家族的瑣事，看見霍納奇斯主峰上那個夜之國的大概情況，以及上次提交給您的三份序列魔藥配方。」

「您知道的，密修會掌握著『占卜家』途徑，擁有極強的追蹤能力，所以，我和海納斯都認為繼續保管那本筆記是非常冒險的行為，而當時它所體現出來的價值並不足以讓我們去承擔這個風險。」

「在來不及等待您回信的情況下，我們經過商量，將筆記賣給了同一個街區的韋爾奇，他喜歡蒐集文物和古籍，出得起大價錢，後來就是您所知道的那些事情了。」

「這是我想說明的第一件事情，而在我書寫這一行文字的時候，海納斯死了，死因是睡夢中突發心臟疾病，這肯定是主對他的恩賜，讓他避免了落入異教徒手中的結局。」

「我不得不轉移到安全的、隱蔽的地方，甚至不敢出門，幸運的是，那個羔羊告訴我，海納斯被異教徒盯上不是因為安提哥努斯家族的筆記，也不是因為他暴露了身份，而是他愚蠢地收了個女學徒，想慢慢發展對方成為我們的一員。」

「他的女學徒偷看了他的秘密咒文，在有值夜異教徒注視的情況下，嘗試了魔鏡占卜，接下來的發展相信您能猜想到，不需要我再描述了。」

「可惜的是，那個羔羊的身份還不夠高，無法弄清楚具體的細節。」

「從各種反饋來看，異教徒們並沒有懷疑我，他們的調查因為海納斯的及時死亡而中斷。」

「所以，我回到了街上，打算先去德維爾圖書館再借幾本期刊，尋找更多的線索。」

「作為同樣掌握了『占卜家』途徑的勢力，安提哥努斯家族對本身的覆滅應該有一定的預料，他們肯定留下了重新復興的秘密寶藏！」

「有足夠的理由相信，那個寶藏就在霍納奇斯山脈的主峰，就在夜之國的遺蹟某處！」

看到這裡，克萊恩的瞳孔急劇收縮，差點讓信紙從手上飄落。

「安提哥努斯家族掌握的那個序列是『占卜家』途徑？」

「這還真是巧了！」

……

一個個驚雷在克萊恩腦海炸響，炸得他精神紛亂，又有了宿命的感覺：

「讓原主死亡，間接幫助我穿越的筆記來源於掌握了『占卜家』途徑的安提哥努斯家族，讓我最終選擇了『占卜家』魔藥的是羅塞爾大帝的日記，而羅塞爾大帝傾向於『占卜家』序列則是因為神秘的查拉圖先生，同樣掌握了『占卜家』途徑的密修會首領！」

「……這簡直就像命運編織了一個讓人喘不過氣的羅網。」

「這所有的背後又到底藏著什麼呢？」

克萊恩拿著信紙，來回踱了幾步，試圖從別的方面尋找剛才內容的佐證。

「嗯，查拉圖家族掌控的密修會在追逐和尋找安提哥努斯家族的遺留……如果從雙方屬於同一非凡途徑來看，理由和動機都足夠充分：也許是補完序列，也許是獲得高序列晉陞的稀有材料，也許是貪圖對方積攢下來的避免失控的經驗……」

「這樣一想，安提哥努斯家族至少掌握了『占卜家』途徑的部分序列鏈條是相當合理的事情。」

「對了，我占卜『小醜』魔藥的線索時，出現的畫面幾乎都與安提哥努斯家族有關，唯一的例外是密修會的燕尾服小醜……所以，那些象徵的真正意義是，每一副畫面都是一個獲得『小醜』魔藥的可能，都藏著一條線索，只是我不明白關鍵，遺憾錯過。」

有了這兩方面的佐證，克萊恩幾乎相信了西裏斯在信上提到的事情，也明白了自己聽見不該聽見的聲音時，為什麼總是有「霍納奇斯」這個單詞。

「最早出現類似狀況那次就是我剛服食完『占卜家』魔藥的時候！」他表情嚴肅地在心裡自語道。

與此同時，他猜測「接觸過安提哥努斯家族的遺留且還活著」與「成為占卜家途徑的非凡者」是聽見「霍納奇斯」相關耳語的兩個必要條件。

在霍納奇斯主峰的古代遺蹟裡，真的藏著安提哥努斯家族留下的秘密寶藏嗎？不，不能去想這個！僅是那本筆記就死了一堆人，完整的寶藏只會更加可怕！克萊恩下意識搖頭，將目光投向了第三張，也就是最後一張信紙的末尾：

「尊敬的Z先生，我希望得到您的幫助，我想您對那個寶藏應該也有足夠的興趣。」

「在此之前，我會讓自己像一個正常人，正常的歷史愛好者。」

「最後，等到毀滅日降臨，我將向主奉獻廷根市的全部羔羊。」

「主卑微的西裏斯.阿瑞匹斯。」

看完西裏斯的信，克萊恩忽然有些想笑：

「嘿，怎麼有種我拯救了廷根市的感覺？這傢夥究竟想做什麼啊？邪教徒真是不可理喻……」

「……那位Z先生是誰，位格很高的樣子嘛……至少也是隊長那一個序列的。」

「西裏斯的這封信要寄往哪裡？他沒有寫地址啊……看來這就是邪教徒的謹慎，不到寄出去的最後時刻，不會留下地址……」

「對了，既然安提哥努斯家族掌握了部分『占卜家』途徑，那西裏斯提交上去的，從安提哥努斯家族筆記上獲得的三份配方是不是包含有『小醜』魔藥？」

「很有可能！」

這個瞬間，克萊恩似乎找到了「小醜」魔藥的線索。

雖然西裏斯沒有隨身攜帶配方，但他的家裡，他藏身的地方，或許留著相應的記載，而他的腦袋裡，他的記憶中，則肯定有！

克萊恩將目光投向了面前的屍體，思考著怎麼讓死人開口。

幾乎不需要考慮，他腦海內直接冒出了一個辦法：

「通靈！」

「通靈者」可以直接與還未散去的靈溝通，「占卜家」和「窺秘人」等職業借助儀式魔法也能勉強辦到。

上一次面對燕尾服小醜的屍體時，克萊恩一是急著救人，二是沒帶材料，三是缺乏把握，這才沒考慮「通靈」，錯過了最佳的時機，等回到黑荊棘安保公司，靈早已消散了大半，即使通靈者來，也只能獲得一些粗淺的信息。

而現在，克萊恩正好將材料配置齊全，又有了借助「夢境占卜」技巧與殘留怨念溝通的經驗。

「就怕通邪教徒的靈，會像隊長入海納斯的夢一樣，看見恐怖的存在……不過，隊長也只是萎靡了兩天，受傷不算太嚴重，不算太嚴重，嗯，可以試一試！」只猶豫了十幾秒鐘，克萊恩就做出了決斷，不想錯過這次機會。

他抬起頭，轉過身，將目光投向了玻璃破碎的地方，投向了正往這邊張望的圍觀群眾。

掏出證件和徽章，克萊恩先行返回了那裡，隔著玻璃嶙峋的凸肚窗，對圍觀者道：

「我是阿霍瓦郡警察廳特殊行動部的見習督察，我已經擊斃了那名歹徒，麻煩你們找個人帶上這枚徽章去附近警局，請他們派人過來處理後續。」

「剩下的幾位，幫我封鎖這裡，不要讓別人靠近，破壞了現場痕跡。」

「是，警官！」「坑」了克萊恩一把的那位管理員當即接過了徽章。

等到現場被封鎖，沒有人再進入這片草坪，克萊恩重回接近拐角的位置，站在屍體的側方。

他一邊慶幸無辜群眾看不到樣子更接近怪物的屍體，一邊放好手杖和左輪，伸手從黑色薄風衣內側的那排口袋裡掏出一個金屬小瓶。

他要用「通靈」儀式和「夢境占卜」的技巧，讓死人開口！

第一百零五章 通靈

克萊恩擰開金屬小瓶的蓋子，將它湊至鼻端，聞到了略顯刺激但讓人精神一振的味道。

這是由深眠花、龍血草、深紅檀香和薄荷等草藥調配成的「聖夜粉」，因為製作簡單，克萊恩在地下交易市場補充完材料後，當時就找機會弄了一瓶，如今正好派上用場。

他往掌心倒出部分「聖夜粉」，隨之沉澱精神，讓眼眸轉深。

然後，克萊恩收好金屬小瓶，撚起粉末，將靈性灌注入內，並灑向地面。

他邊灑邊走，繞了西裏斯的屍體一圈。

無形的牆壁霍然豎立，將這裡與外界隔離。

克萊恩抖掉剩餘的一點「聖夜粉」，又拿出別的金屬小瓶，將裡面的「安曼達」純露等液體依次滴向四周。

他佈置儀式的順序與老尼爾在瑞爾.比伯家那次有所不同，因為想要祈求的事情不同，希望達到的目的也不同。

比如，老尼爾是先灑液體，後用「聖夜粉」，這能營造出僅次於正式祭壇的寧靜與聖潔，而克萊恩則是先用「聖夜粉」，後灑液體，因為他的目的只是避免西裏斯殘留的靈性被周圍的事物打擾，並擁有一個勉強滿足儀式需求的環境。

——如果他換用老尼爾的方式，那西裏斯殘留的靈性將被驅除出去，根本無法溝通。

做完這一切，克萊恩收好材料，保持住冥想的狀態，低聲誦念起赫密斯語書寫的咒文：

「我祈求黑夜的力量；」

「我祈求隱秘的力量；」

「我祈求女神的眷顧。」

「我祈求您讓我與祭台內的邪教徒靈性溝通。」

……

隨著咒文在密封環境裡的迴蕩，克萊恩猛然感受到了磅礡的、恐怖的、隱秘的力量降臨。

他的眸子完全變黑，似乎失去了瞳孔，失去了眼白。

抓住這個機會，克萊恩在心裡默念起「占卜語句」：

「小醜魔藥的配方。」

「小醜魔藥的配方。」

……

默念之中，他借助冥想，讓自己短暫進入了夢境，站著進入了夢境。

沒有天空和大地的灰濛濛世界裡，克萊恩這次異常清醒地注視著一道透明的、虛幻的身影。

他伸出右手，觸碰向西裏斯殘留的靈。

轟的一聲，他眼前的場景霍然改變。

那是一張塗了暗紅油漆的書桌，那裡立著承載三根蠟燭的銀製燭台，那裡擺放著一頁空白的信紙。

西裏斯正持握鋼筆，書寫出通用的魯恩語：

「這是第二份配方，筆記記載的名稱是『小醜』。」

「純水80毫升，曼陀羅汁液5滴，黑邊太陽花粉末7克，金鬥篷草粉末10克，毒堇汁3滴，以上是輔助材料。」

「主要的、非凡的材料是：成年的霍納奇斯灰山羊獨角結晶一枚，完整的人臉玫瑰一朵。」

西裏斯似乎不需要回想，刷刷刷就寫完了小醜魔藥的配方。

這時，他稍有停頓，喝了口咖啡，然後解下了纏在手腕部位的銀製吊墜。

他握住吊墜，半閉上眼睛，喃喃自語著「毀滅日」「心的寧靜」「願主庇佑」「向您懺悔」等單詞和句子。

等到西裏斯祈禱完畢，克萊恩終於看清楚了那枚吊墜的樣子。

一環一環扣住的銀製手鏈下方，垂著一個拇指大小的人形雕像。

這雕像有著巨人獨特的豎直單眼，頭部朝下，雙腳被鏈條捆住，連接著上方。

就在這時，那巨人的豎直單眼突然閃過了血紅色的微光。

喀嚓！

克萊恩看到的場景瞬間支離破碎，他雙腿一軟，險些跪倒於地面。

腦袋傳來被人狠狠抽了一棒的疼痛，克萊恩眼前儘是血紅，雙手不由自主撐在了膝蓋位置。

過了幾秒鐘，他才緩了過來，重新站直，只覺本身靈性異常虛弱，似乎又聽到了刺穿精神的耳語。

不過，得益於他「消化」魔藥的進展，異常的反應很快就全部歸於平靜。

「倒吊的巨人，真實造物主……西裏斯和海納斯是極光會的成員？可是，隊長在海納斯.凡森特夢裡看到的是巨大十字架，是倒吊著被釘於十字架上的恐怖存在，並非極光會的『倒吊巨人』……」克萊恩做了兩下深呼吸，等待著靈性的緩慢恢復。

極光會是最近兩三百年才出現的隱秘組織，他們崇拜「真實造物主」，以倒吊的巨人作為那位存在的象徵，他們相信每個人都擁有神性，只要精神足夠堅韌，能承受住住一次又一次的考驗，那就可以積攢到豐厚的神性，成為天使。

根據值夜人內部資料記載，極光會掌握的序列9叫做「秘祈人」，這些非凡者能夠察覺到某些神秘恐怖的存在，掌握了一定的祭祀知識和少量儀式魔法，有足夠的證據表明，資深的「秘祈人」或多或少都會出現認知觀點的扭曲，且容易失控。

極光會掌握的序列7不詳，序列8是「傾聽者」，這屬於相當可怕的非凡「職業」：

每一位「傾聽者」都能直接聽到對應的隱秘存在的耳語，所以，他們往往可以獲得不少強大的、扭曲的、獨特的能力，但相應的，「傾聽者」如果無法獲得晉陞，那他們很難存活超過五年，另外，值夜者內部資料給予的評價是，所有的「傾聽者」都是瘋子，哪怕平時表現得很正常，也必然是隱藏的瘋子。

克萊恩在腦海內飛快過了一遍極光會的資料，初步判斷西裏斯是「秘祈人」。

「從描述看，秘祈人和占卜家在遭遇戰上面一樣的爛，這倒是符合西裏斯的表現，後來是重傷造成了失控？額，弗萊說過，每位非凡者死亡後，或多或少都會有些奇怪的變化……」克萊恩邊想邊在胸口點了四下，讚美女神。

緊接著，靈性稍微恢復了一點的他按照順序結束了儀式，解開了密封的靈性之牆。

嗚的風聲吹拂，克萊恩強迫自己再次看向西裏斯的屍體。

他注意到西裏斯血肉模糊的臉上還殘留著一顆明顯的肉瘤，深紫近黑的肉瘤，裡面似乎有液體和光芒在晃動。

「這究竟是什麼變化啊？」克萊恩揉著太陽穴，沒敢去觸碰。

他彎腰拿起手杖，讓對方承擔了身體的部分重量。

經過剛才的反噬變化，他知道西裏斯殘留的靈性已徹底被毀壞，即使「通靈者」戴莉，也無法與對方溝通了。

等待了一陣，克萊恩等來了隊長鄧恩和隊友倫納德、科恩黎。

「我感覺你和非凡者，和邪惡力量有著宿命的羈絆，你這段時間遭遇的超凡事件，比我們以前一個季度見到的還要多。」倫納德望了眼地面的屍體，狀似隨口地開了句玩笑。

「或許不是巧合。」克萊恩霍然想到了「夢境占卜」中看見的那個紅煙囪，以及上次看見的霍納奇斯山脈主峰的巍峨宮殿和無形注視，於是趁著機會，點了一句。

鄧恩環視一圈，用幽邃的灰眸看著克萊恩道：

「你嘗試過通靈了？」

現場的「聖夜粉」和純露精油味道還有殘留。

「是的。」克萊恩坦然回答，「我擔心你們到來太遲，殘留的靈性出現消散跡象。」

「看你的狀況，不是太好？」矮個子的科恩黎關心了一句。

克萊恩一邊將西裏斯還未寄出的信遞給隊長，一邊從最初說道：

「我去地下交易市場購買儀式材料時，忽然想到賽琳娜曾經到過惡龍酒吧，而且是海納斯.凡森特引她進入的，這就表明海納斯屬於那裡的常客，所以，我懷疑畫像上的先生，與海納斯有一定關係的先生，可能曾經也到過地下交易市場。」

「我拿著畫像詢問了老闆斯維因，他給予肯定答覆，告訴我這位先生試圖購買霍納奇斯主峰相關的文物和古籍，這讓我一下聯想到了這裡，聯想到我借閱對應的期刊雜誌時，有人剛剛歸還……」

倫納德微笑旁聽，忽然插嘴道：

「於是你拿著見習督察的證件和特殊行動部的徽章來到這裡，調查那些期刊的借閱記錄？其實，我很好奇，你為什麼會和這位先生發生衝突？即使你們直接遭遇，以你的做事風格，也應該裝做不認識，盡快離開圖書館，到佐特蘭街找我們幫忙。」

「是的，你沒必要冒險，只要確定了目標，只要他還沒離開廷根，後續總會有方法找到的。」瀏覽信件的鄧恩跟著補充了一句。

克萊恩頓時有點尷尬：

「圖書館的管理員認出了他，大聲喊警官幫忙。」

「我不可能假裝沒聽到……」

倫納德和科恩黎當即對視了一眼，一個沒掩飾笑意，一個將頭扭向了旁邊。

鄧恩輕輕頷首，讓目光從信上移開道：

「通靈有什麼收穫？」

「我看到了一個雕刻著倒吊巨人的墜子，看見巨人的獨眼閃過血紅，然後就退出了儀式。」克萊恩如實描述道。

他暫時沒說「小醜」魔藥的事情，這是基於兩方面的考量：

一方面，如果鄧恩等人能在後續的追查裡，從西裏斯的藏身處找到對應記載，那他說和沒說毫無區別，不會額外增加功勞。

另一方面，要是鄧恩等人沒有找到，他可以在將來找機會上報，為申領材料、調配魔藥積攢更多的功勞，這就是一份功勞分成兩次領的辦法，來源於老尼爾這段時日的言傳身教。

「極光會嗎？」鄧恩若有所思地低語了一句，然後問了一些相關的問題。

等到克萊恩一一回答，他看了眼對方疲憊的神態，揚了揚手杖道：

「不錯，你破壞了一起針對廷根市的陰謀，你可以回去休息了，科恩黎，你去找老尼爾過來。」

吩咐完，鄧恩搖頭苦笑道：

「序列6之前，『不眠者』途徑的非凡者缺乏許多輔助能力，甚至連儀式魔法都只能掌握最簡單最基礎的幾個。」

「隊長，你的意思是，從序列6 開始，『不眠者』途徑的非凡者會得到相應的增強？」克萊恩好奇反問道。

「嗯。」鄧恩給予了肯定的答覆。

…………

離開德維爾圖書館後，乘坐公共馬車返回水仙花街的克萊恩好幾次險些在途中睡著。

他強撐著進門，取下帽子，脫掉外套，就著沙發就睡了過去。

不知過了多久，他猛然醒來，掏出懷錶，啪地安開。

「梅麗莎還有半個小時回來，班森還有四五十分鐘……得讓他們等一個半小時才能享用晚餐了……」克萊恩揉著額頭，走入廚房。

他先用冷水洗了把臉，然後取出中午就買好的牛尾、西紅柿、胡蘿蔔和洋蔥等食材。

做完準備，他忽然有些怔住，總覺得這和下午遭遇的事情不太搭。

「我可是剛拯救了廷根市的男人……」克萊恩好笑地嘟囔了一句，穿上白色的圍裙，提起菜刀，開始了忙碌。
第一百零六章 畫家克萊恩

八點之後，莫雷蒂家的餐廳內。

看著只剩淺淺湯底的餐盤，班森抬手摀住嘴巴，滿足地打了個嗝。

「雖然已經是第三次吃到它，但我依舊覺得足夠美味，西紅柿的酸甜和牛尾富有彈性的肉質、非常特別的鮮味完美融合在了一起，克萊恩，我真遺憾，黑荊棘安保公司讓廷根市損失了一位出眾的廚師。」

梅麗莎往後靠住椅背，無聲地附和著點了下頭。

「這只是因為你們沒見識過真正的廚藝。」克萊恩謙虛笑道，「以後如果有機會，我們去豪爾斯街區的波拿巴餐廳品嚐正宗的因蒂斯大餐，去金梧桐區的海岸線餐廳品嚐南方的美味。」

這都是經常上報紙的餐廳，前者人均消費是1鎊半。

「我更喜歡你做的。」梅麗莎沒有猶豫地回答。

班森嗬嗬一笑，轉而說道：

「但我始終感覺你做的西紅柿牛尾湯差了點什麼，或許，或許是它不該搭配麵包？」

克萊恩贊同點頭：

「它的最佳搭檔應該是米飯。」

「米飯……」梅麗莎低語了一句，神色間竟頗有幾分嚮往之情。

處於偏北位置的廷根，不算大都市的廷根，除了去特定的幾家餐廳，很難吃到米飯。

對於班森和梅麗莎，這種食物幾乎只存在於報紙的描述裡，只存在於課本偶爾的介紹中。

看見妹妹的表情，克萊恩哈哈一笑道：

「等我們再攢半年的錢，就找機會去迪西海灣度個假，品嚐那裡的美食。」

迪西海灣位於魯恩王國最南方，有三分之一屬於費內波特王國，那裡陽光充沛，風景宜人，海鮮飯非常出名。

不等梅麗莎發表要節儉的意見，克萊恩主動提道：

「再等三個月，我的薪水會有一次較大幅度的提升，完全可以同時滿足旅行和攢錢的需求。」

「為什麼？」班森和梅麗莎果然都被帶歪了注意力。

克萊恩輕咳兩聲，微笑解釋道：

「基於我不錯的專業素養，時常和我們公司合作的警察部門也有意請我兼職歷史方面的顧問，他們會額外再支付我一份薪水，每週至少2鎊，以後你們如果看見我穿警察製服，拿出相應證件，千萬不要驚訝。」

「當然，你們都知道的，政府部門的辦事效率就像九十歲老太太的腳步，他們還需要一個漫長的流程，還需要一次對我的考核，所以，我這兩個月的休息日會經常去霍伊大學，找我的導師，找認識的教員，學習更多的知識。」

在哥哥和妹妹詫異的眼神裡，他頓了頓，表情略顯古怪地開口：

「就像羅塞爾大帝說過的那句話一樣，活到老，學到老。」

班森沉默幾秒，半是感慨半是自嘲地說道：

「我現在報考大學還來得及嗎？」

「知識果然就等於財富。」

還等於力量……克萊恩默默補充了一句。

「班森，你需要克萊恩的文法書籍，需要他的古典文學教材。」梅麗莎冷不丁地幫克萊恩說出了他想說的話語。

班森的表情似有變幻，他咬了咬牙齒道：

「克萊恩，你今晚就把那些書籍給我。」

「即使它們再有助於睡眠，我也要每天堅持著讀一個，不，一個半小時。」

「我以女神的名義發誓！如果做不到，我就是捲毛狒狒！」

克萊恩當即笑容滿面：

「沒有問題。」

…………

第二天上午，克萊恩將外套和帽子掛於休息室的衣帽架後，按照羅珊轉達的話語，走入地底，一路前行至查尼斯門外面的值守室。

隊長鄧恩，隊員倫弗萊、西迦、洛耀、倫納德和科恩黎已全部到齊。

灰眸掃過門口的新晉值夜者，鄧恩笑笑道：

「我們每週週四都會有一次例行的會議，總結之前的任務情況，討論面對的各種疑難。」

我也是經受過無數次例會考驗的人……克萊恩腹誹一句，找了個位置坐下，開玩笑道：

「需要先自我介紹嗎？」

鄧恩笑了一聲，轉頭望向科恩黎：

「你把西裏斯.阿瑞匹斯的後續調查情況簡要講一講。」

科恩黎也是從文職人員轉成的值夜者，個子不高，褐髮還算濃密，身材相當勻稱，肌肉非常結實，給人精明強幹的感覺。

他想了想道：

「我們在老尼爾的幫助下找到了西裏斯的秘密藏身點，現場有不少的書籍和物品，基於它們，可以確認西裏斯是隱秘組織『極光會』的下屬成員，是一名『秘祈人』。」

「有足夠的證據表明，安提哥努斯家族筆記就是他和海納斯.凡森特賣給韋爾奇的，不記得韋爾奇的人，可以詢問克萊恩。」

「我們找到的，有價值的物品包括三份序列魔藥的配方，分別是序列9『占卜家』，序列9『學徒，序列8『小醜』』……」

「接下來的任務是，根據還未銷毀的部分信件和西裏斯平時的交往圈子，找出信奉了邪神的『極光會』外圍成員，重點是那位藏在警察部門的邪教徒。」

「還有，與海納斯有接觸的人也需要重新排查。」

鄧恩輕輕頷首，望向克萊恩：

「你也聽到了，我們獲得了『小醜』的魔藥配方，但暫時無法確認是否真實，有待於聖堂給我們反饋。」

「極光會有關的任務，你做出了主要的、關鍵的貢獻，加上射殺密修會成員那件事情，你甚至不需要多久就能獲得足夠晉陞的功勛，但我必須提醒你，並非每個人都是戴莉，你要忍耐住渴望，忍耐三年，不能被『小醜』魔藥的配方影響到心態，以免出現失控。」

隊長，這是你不明白「扮演法」的神奇……我昨晚在灰霧之上已用占卜的方法初步確認「小醜」魔藥的配方正確……克萊老實點頭道：

「我會控製住自己的情緒。」

接著，白髮黑瞳，氣質沉靜的「午夜詩人」西迦.特昂道：

「依舊沒能找到『教唆者』特裏斯的線索，我懷疑他已經逃離了廷根。」

……

一件一件事情交流完畢，克萊恩離開值守室，找老尼爾繼續神秘學的課程，下午則前往格鬥老師高文那裡，做基礎的力量、耐力和整體協調性訓練。

…………

陽光依舊燦爛的五點。

克萊恩脫掉練習服，快速洗好澡，換上原本的衣物，乘坐公共馬車來到貝西克街。

他沒有忘記「夢境占卜」中見到的紅煙囪，也沒有忘記在地下交易市場購買了「觀眾」魔藥輔助材料，疑似「心理煉金會」成員的男子，但這都不方便借助值夜者的力量展開調查。

「27號，亨利私家偵探事務所……對，就是這裡。」克萊恩根據報紙上的描述，找到了一家據說很值得信賴的私家偵探事務所。

他戴上口罩，壓低禮帽，豎起領子，沿著樓梯往上，來到位於二層的事務所。

咚咚咚！他敲響了半掩的大門。

「請進。」一道彷彿含著老痰的嗓音傳了出來。

克萊恩提著手杖，推門而入，看見這家偵探事務改採用了半開放式的格局，僱員共有四位，各自坐在擋板隔出的位置上。

「你好，我是偵探亨利，請問我有什麼能夠幫助到你？」一個穿白襯衣、黑馬甲的男子迎了過來。

他手裡拿著煙鬥，臉龐線條剛硬，眉毛如同利劍，深藍色的眼睛則職業性地上下打量起對面的僱主。

克萊恩用高高豎著的風衣領子遮住小半張臉道：

「我有兩件事情委託，不知道你怎麼收費？」

「這必須看事情的難度。」偵探亨利收回視線，指著有沙發組合的待客區域道，「我們去那裡交流。」

克萊恩跟著他走到那半隔開的地方，坐至單人沙發，沒有脫掉外套，沒有取下帽子，也沒有摘去口罩。

他故意沉啞著嗓音道：

「第一件事情，我需要你幫我調查廷根市有哪些房屋的煙囪是這個樣子，並明確房東是誰，當前居住者是誰。」

說話間，他取出了一張疊好的紙，展開之後就是標註了顏色的紅煙囪及周圍景象。

這是克萊恩再次利用灰霧之上的特殊和自我祈求的辦法完成的圖畫。

「這畫得可真好啊……」偵探亨利下意識讚了一句，微皺眉頭道，「這個委託不複雜，但很繁瑣，需要漫長的週期和大量的幫手。」

「我明白。」克萊恩輕輕頷首。

偵探亨利沉吟片刻道：

「7鎊，這個委託的價格是7鎊，另外，你得給我至少兩週的時間。」

「嗯，第二件事情，幫我找到這位先生，弄清楚他的身份，我唯一知道的信息是，他偶爾會出現在碼頭區的惡龍酒吧，還有，不要讓他察覺，他是一個非常敏銳，擁有可怕觀察力的人。」克萊恩又掏出了第二張畫像。

他試圖接觸「心理煉金會」的成員，看能否獲得有價值的情報和材料，比如，可以與「正義」交換的配方。

「3鎊，類似的任務都是3到4鎊，而你出色的畫藝能有效幫助我和我的助手節約時間。」偵探亨利熟練地回答。

「一共是10鎊？」克萊恩對這個價格感覺牙疼。

偵探亨利抽了口煙鬥道：

「是的，你需要預付2鎊，事情獲得進展再支付3到5鎊，剩下的則在全部完成以後給我。」

「那我下周來確認進展。」克萊恩沒怎麼討價還價，免得被擅長觀察的偵探先生記住特點。

簽署完製式合同後，他取出兩張1鎊的紙幣遞給對方，私房錢只剩下1鎊17蘇勒。

目送戴紗布口罩，穿黑色風衣，高高豎起領子的先生快步離開，偵探亨利抽起煙鬥，目光多有疑惑：

「他找擁有那種煙囪的房屋做什麼？」

「……應該是一位畫家，至少也是學過素描的專業人士……」

…………

而下午時分，格萊林特子爵在貝克蘭德的豪華別墅內。

跟隨有女僕的奧黛麗遵循禮儀，將手交給了主人，看著他虛吻了一下。

「你的美麗讓我的沙龍充滿光彩。」格萊林特先是正常地讚美了一句，接著壓低嗓音道，「那位女士已經來了，她既是非凡者，也是一位作家。」
第一百零七章 佛爾思

「作家？」奧黛麗觀察著格萊林特的反應，狀似隨意地問了一句。

接下來屬於正常的話題，她並未避諱跟隨在旁邊的貼身女僕安妮。

格萊林特挺直身體，嗬嗬笑道：

「是的，我想你應該看過她的作品，最近兩個月受到廣泛稱讚的《暴風山莊》。」

「我喜歡這本書，尤其喜歡冷靜的茜茜女士。」奧黛麗淺笑著回答。

與此同時，她在心裡對自己的虛偽翻了個白眼。

這是因為她最近的愛好根本不是小說，《暴風山莊》的閱讀進度停滯在三分之一的位置已經接近一個月了。

自從加入塔羅會，認識了強大的愚者，成為真正的非凡之人，她就在整合自身瞭解到的神秘知識，系統性學習心理方面的內容，對別的事情缺乏足夠的興趣。

格萊林特子爵邊領著奧黛麗向佈置有沙發的客廳走去，邊笑容滿面地說道：

「那我肯定你對佛爾思.沃爾女士將有一個良好的印象，因為她就和暴風山莊裡的茜茜女士一樣，冷靜，智慧，慵懶。」

「還有，我親愛的奧黛麗小姐，等下是否要為我們彈奏鋼琴，這是對文學，對小說的最佳褒獎。」

奧黛麗望著格萊林特的側臉，從他的表情、語氣和某些肢體動作感受到了對方想要炫耀的情緒。

他想讓我成為他炫耀的資本……奧黛麗彷彿第一次認識這名好友般想道。

她保持著優雅的笑容道：

「我的音樂老師，鋼琴家維卡納爾先生認為我最近的水準有明顯下降，需要更多的練習。」

「好吧。」格萊林特正想說些什麼，忽然看見了一位到長桌位置取食甜點的女士，「奧黛麗，這位就是佛爾思.沃爾女士，《暴風山莊》的作者。」

奧黛麗抬眼望去，只見那位佛爾思女士大概二十三四歲，一米六五的樣子，她穿著一套米黃色的、有荷葉邊的立領長裙，褐髮微卷地披著，淡藍色的眼睛因為格萊林特的介紹轉了過來，帶著幾分似戲謔似玩味的笑意。

只是不超過三秒鐘的觀察，奧黛麗就注意到了許多小的細節：

「佛爾思女士的手指有薰黃的痕跡……她喜歡捲菸……」

「握筆的位置有明顯的厚繭，符合作者的身份……」

「她的手臂動作表明她擁有不錯的力氣，這不是一位作家應該具備的特點，除非她熱愛鍛鍊，或者天生就是這樣，也或者曾經從事另外的職業……」

「她的《暴風山莊》呈現出冷靜、理智和精準的風格，這和她以前從事的職業應該有一定關聯……」

「她現在的眼神和表情都很放鬆，有一種在俯視我和格蘭林特的感覺，這是非凡者對普通人所擁有的心理優勢？」

「如果她是偶然間被格萊林特發現非凡者身份，那她肯定會有一些侷促和不安的情緒，畢竟無法猜測到對方的反應和後續的發展，而未知將會帶來恐懼。」

「……這說明是她主動接觸格萊林特，並事先瞭解過我們的愛好，對接下來的事情有一定把握……」

「一名非凡者為什麼會主動接觸格萊林特？需要金錢的資助，還是藏在寶庫裡的超凡材料？或者有某件事情想得到幫助……」

這個時候，格萊林特正向佛爾思介紹道：

「女士，這位就是我提過的奧黛麗小姐，她是貝克蘭德最耀眼的寶石，她的父親是霍爾伯爵，一位備受國王信任，備受貴族們尊敬的上院議員。」

「下午好，佛爾思女士，你的《暴風山莊》至今仍在我的床頭。」奧黛麗嚴格按照貴族的規矩行了一禮。

然後，她在心裡默默補充道：那是因為我看了一個月還沒有看完……

佛爾思簡單還禮道：

「下午好，奧黛麗小姐，你的美貌真是讓我印象深刻，我想我已經擁有了下一本小說的素材，嗬，格萊林特子爵還稱讚你擁有出眾的音樂才華。」

在大庭廣眾之下，雙方只寒暄了幾句，沒有多說別的事情。

目送佛爾思繼續走向餐桌，目標直指一塊塗著奶油的小蛋糕，奧黛麗收回視線，跟著格萊林特前往客廳。

她回憶著剛才看到的種種細節，試圖準確把握到對方的想法，從而為之後的接觸贏取主動。

邁前一步，清冷如同中立觀眾的奧黛麗踩到了垂下的裙襬，身體一晃，險些摔倒。

就在這時，貼身女僕安妮早有準備地扶住了她，挽回了她的美好形象。

「小姐，這條裙子的獨特設計要求您不能走得太快。」安妮湊到奧黛麗耳邊，壓低嗓音提醒了一句。

「我知道了。」奧黛麗臉蛋漲紅地點頭回答。

我只是太專注於觀察別人，忘記注意腳下了……她委屈地在心裡申訴道。

之後的沙龍裡，奧黛麗面對慇勤的作家、評論家和音樂家們，始終保持著優雅而甜美的笑容。

終於，臉頰肌肉開始痠痛的她接受到了格萊林特子爵的暗示。

等待了幾分鐘，她以去盥洗室為藉口，提住裙襬，緩慢站起，離開了沙龍。

確認再沒有視線追逐自己後，她繞向了位於一樓的書房，並對貼身女僕安妮道：

「我有事情需要和格萊林特商量，你在門口守住，不讓其他人進來。」

「好的。」安妮並沒有感覺奇怪，因為她知道自家小姐和格萊林特子爵擁有相同的愛好，經常會私下交流神秘學方面的事情。

進入書房，反鎖住大門，奧黛麗看見格萊林特坐在桌子後方，正把玩著鋼筆，而佛爾思.沃爾立於書架前，隨意翻看著藏書。

「重新介紹一下，佛爾思女士，一位真正的非凡者。」格萊林特放好鋼筆，迎了上來。

「是嗎？」奧黛麗故意表現出了自己的懷疑。

佛爾思將書籍塞回原本的位置，扭頭笑道：

「看來我需要證明自己。」

她緩步走到門邊，伸出右掌，按在了把手的位置。

霍然間，奧黛麗眼前一花，似乎看見佛爾思女士變成幻影，穿透了大門。

她心中驚駭，凝神再看，發現佛爾思已不在原地。

幾秒之後，把手轉動，反鎖住的房門被直接打開，佛爾思.沃爾含笑從外面走了進來，守在門口不遠處的女僕安妮卻絲毫沒有察覺到背後發生的事情。

「這真是神奇的能力啊。」格萊林特讚歎出聲。

奧黛麗輕吸了口氣道：

「我沒有疑問了。」

與此同時，佛爾思表現出來的能力也讓她確認了對方真正的想法，因為無論金錢，還是材料，都難不倒這樣的非凡者。

格萊林特的家裡可沒有非凡者守護……佛爾思是希望借助我和格萊林特的身份與資源完成某件事情？奧黛麗努力讓自己像一名觀眾。

佛爾思低笑兩聲道：

「讓我們坦誠地交流吧，留給我們的時間並不多。」

「我曾經是一名診所醫生，在某個偶然的機會裡成為了非凡者，到今天已超過兩年。」

「我希望你們幫我做一件事情，而我給予的報酬是引領你們進入真正非凡者的圈子，賣給你們某些序列魔藥的配方和相應的材料。」

聽到這樣的承諾，格萊林特迫不及待地問道：

「是什麼事情？」

「我有位同伴被關入了監獄，正等待著最後的審判，我希望你們能夠救她出來，無論用什麼辦法。」佛爾思簡潔描述道。

奧黛麗微微皺起了眉頭：

「佛爾思女士，你表現出來的能力應該很適合做這種事情……」

佛爾思搖頭笑道：

「不，並不是這樣，我能通過的地方，她無法通過，我只能經常進去看看她，和她聊會天。」

「而且我認為冒險營救不是一個好主意，人生本來就很短暫了，需要做的事情卻很多。」

奧黛麗觀察著對方的臉龐和肢體，斟酌著問道：

「我明白了。你那位同伴是因為什麼罪名被關押的？」

佛爾思的表情頓時有點尷尬：

「我的同伴其實非常受人尊敬，讓人發自內心地想要服從，她的品格高尚而善良，唔，額，她只是在說服某個惡棍的時候，採取的方法過激了一點……」

…………

將任務委託出去後，克萊恩保持著上午神秘學、下午格鬥練習的日程安排，生活規律得讓他幾乎忘記自身是個值夜者，而總是頻繁遭遇超凡事件的「詛咒」也似乎消失不見。

週六來臨，輪到他值守查尼斯門了。

「我留在這裡的咖啡和文職人員辦公室內的紅茶，你都可以隨意享用。」鄧恩用幽邃的灰眸掃了值守室一圈道。

已編了個理由提前向哥哥和妹妹解釋過的克萊恩欣喜點頭道：

「好的，隊長，你真是一位慷慨的紳士。」

鄧恩笑笑道：

「這有助於你精神的放鬆，太緊繃不利於健康。」

他拿上帽子，提著手杖，緩步走向門口。

快要出去的時候，他忽然轉身道：

「忘記提醒了，無論聽到什麼聲音，都不要打開查尼斯門，除非它從裡面被打開。」

「記住，無論聽到什麼聲音，無論發生了什麼事情。」

隊長，你這麼說我會害怕的……克萊恩的精神一下繃緊，只覺地底的昏暗勝過了典雅煤氣燈的光芒。
第一百零八章 深夜

淩晨時分，通風良好但寂靜幽深的地底，暈黃的煤氣燈光芒受到玻璃的庇佑，穩定沒有搖曳地照耀著無人的、安寧的過道。

克萊恩坐在值守室內，隨意翻看著面前堆疊的報紙、雜誌和書籍，並分出小半精神注意外面，防備有人闖向查尼斯門。

他的外套和禮帽都掛在入口位置的衣帽架上，手杖正靜靜靠著牆壁，處於方便拿到的地方。

濃鬱的咖啡香味瀰漫而出，克萊恩不由自主吸了一口，捏了捏太陽穴，以此對抗腦袋的沉重和身體的疲憊。

雖然他在地球讀大學時，是經常淩晨五點睡，中午十二點起的猛男，工作這兩三年，時不時也會熬個夜，第二天還能精神抖擻地去上班，但是，這都必須歸功於遊戲太好玩了，小說太好看了，電影綜藝和電視劇太有意思了。

而這個世界顯然不具備這些熬夜必需品。

「羅塞爾大帝也是，要裝逼就裝完整嘛，要將有限的生命投入無限的事業，要帶領異界人民小步快跑地進入信息化時代！」克萊恩無聲嘀咕了一句，只能安慰自己，至少還有報紙，雜誌和愈發豐富的小說。

他原本想的是用專注的學習戰勝睏意，但實踐發現，這和本身職責矛盾，因為一旦進入狀態，很容易忽視掉外面的動靜，忽視掉查尼斯門的情況。

呼，克萊恩端起咖啡杯，小心翼翼吹了一口。

他抿了抿，讓香味徘徊於口腔，讓液體緩慢流淌過食道。

「帕斯河穀的費爾默咖啡，很苦，但很提神。」克萊恩讚歎一句，放下了杯子。

帕斯河穀位於南大陸，是咖啡豆的優質產區，目前處於因蒂斯共和國和魯恩王國的爭奪之中——它們分別在帕斯河穀左岸和右岸建立了殖民政權，覆滅了原本的帕斯王國。

讓人心裡發毛的安靜裡，克萊恩隨意拿起一本雜誌，發現是講服裝講搭配的《女士審美》。

「這一定是從羅珊那裡拿來的……」他好笑低語，饒有興致地翻看起來。

或許是受到最近十幾年照相機技術突飛猛進的影響，《女士審美》這本雜誌不僅廣泛使用了插畫，還模仿報紙，將黑白照片作為內容。

他們相當時髦地請了著名的戲劇和歌劇演員來展現服裝的魅力和搭配的神奇，短短七年的時間，就從貝克蘭德的地域型新雜誌發展為渠道遍佈全國的主流期刊。

「這套裙子不錯，長相也不錯……」克萊恩悠閒翻看，並未掩飾自身對美的嚮往。

他是一個身心都發育正常的男士，對漂亮的姑娘一向非常欣賞，只不過早已訂立目標，要尋找回家的辦法，所以才儘量和異性保持距離，不想耽擱了對方，不想留下感情的欠債。

至於找站街女郎的事情，他在這方面是有著小小潔癖的。

班森和梅麗莎是已經存在的羈絆，無法解除，只能將來想辦法彌補……克萊恩忽然感覺沉重，忍不住嘆了口氣。

離家越久，越是能在夜深人靜時感受到那份惆悵。

他瞬間喪失了欣賞美貌女士的興趣，放下手中的雜誌，轉而拿起一本小說。

「《暴風山莊》，作者，佛爾思.沃爾。」克萊恩念出了封面的主要內容。

安寧的深夜，暈黃的光芒，一本有著封皮的書籍，讓他想起了小時候租書看的日子，於是頗為懷念地讀了下去。

《暴風山莊》這本小說講的是身高1米65，體重98磅的茜茜女士進入弗留斯山莊擔任家庭教師的故事。

「1磅約等於1斤……這是異界版的簡愛？」克萊恩用手指摩挲著觸感舒適的紙張，對後續的內容有所猜測。

然而，當他以為這是言情小說時，後面出現了「惡靈」，當他相信這是一本靈異小說時，茜茜女士自爆身份是偵探，給了一段華麗的推理。

當克萊恩覺得這是偵探小說沒有錯的時候，男主頭部受到重擊，失去了記憶，開始了一段催人淚下的劇情。

「……最終還是一本言情小說。」克萊恩合攏書籍，頭疼地喝了口咖啡。

咚！

咚！咚！咚！

激烈的敲擊聲霍然響起，迴蕩在了昏黃安靜的走廊內，迴蕩在了幾乎沒有別人的地底。

克萊恩嚇了一跳，精神猛地緊繃。

他本能地從腋下槍袋裡取出左輪，調整了彈倉和扳機，緩步靠向門邊，尋找聲音的來源。

咚！咚！咚！

砰！砰！砰！

拍擊越來越劇烈，克萊恩循聲望去，看見了那扇繪有七枚聖徽的黑鐵對開大門。

「查尼斯門後傳出來的聲音？」他眼睛一眯，心跳如同擂鼓。

砰！砰！砰！

克萊恩看見查尼斯門在輕微晃動，感受到了它所承受的磅礡巨力。

「不會吧……我才第一天值守這裡就遇到事情了？我穿越之後難道多了黴運體質？」克萊恩握住槍把的右手泌出了冷汗。

但很快，他想起了隊長的叮囑：無論聽到什麼聲音，無論發生什麼事情，都不要打開查尼斯門，除非它從裡面被打開。

額，難道這是正常現象？克萊恩一下冷靜了許多。

砰！砰！砰！哐當！哐當！哐當！查尼斯門後的動靜越來越大，但這扇沉重的黑鐵對開大門只是搖晃，並未出現別的異常。

「真是正常現象啊，嚇死我了……」克萊恩低語一句，就要返回值守室。

就在這時，他聽見了一道刺耳的摩擦聲，看見查尼斯門沉重往外，裂開了一道縫隙！

紮！

生澀到讓人牙酸的聲音裡，克萊恩幾乎快要凝固的眼睛看見了一道身影，它大概成年的、普通的男士小臂高，穿著黑色的、典雅的、微縮的宮廷長裙，裙襬有著明顯汙痕。

它有著一張不算精緻的臉龐，眼眸深黑，嘴巴緊抿。

這是一個布偶，玩具布偶！

幾乎是克萊恩下意識抬槍瞄準的瞬間，那個穿黑色宮廷長裙的布偶緊緊地、用力地貼住外敞的查尼斯門，展開了手裡握住的紙張。

紙張之上描繪著眾多的隱秘符號，有克萊恩認識的，也有他還未掌握的，它們共同構成了一隻豎著的眼睛！

克萊恩還未來得及思考這是什麼情況時，那宮廷布偶突然被拉回了查尼斯門後，被無形之物用力拉回了查尼斯門後！

哐當！

查尼斯門重新合攏，再沒有敲擊的聲音，再沒有拍擊的動靜。

地底又恢復了往常的安寧與沉寂，像是什麼事情也沒有發生過一樣。

「查尼斯門從裡面被打開了，得報告隊長……可它又關上了……」這個時候，克萊恩才找回了思緒，又驚又怕又疑惑。

幾秒之後，他想起了剛才那個穿黑色宮廷長裙的布偶究竟是什麼東西，因為屬於值夜者正式成員的他早有資格瞭解廷根市查尼斯門後封印的「3」級物品。

「編號：0625。」

「名稱：厄運布偶。」

「危險等級：『3』，有一定危險，需小心使用，只有三人以上的行動才能申請。」

「保密等級：值夜者正式成員及以上。」

「封印方式：只需要與人類隔離。」

「描述：這個布偶穿著1300年前後流行的宮廷長裙，裙襬存在難以洗去的汙穢痕跡，無法確認是否最初就存在。」

「在廷根市幾起因家庭財政危機發生的慘案裡，警察們注意到了這個布偶的存在，它總是被放於小孩的臥室內，放於床頭旁邊的櫃子上。」

「幾位值夜者接受委託，對這個布偶展開了調查。」

「初步確認，它會帶來厄運，讓身邊的人逐漸倒黴，陷入危機，最終一一死去，受試者只用了兩週，就瀕臨破產的邊緣。」

「這個布偶不具備活著的特性，沒有試圖逃脫封印的趨向。」

「經過長期的試驗，我們發現只要每天進入它十米範圍內累計不超過半個小時，就不會沾染厄運；如果已經厄運纏身，只要將它轉移給另外的主人，狀況就會好轉。」

「附錄：這個布偶最早出現的場合是西區鐵十字街下街的苔絲老太太家，她是一位製作玩具的手工藝人，因為年紀老邁，丈夫重病，兩個孩子又早早逝去，不得不搬到鐵十字街下街。」

「這是她賣出的最後一個玩具，她用這個布偶換到了一些毒堇汁，結束了她和她丈夫飢餓超過三天的生命。」

克萊恩回憶著封印物「3—0625」的資料，心裡泛起了更多的疑惑和驚駭：

「不是說這個布偶不具備活著的特性嗎？不是說它沒有試圖逃脫封印的趨向嗎？」

「那我剛才看到的是什麼！」

「最後將它拉回去的又是什麼東西？」

「它展開的紙張上繪製的圖案究竟代表著什麼？」

「剛才那一幕，真像是裡面有個變態殺人狂在對付受害者，受害者努力拍門，竭力呼救，可又被拉了回去……」

想法紛呈間，克萊恩決定不自作主張。

他回到值守室，拉動了一根繩索。

繩索拉動，齒輪運轉，位於二樓的黑荊棘安保公司內霍然響起了急促的鈴聲。、

娛樂室內打牌的倫納德.米切爾等不眠之人立刻放下撲克，趕往地底。
第一百零九章 推理

快速奔跑的腳步聲由遠及近地傳入克萊恩的耳朵，讓站在值守室門口的他安定了不少。

「發生了什麼事情？」最先抵達的倫納德手握左輪，沉聲問道。

看見有點剎不住車的他，克萊恩頓時想到了羅珊曾經提過的事情，三年前，剛成為「不眠者」的倫納德在沒有適應魔藥力量的情況下，試圖以衝刺的速度跑完樓梯，結果變成了車輪。

輕咳一聲，克萊恩指著查尼斯門道：

「剛才有劇烈的敲擊聲從裡面傳出，後來變成了拍擊，再後來，門被推開了一點。」

「查尼斯門被推開了？」個子矮小的科恩黎錯愕反問。

「是的，被推開了一道縫隙。」克萊恩正要繼續描述，卻看見倫納德、科恩黎和洛耀沒有靠近值守室，停在了幾步之外，並散成弧形，似乎在防備自己。

他頓了一下道：

「你們在懷疑我？」

「不，不是懷疑，這屬於正常的處理流程。」科恩黎搖頭否定道。

這樣緊張的氣氛裡，倫納德依舊不夠正經地笑著補充道：

「在別的教區，出現過這樣的案例，值守查尼斯門的非凡者失控，拉響了鈴鐺，然後趁趕來幫忙的隊友不注意，連殺了兩人。」

「好吧。」克萊恩不再有被針對的委屈和憤怒，轉而問道，「那我該怎麼證明自己沒有失控？」

倫納德收斂起嬉笑的表情，在胸口點了四下，嗓音低沉地誦念道：

「他們赤身裸體，無衣無食，在寒冷中毫無遮掩。」

「他們被大雨淋濕，因為沒有躲避之處，就緊抱磐石。」

「他們是孩子被奪走的母親，他們是失去了希望的孤兒，他們是被逼離開了正道的窮人。」

「黑夜沒有放棄他們，給予了他們眷顧。」

……

神聖而憐憫的祈禱詞迴蕩在地底，讓每個人的身、心、靈都獲得了解脫般的安靜。

見克萊恩沒有異常反應，倫納德停止誦念，勾勒笑容道：

「沒有問題了，你依然是我們值得信賴的同伴。」

一直保持著沉默的冷淡女士洛耀望了眼查尼斯門，主動問道：

「門被推開一點之後，你看見了什麼？」

「我看見了厄運布偶，穿黑色古典宮廷長裙的那個，3—0625。」克萊恩還殘留著些許後怕地回答，「但沒超過三秒鐘，它就被無形的力量拉了回去，查尼斯門又重新關閉，這究竟是什麼情況？」

倫納德和科恩黎、洛耀分別對視了一眼道：

「嗬嗬，我們和你一樣，並不清楚這一切的原因，既然查尼斯門已經重新關閉，不再有異常，那我們就不該在這個時候進入，必須等待天明，等待隊長。」

這時，洛耀清冷地補充道：

「我會留在這裡，和你一起值守。」

「好吧。」倫納德攤了下手，戲謔笑道，「作為這裡的最強之人，我也留下來，科恩黎，你回二樓，免得警察部門有緊急案子敲不開門。」

科恩黎沒有多說，當即點頭，轉身離去。

這時，倫納德分別看了克萊恩和洛耀一眼道：

「也許我們可以繼續玩牌？這種情況下，需要一些娛樂讓我們不過於緊繃。」

「沒問題。」克萊恩調整左輪，將它放回了腋下槍袋，洛耀沒說同意，也沒說不同意，披著柔順而光滑的黑髮，跟著進入了值守室。

鬥地主，不，鬥邪惡之中，克萊恩狀似隨意地說道：

「厄運布偶，我是說3—0625，根據資料的描述，它不應該具備活著的特性……」

「哈哈，3個a。」倫納德壓了一手，閒聊般地說道，「之前的四十年裡，3—0625都沒有表現出活著的特性，我們可以先假設資料的描述正確，以此作為前提來推理和演繹。」

「過。你有想法了？」洛耀簡潔問道。

克萊恩猶豫著要不要一把丟下3個「2」時，倫納德喝了口剛泡好的咖啡道：

「是的，既然3—0625本身不具備活著的特性，那它今天的表現必然是因為受到了其他因素的影響，並且是最近才出現的因素，否則它早就該讓我們見識到它的這一面了。」

「而最近一個月裡，查尼斯門後有什麼不一樣呢？」

洛耀看著克萊恩甩下的3個「2」，沉吟幾秒道：

「只有一件事情與以往不一樣，那就是安提哥努斯家族的筆記和封印物『2—049』曾經在查尼斯門後待過一晚。」

倫納德看著手裡的牌，邊輕敲桌子邊笑道：

「如果能讓厄運布偶出現異常，『2—049』早就在貝克蘭德的查尼斯門後製造類似的事件了，所以，我懷疑問題出自那本安提哥努斯家族的筆記。」

克萊恩仔細一想，忍不住頻頻點頭：

「這個可能最大……倫納德，沒想到你是一個擅長推理的人。」

一般來說，浪漫的詩人和擅長推理是不兼容的……

「那只是因為他最近愛看偵探小說。」洛耀在旁邊平淡地陳述道，「兩個王，8到k的順子，沒有人要嗎？3個6，沒了。」

看到這一幕，克萊恩和倫納德齊齊陷入了沉默。

沒專心打牌的他們遺忘了一件至關重要的事情：

這一把中洛耀才是「邪惡」！

看著洛耀切牌，克萊恩又一次抓住機會問道：

「是什麼力量將3—0625拉回去的？」

倫納德瞥了他一眼，嗬嗬笑道：

「你不會以為查尼斯門後的防護措施只有深埋在地底的封印室和幾位年邁的看守人吧？」

「事實上，當太陽徹底落下後，看守人就已經離開了查尼斯門，返回了聖賽琳娜教堂。」

「裡面的力量在夜晚達到鼎盛，不再適合活物，等到太陽升起，才會減弱，這也就是隊長讓我們無論聽到什麼聲音，都不要進入查尼斯門的原因。」

換句話說，隊長忘記告訴我這個理由了……克萊恩琢磨著問道：

「類似法陣的防護措施？」

就像符咒和護身符的放大版？

「嗯。」洛耀邊摸牌邊點頭道，「查尼斯門之所以要放在每個城市的中央教堂底下，就是要借助每天前來的信眾維持，他們虔誠的祈禱會讓部分靈性進入法陣，積少成多。」

「這樣啊……」克萊恩恍然點頭，看見了一把爛牌。

這時，倫納德笑笑道：

「查尼斯門後的防護措施還不止這一個，聖賽琳娜的骨灰就安葬在裡面，她生前可是一位高序列的強者。」

聖賽琳娜的骨灰？高序列強者的骨灰？聖骨灰？這能有什麼作用？克萊恩又是疑惑又是好奇。

聖賽琳娜是黑夜女神教會建立期間的一位聖徒，活躍於古老的第三紀，被記載於了各種聖典當中，所以，信仰黑夜女神的民眾裡，賽琳娜是一個常見的名字。

倫納德似乎聽到了克萊恩的心聲，自顧自說道：

「有傳言稱，高序列強者死亡後留下的屍骸或者骨灰，依然有著不可思議的力量，當然，這只是傳言。」

克萊恩微微點頭，將注意力轉回了手中的撲克。

接下來的幾個小時，查尼斯門後再未發生異常，但克萊恩輸了整整兩蘇勒，輸得他很是心疼，而打牌也充滿浪漫詩人氣質的倫納德更是輸掉了4蘇勒5便士，只有不聲不響的洛耀是贏家。

「太陽剛剛升起，接下來輪到我了。」沉靜的「作家」西迦.特昂女士在六點的樣子進入值守室。

克萊恩將昨晚的遭遇寫在了記錄本上，和倫納德、洛耀一起返回了黑荊棘安保公司。

此時此刻，他神情異常疲憊，而旁邊的「午夜詩人」和「不眠者」依舊精神奕奕。

「這就是不同序列的區別啊……」克萊恩正要通過隔斷，回家補眠，忽然看見隊長開門進來。

「早上好，隊長。」他招呼的時候忍不住打了個哈欠。

穿著黑色風衣的鄧恩取下帽子，用灰眸掃了他一眼道：

「早上好，你該回去休息了，昨晚有發生什麼事情嗎？」

克萊恩當即將厄運布偶的事情和倫納德的推理簡短地說了一遍。

「嗯。」鄧恩沒有發表意見，沉凝著走向了自己的辦公室，「我會拍電報詢問聖堂的。」

克萊恩沒再停留，緩步走出佐特蘭街36號，呼吸到了清晨涼爽的空氣。

他的精神為之一振，忽然記起了一件之前始終遺忘的事情：

「我忘記將厄運布偶手裡有紙張的事情告訴隊長和倫納德他們呢！」

「我怎麼會忘記？」

「似乎有微妙的力量在影響我，阻止我將這件事情告訴別的值夜者……」

「……安提哥努斯家族的筆記存放於廷根市查尼斯門後是好多天之前的事情了，3—0625這個厄運布偶應該早就被影響了，為什麼直到昨晚才出現異常？」

「因為昨晚是我第一次輪值查尼斯門？」

「它用盡力量，就是為了讓我看到那紙張上的圖案？」

「這是安提哥努斯家族筆記想要達到的目的？」

「因為我接觸它存活了下來，而且成為了占卜家？」

……

一個個疑惑在克萊恩心頭閃過，讓他怔在了原地，不知是該裝做什麼都沒想起，繼續回家睡覺，還是上樓報告隊長。
第一百一十章 確認

思考片刻，克萊恩決定先行回家，確認一件事情。

而且他相信厄運布偶昨晚的行動如果不是特意為了讓自己看見紙張上的圖案，那隊長他們後續檢查的時候，肯定會發現蛛絲馬跡，自己報告不報告都不影響大局。

反之則就值得斟酌了。

這也就是克萊恩接下來想確認的事情。

他乘坐無軌公共馬車回到水仙花街，回到家裡的時候，處於週日狀態的哥哥班森和妹妹梅麗莎還未起床，客廳安寧昏暗，一片寂靜。

克萊恩燒了壺水，丟了些茶葉，搭配著吃掉了一根燕麥麵包，然後才拿著外套、帽子和手杖走向樓梯。

他下意識放輕了腳步，不製造出明顯的噪音。

剛登上二樓，他看見盥洗室的門突然打開，穿著舊布長裙的梅麗莎一副睡眼惺忪的模樣出來。

「你回來了……」梅麗莎還有些迷糊地揉了揉眼睛。

克萊恩掩住嘴巴，打了個哈欠道：

「是的，我需要一個美好的夢境，午餐之前都不要叫醒我。」

梅麗莎「嗯」了一聲，忽然想起什麼似地說道：

「我和班森上午要去聖賽琳娜教堂做祈禱，參與彌撒，午餐可能會遲一點。」

作為黑夜女神不算太虔誠的信徒，她和班森保持著兩週去一次教堂的頻率，而身為值夜者的克萊恩，除了那次被密修會成員跟蹤，竟然再沒有進過教堂。

不，我每天都在教堂，只不過是教堂的地底……克萊恩下意識在心裡辯解了一句。

他目前非常擔心女神拋棄自己這個偽信徒，要是危急關頭，儀式魔法未能取得回應，那玩笑可就開大了……

不過想想老尼爾，女神對值夜者還是相當寬容的嘛，嗯，是這樣沒錯！克萊恩自我鼓氣道。

這些發散的思緒一閃而過，他看著梅麗莎，微笑點頭道：

「沒問題，我正好能睡得久一些。」

越過梅麗莎，他進入自己的臥室，反手鎖住了房門。

緊接著，他強打精神，拿出儀式銀匕，製造了密封的靈性之牆。

然後，克萊恩逆走四步，默唸咒文，抵禦著狂亂的嘶喊，進入灰霧之上。

這片虛幻而無垠的世界裡，他是唯一活著的生靈，端坐於古老斑駁的青銅長桌上首。

平靜了幾十秒，克萊恩具現出羊皮紙，書寫下占卜咒文：

「厄運布偶展現的那個圖案。」

昨晚那個瞬間，克萊恩雖然看清楚了紙張上的神秘圖案，但由於緊張和倉促的緣故，他僅僅記得大概，無法回憶起具體的細節，但這不是問題，對占卜家來說，只要看過，記得有這麼一回事，就能再現！

——根據神秘學理論，靈性會記住看見的每一樣事物，只要方法恰當，就能讓特定時刻的場景重新呈現。

在這一點上，克萊恩甚至認為「通靈者」戴莉描述的心理煉金會理論有些道理，人類的記憶只是露在海面的島嶼，無法承載太多，於是靈性記住的絕大部分信息都成為了潛意識，成為了島嶼在水下的主體。

而靈性本身，就算不是整片大洋，也包含了島嶼周圍的全部海域。

默唸完占卜咒文，克萊恩往後一靠，用冥想的方式進入睡眠。

朦朧、扭曲、支離的世界裡，他再次看見了紮紮打開的查尼斯門，聽到了沉重的摩擦聲。

那個穿著黑色古典宮廷長裙的布偶緊緊貼著外敞的半扇門，展開了手裡握住的紙張。

紙張之上，描繪有眾多的神秘符號，它們共同構成了一隻豎著的眼睛。

克萊恩深深看著圖案，主動退出夢境，然後借助灰霧之上的特殊，將還未消退的記憶表達了出來：

褐色的羊皮紙上，那豎著的眼睛「仰望」上方，邪異而神秘。

克萊恩想了想，在這隻眼睛的下方寫道：

「這是安提哥努斯家族遺留的寶藏的關鍵。」

放好鋼筆，他解下纏於袖口內的銀鏈，用左手持握，直至黃水晶吊墜穩定地懸於占卜語句和神秘豎眼之上，不再有明顯晃動。

克萊恩閉上了眼睛，空靈平和地默念起語句。

七遍之後，他睜開雙眼，看見黃水晶吊墜正帶著銀製鏈條小幅度地順時針旋轉。

而這在靈擺法裡表示肯定。

「豎眼圖案還真是安提哥努斯家族遺留的寶藏的關鍵……」克萊恩彷彿在思考般微微點頭。

他手指緩敲著青銅長桌邊緣，無聲自語道：

「因為瑞爾.比伯死亡，安提哥努斯家族的後裔斷絕，所以那本筆記將我這個接觸過它且還活著的『占卜家』視為了傳承者？」

「它影響3—0625，留下寶藏的關鍵，讓對方在我輪值查尼斯門時展現給我看？」

「這個邏輯沒有問題，但還是無法說服我。」

「那本筆記怎麼確認安提哥努斯家族的血脈後裔絕種了？」

「而且我是一個完全不相乾的人啊……如果我也有安提哥努斯家族的血脈，最開始原主就不會被自殺了。」

「嗯，這件事情告不告訴隊長他們看來都無關緊要，我再研究研究。」

接下來，克萊恩又占卜了安提哥努斯家族寶藏的地點，但毫無疑問地沒有得到詳細信息，唯一能確定的是，如同西裏斯寫給Z先生那封信中的猜測一樣，寶藏與霍納奇斯山脈的主峰，與古老的夜之國有關。

占卜完這些事情，克萊恩發現之前那顆有祈求聲的深紅星辰又產生了微弱波動。

他用回應祈求的方式觸碰那顆虛幻星辰，再次看見了穿獨特黑色緊身衣物的棕黃色頭髮少年。

這個少年依舊雙膝著地，依舊面對著純淨水晶球，依舊在低聲念叨著什麼。

此時，專門學了少量巨龍語的克萊恩終於勉強聽懂了其中一句話：

「祈求……拯救……父親和母親。」

真是巨龍語啊……現在還有哪個地方是用巨龍語的？這都是以千年為單位計算的老古董了……可惜啊，我這個灰霧之上的神秘主宰只是空架子，想救也沒能力救……克萊恩搖頭嘆息，決定再觀察一陣。

等我掌握的巨龍語單詞足夠多，能聽懂他父親和母親究竟遭遇了什麼事情以後再說吧……克萊恩收回靈性，包裹自身，往下急墜。

回到臥室，他解除了靈性之牆，換上陳舊但舒適的衣物，躺到床上，開始補眠。

克萊恩這一睡，就睡到了十二點半，直至做好了午餐的梅麗莎來敲門。

用過還算豐盛的午餐，他看見梅麗莎拿上了與新裙子配套的紗帽，一副還要出去的樣子。

「你下午還有什麼事情？」克萊恩疑惑問道。

坐在沙發上，皺著眉頭研究文法書籍的班森頭也沒抬地幫忙回答道：

「隔壁的肖德太太告訴梅麗莎，下午在市政小禮堂有一場關於家庭事務的講座，梅麗莎打算去聽一聽，學習怎麼處理家庭日常問題。」

梅麗莎跟著點頭道：

「我找了賽琳娜和伊麗莎白陪我。」

「不錯，我希望那位講座老師告訴你，我們這樣的家庭需要僱傭至少一位雜活女僕。」克萊恩含笑說道。

見梅麗莎想要開口反駁，他立刻補充道：

「我們要將有限的時間投入更有價值的事情。」

梅麗莎一下怔住，好半天才抿了抿嘴，戴上紗帽，開門出去。

…………

下午兩點，克萊恩重又出現於黑荊棘安保公司。

「你不是回去休息了嗎？」羅珊和正好在接待大廳的鄧恩.史密斯同時問道。

克萊恩笑笑道：

「我原本準備去占卜俱樂部，但始終記掛著昨晚的事情，所以就先過來了，聖堂有回復嗎？」

鄧恩瞄了羅珊一眼，沉默轉身，走向隔斷，走入了自己的辦公室。

羅珊對著他的背影做了個鬼臉，凶巴巴地低語道：

「隊長真是的……」

做得好！克萊恩暗讚一聲，忍著笑意跟隨鄧恩進入了他的辦公室。

看到房門合攏，鄧恩嗅了口煙鬥道：

「聖堂已經確認，是那本安提哥努斯家族筆記的問題，並且重新將它定位為『1』級封印物，可惜，這樣你就不夠保密等級翻閱了。」

「1」級，高度危險級，只有主教和值夜者小隊隊長這個等級之上的人員才能知道具體情況？也就是說，隊長也無法弄清楚是怎麼回事了……高度危險，難怪……克萊恩略感遺憾又輕鬆了不少地想道。

鄧恩看了他一眼，繼續說道：

「聖堂還讓我們排查查尼斯門後是否還有物品被這本筆記感染，經過確認，只有『3—0625』出現異常，我們已更換了它的封印措施。」

「還有別的發現嗎？」克萊恩裝做好奇地問道。

鄧恩搖了搖頭：

「沒有。」

克萊恩若有所思頷首，沒再多聊這個話題，寒暄幾句之後就告辭離開，前往占卜俱樂部，繼續自身的「消化之旅」。

…………

市政小禮堂內。

梅麗莎、賽琳娜和伊麗莎白三個好朋友坐在靠近門口的位置，等待著講座的開始。

「如果她講得不好，我們就溜出去。」賽琳娜興致勃勃地提議道。

伊麗莎白當即贊同：

「去逛哈羅德百貨商店。」
第一百一十一章 錯過

沒過多久，顴骨較高的講座老師登上小禮堂前方的半高木台，放開嗓子說道：

「上午好，各位善良的、仁慈的女士，我是賽薇婭拉.赫達，我今天要和你們分享安排家庭開支的經驗，這分成三個部分，一是年收入在100鎊左右的家庭該如何平衡食物、住房、衣服和僱傭僕人的開銷，二是年收入達到200鎊的家庭又應該增加哪些支出，讓自身看起來更加體面……」

梅麗莎認真聽著，不用默算就記起了兩個哥哥加起來的年收入。

「超過200鎊了……」她半是欣慰半是惶恐地想著。

她既欣喜和滿足於現在的生活，又害怕它轉眼就消失不見。

這個時候，擁有酒紅色頭髮的賽琳娜掩住嘴巴，壓低嗓音對兩位好友道：

「她似乎是風暴之主的信徒，她戴著風暴徽章。」

梅麗莎凝神望去，果然看見賽薇婭拉老師的左胸位置佩戴著一枚描繪有狂風和海浪的徽章。

她趕緊解釋道：

「告訴我這個講座的肖德太太是風暴之主的信徒，我想老師也是並不奇怪。」

「嗯，我不感覺有什麼問題，我們是來聽具體賬單計畫的。」伊麗莎白寬慰著梅麗莎。

「可是，除了梅麗莎，我們都不需要也沒有資格去製定家庭的開支計畫。」酒紅色頭髮的賽琳娜嘟囔了一句。

伊麗莎白毫不猶豫地反駁道：

「可我們終究會結婚，終究會有屬於自己的家庭。」

「魔鏡占卜」那件事情後，賽琳娜一直有些害怕伊麗莎白，只好訕訕點頭，裝出一副認真聽講的模樣。

講座老師賽薇婭拉則抬起右手道：

「這一切開支計畫的前提是，我們必須尊重男主人的意見，他們是收入的來源，是家庭的支柱，他們在渾濁的社會裡面對焦慮、壓力、麻煩和混亂，為我們贏取一切，所以，我們必須營造一個不被外在事務打擾的安寧環境，讓他們回家以後獲得放鬆，讓他們的心靈得到洗禮，以更好的狀態應對各種挑戰……」

「所以，著名哲學家、社會學家、人文學家、經濟學家盧爾彌先生曾經說過，婦女是家庭的天使。」

賽琳娜托住臉頰，勾勒酒窩，略顯興奮地低聲問道：

「盧爾彌，是那位說出『人生來自由』的先生？」

「是的，但他是風暴之主的信徒。」伊麗莎白猶豫著回答。

就在這時，講座老師賽薇婭拉繼續說道：

「盧爾彌先生還告訴我們，女性在智慧和邏輯上是天生存在缺陷的，既然如此，沒有判斷能力的我們，就應當把父親和丈夫的話作為宗教信仰來加以接受……」（注1）

這番描述聽得梅麗莎、賽琳娜和伊麗莎白你看我我看你，好半天都說不出話來。

「我們走吧？」終於，賽琳娜試探著提議道。

梅麗莎和伊麗莎白同時用力點頭：

「好的！」

她們拿上紗帽，伏下腰背，向著側門溜去，試圖在不引起別人注意的情況下離開這裡。

當她們小心翼翼抵達外面，站直身體的時候，忽然聽見小禮堂內響起了一陣熱烈的掌聲。

梅麗莎下意識回頭，目光穿過門洞，望向裡面

她看見肖德太太正在鼓掌，看見一位位女士正在鼓掌。

呼，讚美女神……梅麗莎吐了口氣，與賽琳娜、伊麗莎白一起遠離了這個讓她渾身都不舒服的地方。

「我們去哈羅德百貨商店吧？」站在路旁行道樹下，賽琳娜遺忘了剛才的事情，歡快地提議道。

梅麗莎沉默幾秒道：

「我想回去學習。」

「學習……」賽琳娜呆滯地捋了捋自己酒紅色的頭髮，似乎又回到了平常的生活。

「而且我還要去買麵包，買牛肉，買土豆，買水果……克萊恩今天要工作，班森去了市政圖書館，嗯嗯，我必須得回去！」梅麗莎忽然覺得自己是那樣地熱愛課本，熱愛發條，熱愛齒輪。

賽琳娜決定和今天狀態異常的梅麗莎保持距離，側頭看向伊麗莎白，討好笑道：

「我們兩個人去哈羅德百貨商店吧？雖然我早就花光了私房錢，但逛一逛，看一看，也是美好的。」

「嗯。」伊麗莎白答應了好友的提議，狀似隨口般問了一句，「梅麗莎，你哥哥克萊恩週日也要工作啊？」

「是的，他週一休息，和普通的工作不一樣。」梅麗莎不自覺微揚了腦袋。

…………

離開黑荊棘安保公司後，克萊恩乘坐有軌公共馬車前往豪爾斯街區。

他努力收束思緒，不再去想安提哥努斯家族寶藏的問題，讓自身的注意力回歸到「扮演」這件事情之上：

盡快消化完魔藥盡快提升自己不管在什麼時候都非常重要！

「扮演占卜家，嗬，我還是不夠專業啊，大吃貨國的算命先生做什麼事情都要翻下黃曆的……」克萊恩握著手杖，坐在馬車內部的位置上。

他決定提前占卜一下今天是否有利於出行，有利於去占卜俱樂部。

這樣才是一位合格的占卜家！

趁著下車的機會，克萊恩掏出了一枚半便士的銅幣，視線隨之內斂，眼眸飛快轉深，無聲默唸起來：

「今天適合去占卜俱樂部。」

「今天適合去占卜俱樂部。」

……

當！

克萊恩往上彈出了那枚硬幣，沒有去看它的翻滾，而是平伸出手掌。

啪嗒！半便士的銅幣落下，穩穩落在了他的掌心。

這一次，是麥穗簇擁著的「1/2」數字朝上。

「數字朝上，這說明今天到占卜俱樂部會遇到不好的事情……」克萊恩略一思索，就轉身走向了街道對面，等待起往水仙花街方向去的公共馬車。

他覺得自己越來越像一個神棍了。

…………

豪爾斯街區，哈羅德百貨商店門口。

賽琳娜正待進入，忽然怔了一怔，轉頭望向旁邊。

「發生了什麼事情嗎？」伊麗莎白疑惑問道。

賽琳娜鼓了鼓腮幫子道：

「伊麗莎白，我想到我的神秘學老師凡森特先生了，他就這樣過世了，在我生日的第二天早晨過世……」

「這難道是因為我偷看並使用了他的秘密咒文？這讓我一直感覺愧疚和不安……而且，這段時間，我始終不太走運。」

「所以？」伊麗莎白很有默契地問道。

賽琳娜輕咬嘴唇道：

「我想去旁邊的占卜俱樂部做次占卜，看凡森特先生的事情是否真的和我有關。」

看生日晚宴那天究竟發生了什麼……總覺得伊麗莎白有事情瞞著我……我記得有個穿燕尾服的男士背影……

「你自己不是會占卜嗎？」伊麗莎白詫異問道。

賽琳娜故意學著父親嘆息的樣子道：

「哎，我現在的狀態不適合給自己占卜。」

「好吧，那我們先去旁邊的占卜俱樂部。」伊麗莎白同意了好友的提議。

她們來到旁邊，沿著樓梯進入了位於二樓的占卜俱樂部。

「哈嘍，下午好，安潔莉卡小姐，很高興又一次看見你。」接待大廳內，賽琳娜活潑地打了聲招呼。

安潔莉卡微笑道：

「只要您在午餐以後過來，那應該都能遇見我。」

賽琳娜和對方寒暄了幾句，哀悼了海納斯.凡森特，然後才說道：

「我需要占卜。」

「您知道俱樂部規矩的，這是願意替人占卜的會員圖冊……今天是週末，很多人都在。」安潔莉卡熟稔地過著流程。

賽琳娜和伊麗莎白的腦袋湊到了一塊，飛快翻看起名錄和對應介紹。

「我之前每次都是直接找我的老師，沒想到和去年相比，俱樂部多了這麼多願意幫人占卜的會員。」賽琳娜頗感興趣地說道。

突然，她停頓幾秒，疑惑低語道：

「克萊恩.莫雷蒂，克萊恩.莫雷蒂？這和梅麗莎哥哥的名字一樣誒？」

伊麗莎白怔了怔，反覆看了「克萊恩.莫雷蒂」這兩個單詞幾遍，若有所思地點頭道：

「是啊……」

「安潔莉卡女士，這位克萊恩.莫雷蒂先生在嗎？」賽琳娜眼睛明亮地詢問道。

安潔莉卡搖了搖頭：

「很抱歉，克萊恩.莫雷蒂先生今天沒來俱樂部。」

「好吧，另外換一位。」賽琳娜並沒有非得認識對方的想法，只是竊笑著對好友道，「我知道這不會是梅麗莎的哥哥，但看見這個名字，我就自然想出了一個新聞標題，《因蒂斯郵報》那樣的新聞標題。」

《因蒂斯郵報》始創於羅塞爾大帝，以標題總是聳人聽聞出名，是北大陸最知名的報紙之一。

伊麗莎白不太專心地問道：

「什麼標題？」

賽琳娜清了清喉嚨道：

「是道德的敗壞，還是社會的問題，歷史系大學生竟淪落到週末幫人占卜維持生活！」

注1：這段話改自，盧梭，《愛彌兒》。
第一百一十二章 阿茲克的解釋

貝克蘭德，皇後區。

奧黛麗.霍爾坐在陰涼角落裡的吊椅上，望著陽光底下怒放的一叢叢鮮花，思考起佛爾思.沃爾請求幫忙的那件事情。

據格萊林特子爵核實，真有那麼一位叫做休.迪爾查的少女被關押在貝克蘭德北區的臨時監牢裡。

她的罪名是因財產糾紛嚴重傷害了一位體面的紳士，讓對方至今仍躺在醫院的床上，也許再也站不起來了。

對此，佛爾思的解釋是，那位紳士並非好人，他是貝克蘭德東區的黑幫頭目，以高利貸為生。

事情的起因是，某位借貸者發現利息比自己預想得高幾倍，就算破產都無法償還後，在與那位紳士協商無果的情況下，找到了附近小有名氣的「仲裁者」休.迪爾查，希望她能說服對方免除不合理的部分。

那位紳士並沒有服從休.迪爾查的「裁決」，甚至威脅當晚就要抓走借貸者的妻子和兒女，於是休.迪爾查改變了說服的技巧，採用了物理的手段，一個不小心就造成了嚴重傷害。

格萊林特子爵調查了事情的經過，確認佛爾思.沃爾的描述屬實，也確認那位黑幫頭目失去了對手下的控製，並且在某人半夜的「拜訪」後，免除了借貸者的債務，向檢察官出具了原諒休.迪爾查的聲明，但嚴重傷害的案件並非受害者不想追究就不會被起訴。

「格萊林特希望用正常的辦法解決，派人諮詢了熟悉的大律師，對方說有把握只是輕判，但無罪辯護的難度很高，除非當事人能拿到精神有問題或者心智發育不健全的醫療證明……」奧黛麗無聲自語，傾向於好友的意見。

對她來說，最為重要的是不要和佛爾思.沃爾和休.迪爾查有明面上的關係——經過「塔羅會」這件事情後，奧黛麗覺得自己不再是天真無知的少女了。

「明天晚上在沃爾夫伯爵家有一場舞會，到時候告訴格萊林特，按照大律師的意見去做。」奧黛麗微微點頭，做出了決定。

在魯恩王國，律師分為大律師和事務律師，後者負責不用上庭的事務，比如，蒐集證據，與當事人談話，幫人擬定遺囑，監督財產分配和提供法律諮詢服務等種種事情，當然，他們也可以代表當事人出席最初級的治安法庭，為簡單的案件辯護。

而大律師就是研究證據，上庭為當事人辯護的律師，根據魯恩王國的法律，他們必須保持客觀的態度，所以不能直接與當事人接觸，只能通過助手，也就是事務律師，來完成情況的蒐集，他們每個人都是真正的法律專家，擁有出眾的口才和極高的辯論水平。

恢復了輕鬆的奧黛麗用藏身黑暗，窺視光明的姿態看著外面姹紫嫣紅的花朵，油然想到了一件事情：

「精神有問題或者心智發育不健全的醫療證明……心理醫生……」

「如果心理煉金會掌握了『扮演法』，那是否意味著可以在心理醫生群體裡尋找他們？」

想到這裡，奧黛麗覺得自己的思路對極了，眼睛明亮得像是璀璨的寶石。

就在這時，她看見金毛大狗蘇茜用一種偷偷摸摸的姿態溜到了那叢叢鮮花後面，溜到了只有園丁才會抵達的地方。

「蘇茜……它要做什麼？」奧黛麗藏在陰影裡，看得一愣一愣。

金毛大狗似乎被花朵的香味迷亂了嗅覺，並未注意到身後的主人，它張開嘴巴，發出吊嗓子般的「啊啊啊」「呀呀呀」聲音。

緊接著，它讓周圍的空氣振動，響起生澀不夠圓潤的單詞：

「你好。」

「你好嗎？」

……

奧黛麗的嘴巴一點點張開，完全忘記了優雅淑女該具備的禮儀，她完全不敢相信自己看到的這一幕場景和聽到的僵硬聲音。

她猛地站起，脫口而出道：

「蘇茜，你會說話？你什麼時候會說話了？」

金毛大狗嚇得跳了起來，轉身面對了主人。

它慌亂而快速地搖起尾巴，嘴部張合幾次後才震盪了周圍的空氣道：

「我……」

「我不知道該怎麼解釋，畢竟我只是一條狗。」

聽到這句話，奧黛麗一時竟無言以對。

…………

週一上午，休假的克萊恩按照預定的計畫複習和鞏固了神秘學的知識，然後乘坐公共馬車前往了霍伊大學。

他要多接觸阿茲克先生，看對方究竟知道些什麼。

屬於歷史系的三層灰石小樓裡，克萊恩與導師科恩.昆汀閒聊了一陣，交流著與霍納奇斯主峰古代遺蹟相關的事情。

沒有額外收穫的他趁導師去辦事的機會，進入斜對面的辦公室，走到了留守的阿茲克教員桌子旁。

「阿茲克先生，能和您聊一聊嗎？」他望著那位膚色古銅、五官柔和、右耳下方有顆小痣的教員，脫帽行了一禮。

褐眸藏著難以言喻滄桑感的阿茲克整理了下書籍道：

「沒問題，我們去霍伊河邊走走吧。」

「好的。」克萊恩提著手杖，跟隨對方離開了三層灰石小樓。

沿途之上，兩人都保持著沉默，誰也沒有開口說話。

當流淌的河水映入眼簾，當週圍不再有來往的老師和學生時，阿茲克頓住腳步，半轉身體，面向克萊恩道：

「你找我有什麼事情嗎？」

克萊恩沉吟許久，想了許多委婉的方式，但又都一一放棄。

於是，他坦然而直接地問道：

「阿茲克先生，您是一位值得信賴，讓人尊敬的紳士，我想知道您究竟從我身上看到了什麼，或者說您知道些什麼？我是指上次那件事情，你說我的命運存在不協調地方的事情。」

阿茲克點了下手杖，嘆息笑道：

「我沒想到你會這麼直接，讓我不知道該怎麼回答。」

「坦白地講，你的命運存在不協調的地方是我能夠看出來的唯一事情，除此之外，我並不比你知道更多。」

克萊恩猶豫了下問道：

「可為什麼您能看出來？我不相信這源於占卜。」

阿茲克側頭望著霍伊河，語調染上了幾分蕭瑟：

「不，克萊恩，你不明白，占卜可以做到這種程度，只是需要看由誰來占卜，當然，我的占卜只是掩飾的藉口。」

「……有些人總是特殊的，天生具備一些奇怪的能力，而我應該就是這樣的人。」

「應該？」克萊恩敏銳把握到了對方用詞的問題。

「是的，我也不知道我是否是天生具備，或許那樣能力的代價就是遺忘自己，遺忘過去，遺忘父母。」阿茲克的眸光略顯憂傷地注視著河面。

克萊恩越聽越是迷糊：

「遺忘過去？」

阿茲克沒有笑意地笑了笑道：

「在進入貝克蘭德大學歷史系之前，我失去了絕大部分記憶，僅僅記得自己的名字和基本的知識，還好，還好我有身份證明，否則只能成為流浪漢，這麼多年裡，我根據身份證明尋找過我的父母，但都沒有收穫，哪怕我能看到命運的一角。」

「而在大學那幾年裡，我逐漸發現我具備一些奇特的能力，超乎常識範疇的能力。」

克萊恩聽得很是專注，脫口問道：

「阿茲克先生，您為什麼會失憶？不，我的意思是，您有在現場發現失憶的原因嗎？」

他懷疑阿茲克先生是失憶的生命學派成員，甚至是地位不低的中序列成員——這是「怪物」對應的，出過「先知」的，以師徒相傳為主的隱秘組織。

阿茲克沉重地搖了搖頭：

「沒有，彷彿睡了一覺，我就遺忘了過去。」

他拿著手杖，又往前走了幾步，邊走邊說道：

「離開貝克蘭德後，我開始做夢，夢見了許多奇怪的事情……」

夢？我擅長解夢！進入專業領域的克萊恩當即問道：

「是什麼樣的夢？」

阿茲克含糊著低笑了一聲：

「很多很多不同的夢，有時候，我會夢見黑暗的陵寢內部，夢見一具具古老的棺材，裡面的屍體趴著，背後長出了一根根白色的羽毛，有時候，我夢見我是一名穿全身盔甲的騎士，端著三米的長槍，衝向了敵人。」

「有時候，我夢見我是一個領主，有著豐饒的莊園，有著漂亮的妻子和三個孩子，有時候，我夢見我是流浪漢，淋著雨，走在泥濘的路上，又冷又餓。」

「有時候，我夢見我有個女兒，和之前那幾個孩子不一樣的女兒，她長著柔順的黑髮，喜歡坐我親手做的鞦韆，總是向我討要糖果，有時候，我夢見我站在絞刑架旁，冷冷地仰望著上面飄蕩的屍體……」

聽著阿茲克的囈語，克萊恩發現自己竟然無法解讀對方的夢境，因為不同夢境的象徵是相反的，矛盾的！

阿茲克收回視線，嗓音不再飄忽道：

「南方的費內波特王國信仰大地母神，而大地母神的教會宣揚著一個理念，他們認為每個生命都是『植物』，汲取著大地的養分，緩慢地成長、繁盛和衰敗。」

「等到凋零，這些生命就會墜入大地，回到母親的懷抱，而來年，又會重新生長出來，花開花落，一年又一年，生命也是這樣，一世又一世。」

「有的時候，我很願意相信這個說法，相信我因為本身的特殊，能夢見上一世，再上一世的片段。」

說到這裡，他望向克萊恩，嘆息道：

「這些事情，我連科恩都沒有講過，之所以告訴你，是因為我……」

阿茲克頓了下笑道：

「很抱歉，我剛才的描述不夠準確，你的命運存在不協調的地方並不是我能夠看出來的唯一事情，我還看出了另外一件事情。」

「克萊恩，你已經不是正常人了，你擁有超凡的、奇怪的能力，和我很像。」
第一百一十三章 請求

阿茲克先生能看出我是非凡者？他的能力還真是厲害啊……克萊恩怔了一下，坦然回答道：

「是的。」

他想了想，又補充了一句：

「因為韋爾奇和娜婭那件事情。」

「果然和我猜想的一樣……」阿茲克嘆息一聲道，「那次來學校詢問我和科恩的警察裡，就有兩名具備超凡能力的人。」

那應該是隊長和倫納德，韋爾奇的案子是他們接手的……克萊恩微不可見點頭，沒有插話。

阿茲克微揚了下手杖道：

「你應該已經進入了那個圈子，我希望你能幫助我找到我來歷的線索，這不需要你特意去做，遇到的時候記住就行了。」

說到這裡，他泛起了一抹苦笑：

「除了你，其他具備超凡能力的人，我都不認識……你永遠無法想像，一個沒有過去的人會有怎樣的情緒，那就像是漂泊在大海上的船隻，最可怕的事情不是遇到暴風雨，而是找不到港口，找不到抵達陸地的航線，只能一次又一次地迎接災難，永遠沒有盡頭，永遠感覺不到平靜和安全。」

不，阿茲克先生，我很能理解你的感受，因為我也是同樣的人，幸運的是，我有原主的記憶碎片，我有班森和梅麗莎……克萊恩無聲回答了一句，轉而問道：

「阿茲克先生，擁有如此神奇能力的你為什麼不自己進入類似圈子，自己尋找有用的線索？」

阿茲克看著克萊恩的眼睛，自嘲一笑道：

「因為我害怕危險，害怕死亡。」

他嘆息著道：

「我習慣了現在的生活，也喜歡這樣的生活，不想也沒有勇氣去冒險，只能拜託你了。」

克萊恩沒再多說，承諾道：

「如果能遇見相關的線索，我會特別注意的。」

「好了，我們該回辦公室了，等科恩辦完事情回來，一起去享用午餐，你還記得吧？學校裡的東拜朗餐廳相當不錯，嗬，我請客。」阿茲克揚起手杖，指著來時的方向。

抱歉，我真的不記得，讀大學的時候原主哪有錢去東拜朗餐廳，即使韋爾奇他們請客，他也會拒絕這種相對奢侈的地方……克萊恩按了下帽子，跟著阿茲克返回了歷史系的三層灰石小樓。

走了幾步，阿茲克忽又開口道：

「學校裡的事情忙完了，我將迎來我的暑假，你之後可以到我的家裡做客，或者寫信給我。」

克萊恩點了點頭，隨意閒話道：

「阿茲克先生，我還以為你會去迪西海灣度假。」

「不，現在的南部太炎熱了，我並不喜歡所謂的日光浴，你看我的膚色，很容易就被曬黑，相比較而言，我寧願去凜冬郡，去弗薩克帝國的北方，滑雪，看風景，釣海豹。」擁有古銅色皮膚的阿茲克微笑回答。

我也想……剛入職的值夜者克萊恩露出了豔羨的神色。

用過午餐，回到家中，他小睡片刻，開始複習和研究符咒、護身符的進階知識，希望能盡快掌握它們，製作出能勉強用於戰鬥，能初步幫助到自身的產品。

下午三點還差幾分鐘的時候，克萊恩收拾好物品，用靈性之牆密封了臥室。

…………

灰霧之上，恢弘雄偉的神殿中，古老而斑駁的青銅長桌靜靜安放。

籠罩著濃鬱灰白霧氣的克萊恩端坐上首，看著依然模糊不清的正義和倒吊人出現於他們固定的席位處。

咦，正義小姐的情緒不太穩定啊，擔憂，不安，以及迷茫……早開啟了靈視的克萊恩僅僅掃了一眼便察覺到塔羅會唯一女性成員的異常。

奧黛麗.霍爾現在的心情簡直無法用語言來描述，蘇茜突然會開口說話的事情給了她強烈到極點的衝擊。

在她的預想裡，將來的發展應該是大偵探或者知名心理醫生奧黛麗小姐帶著助手大狗蘇茜，可如果變成大狗偵探蘇茜帶著助手奧黛麗小姐，那就，有些，有些……

不，不是有些，那非常奇怪，讓人不知所措！奧黛麗突然坐直了身體，想開口向愚者先生和倒吊人請教。

她話到嘴邊，突然又嚥了回去：

「額，這該怎麼問，我的寵物出現異常該怎麼辦？」

「怎麼和一隻智商不錯，能開口說話的寵物相處？」

「不不不，這是塔羅會，不是寵物飼養經驗分享會，我敢打賭，我要真這麼問，我在愚者先生和倒吊人心目中的良好形象就直接破碎了！」

奧黛麗念頭急轉，終於組織好了語言：

「尊敬的愚者先生，總是幫助我的倒吊人先生，我有一個問題想要請教，一隻擁有非凡之力的寵物能幫助主人做什麼？簡單來說，就是它能有什麼作用？」

話音落下，她發現愚者先生和倒吊人同時陷入了沉默，氣氛頓時變得有點古怪。

喂喂喂，你們說話啊，不要用那樣的眼神看我，我什麼都沒有做！真的，我幫我朋友問的！奧黛麗羞愧得想要找個地縫鑽進去。

她深深悔恨自己為什麼要問這樣的問題。

結合正義小姐以前問普通動物服食了序列魔藥會怎麼樣的事情來看，她是讓本身調配的魔藥被自家寵物分享了？這果然是正義小姐能做出來的事情啊……擁有這樣的成員，我這個「邪教」組織BOSS總感覺涼颼颼的……克萊恩抬起右手，抵住額頭，捏了兩下，未做回答。

倒吊人阿爾傑.威爾遜默然了十幾秒，語氣略顯古怪地回答道：

「這必須看那隻寵物擁有什麼樣的超凡能力，比如，它是『觀眾』，那它能代替你在某些場合觀察和旁聽，你知道的，人們會警惕同類，但不太可能懷疑寵物偷聽，即使這只寵物就蹲在他的腳邊。」

有道理！很多時候，爸爸和其他貴族、議員、大臣商量重要事情的時候，會避開我，會反鎖書房的門，但蘇茜只要能躲過最開始的清除，就不會被驅趕……還有那些夫人和小姐們，也喜歡私下裡小圈子交流……奧黛麗聽得眼睛一亮，當即浮想聯翩：

而且蘇茜現在能說話了，可以直接把它聽到的內容告訴我……蘇茜真棒！我要好好對你，我要教你認識單詞和標準的發音……

額，是教蘇茜貴族式的發音，還是正常一點的貝克蘭德腔，它以後出門和別的狗打招呼，會不會被聽出來歷，等等，我為什麼要考慮這個？它和別的狗交流又不會用人類的語言……

等一等，倒吊人先生，你為什麼直接用「觀眾」舉例？

難道，難道你們都猜到了什麼？

奧黛麗臉色一變，重新坐直，淺笑說道：

「愚者先生，我又找到了一頁羅塞爾大帝的日記。」

這是從佛爾思.沃爾那裡得到的。

「很好，你欠下的債務全部還清了。」克萊恩心情不錯地回答。

「很抱歉，這一頁日記的內容並不多。」奧黛麗在具現的羊皮紙上表達出了自己記住的內容。

克萊恩右手一抬，讓羊皮紙直接出現於自己掌心，並隨口說道：

「這不影響我的承諾，而且上次你拿來的日記有正反兩面。」

——正義和倒吊人蒐集到的日記都不是羅塞爾大帝的原版，屬於後來研究者的謄寫和抄錄版，而有人為了保存，會單面記載，有人為了方便，依舊是原樣不變。

說話間，克萊恩斜垂視線，望向日記的前幾行：

「十二月二十日，又要開始新的一年了，但陸陸續續獲得的反饋讓我非常迷惑和為難。」

「這個世界竟然找不到石油！竟然找不到石油！」
第一百一十四章 成員的標準

沒有石油？是因為某些原因找不到，還是真沒有？

從羅塞爾大帝被刺殺到如今也有一百五十多年了，依舊沒有石油出現的痕跡……

克萊恩瞳孔收縮，握著日記的手險些抖了一下。

沒有石油，不僅意味著內燃機的出現將成為未知數，而且還會導致化工行業的停滯，讓真正意義上的地球現代工業無法建立！

換句話說就是，這個世界接下來的發展，克萊恩有些預料不到了。

他原本的計畫是，自己雖然什麼都只懂一點，無法去做發明創造的事情，但勝在什麼也都懂一點，能預見到變革的方向和時代的潮流，等積攢夠薪水，有了第一桶金，就往看好的行業做風險投資，並且不把雞蛋放在同一個籃子裡。

克萊恩覺得這樣一來，自己遲早會擁有不菲的財富，到時候，他會找白手套做明面上的代理人，然後建立國際慈善基金，表面救濟窮人，暗裡資助各國勞工反抗，以此與社會上層博弈，改善底層民眾的生活。

如果他找到了返回地球的辦法，他會將財產做出分割，三分之一給班森，三分之一給梅麗莎，三分之一給自己的基金會。

然而，可惜的是，這對未來的美好暢想在剛才瞬間破碎了一半。

「還好，還好這個世界有電和磁，有電報的成功案例，我以後主要投資這個方向……」克萊恩定了定神，目光一行一行往下移動：

「十二月二十一日，不去想石油的事情了，提升自己的序列等級才是王道！」

「十二月二十二日，裡舍舊城區的環境骯髒到讓人無法接受，要不是我微服私訪，也許永遠也不知道它還保持著我年輕時候看見的樣子，我要招集我的大臣們，製定一個『首都下水道和公共廁所改進計畫』，嗯，還要糾正居民的錯誤習慣，讓他們燒熱水喝，勤洗手，洗臉，不要亂扔垃圾，隨地大小便，儘量使用避孕套，哈哈，我想到該怎麼為這件事情命名了，愛國衛生運動！」

「所以，避孕套的發明得提上日程了，還有口罩和紙杯等物品，嗯，最原始的版本就行，試一試，感謝這個世界，它還有橡膠樹。」

「十二月二十三日，或許我該考慮那個建議，在工匠之神教會外為自己留一條後路，比如，加入那個古老的、隱秘的、暗中影響著世界局勢的組織？」

克萊恩看到這裡，忽然發現下面沒有了，心情簡直無法言喻：

「大帝啊，你說的那個古老的、隱秘的、暗中影響著世界局勢的組織究竟叫什麼名字？是否是我不知道的？」

「你怎麼能停在這裡呢？怎麼不多寫兩句？」

「這就跟以前看小說，看到末尾，發現作者太監了一樣……」

「還有，愛國衛生運動，大帝也是會玩……」

「這頁日記的內容應該定位在他成為因蒂斯共和國執政官之後，說不定都自稱凱撒大帝了。」

「我得回去翻一翻書，翻一番外國歷史教材，看因蒂斯的『首都下水道和公共廁所改進計畫』出現在哪一年。」

沉默十幾秒，克萊恩收斂思緒，讓手中的日記直接消失道：

「你們可以交流了。」

奧黛麗鬆了口氣，調整狀態，成為「觀眾」，淺笑著道：

「我想知道是否有序列魔藥的名稱是『仲裁者』，另外，什麼樣的非凡者能直接穿過木門，或者讓反鎖無效？」

這我知道……籠罩在灰白霧氣裡的克萊恩正待開口，卻被倒吊人搶了先：

「我需要你幫我調查一件事情，作為回答的交換。」

「什麼事情？」奧黛麗頗感興趣又滿是疑惑地問道。

阿爾傑望了愚者一眼，沉吟著說道：

「我想知道國王是否有意在今年內或者明年六月前報復弗薩克帝國，在拜朗東海岸開啟新的戰爭。」

「塔羅會」目前的通用語是魯恩語，是基於第一次聚會時三方的口音確定的，所以，阿爾傑知道正義小姐是魯恩王國的貴族，而他也相信正義小姐知道自己是魯恩人。

至於愚者，阿爾傑認為祂表現的魯恩特色只是偽裝，便於交流的偽裝。

——從那次儀式魔法後，阿爾傑不知不覺開始用「祂」來尊稱愚者。

奧黛麗回想著這段時日在各種社交場合看到的聽到的東西，隱有些把握地點頭道：

「沒有問題，但這需要足夠的時間來確認。」

「我可以等待。」倒吊人阿爾傑微笑道，「有愚者先生做見證，我相信你不會賴賬。」

奧黛麗看了眼灰霧裡沉默而神秘的愚者，勾勒嘴角道：

「但我認為這件事情的價值比我問的兩個問題加起來還要高。」

「等你確認了答案，我會視情況做出補償。」阿爾傑早有準備般回答。

正義小姐，倒吊人先生，你們需要虛擬貨幣來衡量價值嗎？克萊恩含笑後靠，注視著兩人。

奧黛麗悄然鬆了口氣，在心裡為自己喝了聲彩。

太棒了！奧黛麗，你學會還價了！她興奮得險些脫離觀眾狀態，趕緊隨便找了件事情發問：

「啊對，倒吊人先生，你收到那1000鎊現金了嗎？」

「很抱歉，我還在海上，還未返回陸地。」阿爾傑不願意多提這件事情，直接回答起之前的問題，「能穿過木門，讓反鎖無效的非凡者應該是序列9『學徒』，隱秘組織靈知會擁有它的配方，但不排除從另外途徑獲得的可能，比如屬於第四紀的古老墳墓中。」

靈知會，和魔女教派有千絲萬縷關係的那個隱秘組織……克萊恩悠閒地用手指摩挲著下巴。

見愚者先生沒有反駁，奧黛麗忍不住感慨道：

「如果之前有『學徒』的配方，或許我不會選擇『觀眾』。」

那樣的表現簡直太棒了！

阿爾傑沒在意正義小姐的話語，自顧自地繼續說道：

「確實有序列魔藥的名稱是類似的『仲裁人』，我認為你應該並不陌生，因為奧古斯都家族和費內波特王國的卡斯蒂亞家族共同掌握的序列途徑起始就是這個，當然，低序列的配方在古老的年代裡有成為獎賞，部分貴族也許曾經獲得過。」

奧古斯都家族是魯恩王國的王室家族，卡斯蒂亞家族則是費內波特王國的王室家族。

「原來奧古斯都們的起始是『仲裁人』……」奧黛麗一下恍然，覺得自己解開了困惑很久的疑難。

她無聲嘆息道：

難怪在他們面前，我總是想要服從安排，總是不夠自在，總是願意認輸，總是不像自己！我還以為是我膽小的緣故……

「仲裁人擁有讓人信服的魅力和足夠的權威，以及應對意外的出色格鬥能力。」阿爾傑簡潔地描述了相應的情況。

奧黛麗緩緩點頭，往後微靠，優雅開口道：

「我沒有問題了。」

阿爾傑想了下，側頭望向青銅長桌上首：

「尊敬的愚者先生，我想問一件事情，極光會宣揚的真實造物主『聖所』是否就是傳說中的『神棄之地』？」

神棄之地？這個名詞我只在羅塞爾的日記裡見過一次……值夜者的機密資料裡或許有，但不屬於我現在能夠接觸的部分……你讓我怎麼回答？克萊恩險些抽動了嘴角。

他考慮了幾秒鐘，語氣平淡沒有波瀾地回答：

「這不是你現在該知道的事情。」

阿爾傑心裡一緊，當即低頭道：

「請原諒我的微小僭越。」

奧黛麗本待詢問「神棄之地」是什麼，聞言也放棄了這個打算。

灰霧之上的宏偉神殿裡，安靜與沉默忽然佔據了主流。

這個時候，奧黛麗總覺得自己該說點什麼般開口了：

「愚者先生，如果，我是說如果，我有機會加入別的組織，比如心理煉金會，是否可以？」

克萊恩保持著後靠的姿態，輕笑道：

「沒有問題，我唯一的要求就是不能洩露塔羅會的存在。」

「如果你成為其他組織的成員，你能用於交換的材料和情報肯定將獲得提升。」

說完這句話，他忽然想到自身也是其他組織的成員，是真正的值夜者，而倒吊人多半也與風暴之主教會有些關係。

難道我的塔羅會就是所謂的「背叛者聯盟」？「二五仔聚會」？克萊恩陷入了深深的沉思。

「我明白了。」奧黛麗重又興奮，旋即想到了一個問題，「愚者先生，如果我發現了適合塔羅會的先生或者女士，是否可以引導他們加入？該怎麼引導？」

阿爾傑想了下，跟著問道：

「愚者先生，我們這個聚會的後續成員加入標準是什麼？該怎麼判斷？」

有理想，有道德，有文化，有紀律……克萊恩的腦海內瞬間就冒出了這四個短語。

他保持沉默幾秒，在正義和倒吊人出現少許不安後才開口說道：

「你們覺得適合的，可以在這裡告訴我，由我來決定是否讓他加入，在此之前，你們不能有任何暗示的行為，那會導致塔羅會存在的秘密外洩，你們要記住，對非聚會成員而言……」

克萊恩頓了頓，沉聲說道：

「沒有我的允許，不得誦念我的名。」
第一百一十五章 詐騙犯

「沒有我的允許，不得誦念我的名。」

……

當聚會結束好幾分鐘，回到自身臥室和船長室的奧黛麗、阿爾傑耳畔彷彿依舊在迴蕩愚者剛才的那句話。

在他們印象裡，神秘而強大的愚者先生要嘛輕鬆愜意，要嘛平靜淡然，要嘛難以揣測，很少表現出這種莊嚴的、居高臨下的態度。

而正是因為這樣，他們兩人才分外驚懼，發自內心地願意服從：

類似風格的話語，他們並不陌生，但都記載於《夜之啟示錄》，記載於《風暴之書》！

…………

廷根市西區，水仙花街。

克萊恩拉開窗簾，讓金色的陽光照入了臥室。

在正義和倒吊人離開後，他又審視了那顆有祈求傳出的「星辰」，但這一次沒收穫任何信息。

根據深紅「星辰」有保存祈求，近似離線消息的功能，克萊恩相信自己最近兩次進入灰霧之上的間隔裡，那位說巨人語少年再未祈禱。

這讓他懷疑對方的父母是不是沒救了，所以選擇了放棄……

背對陽光，克萊恩走到床邊，啪地趴了下去，一動也不想動。

他知道自己該抓緊時間去占卜俱樂部，繼續消化的進程，但還是不願意動彈，只想就這樣安靜地躺著，享受難得的休息日。

週二到週五，他的日常安排非常滿，上午是神秘學課程和對應的實踐，下午是射擊訓練和格鬥練習，累得晚上都沒有什麼精神，而週六，上午不變，下午開始輪值查尼斯門，吃喝拉撒都在地底，一直要堅持到週日清晨。

週日上午屬於克萊恩的補眠時間，下午視情況決定是否去占卜俱樂部，週一上午，他剛跑了趟霍伊大學，下午既要召集塔羅會成員，又得考慮扮演占卜家的事情，總之，他一週都在忙碌，竟沒什麼休息和放鬆的機會。

所以，此時此刻的克萊恩只想頹廢一次，像條鹹魚般地賴在家裡，什麼也不做什麼也不想，純粹地發呆。

「不行，作為『邪教』組織BOSS怎麼能這麼喪，要是被正義小姐和倒吊人先生知道了，他們的三觀會破碎的……」克萊恩將臉埋在被子裡，自我鼓氣道。

「我有小醜魔藥的配方了，就等著占卜家魔藥徹底消化……我有小醜魔藥的配方了，就等著占卜家魔藥徹底消化……」

他喃喃自語了幾句，猛然翻身，坐了起來。

從褲兜裡掏出一枚黃銅色硬幣，克萊恩快速占卜著今天是否適合去俱樂部，得到了肯定的答案。

「五，四，三，二，一！」

倒數完畢，他強迫自己站直，走向衣帽架，取下了燕尾服外套和半高絲綢禮帽。

…………

豪爾斯街區，占卜俱樂部會議室內。

克萊恩坐在陰涼的角落裡，邊喝著錫伯紅茶，邊翻看《廷根市老實人報》，周圍的會員寥寥無幾，只有那麼六七個。

就在他被一則招聘啟示的錯誤語法逗笑的時候，戴著單片眼鏡，手拿絲綢禮帽的格拉西斯走了進來，他身旁還跟著位穿藍色立領長裙的三十來歲女士。

那位女士眉毛彎彎，眼睛很大卻不夠有神，左手正緊握著一頂插滿羽毛的、形似頭盔的黑天鵝絨因蒂斯帽。

這帽子真誇張，戴著脖子不酸嗎？克萊恩有所察覺，望了過去，並順手捏了兩下眉心，彷彿在緩解疲憊。

他的靈視裡，格拉西斯和那位有著碧綠眼眸的女士身體健康但情緒焦急，憤怒而慌亂。

「下午好，格拉西斯，那位蘭爾烏斯先生確實不值得信賴，對吧？」克萊恩沒有起身，微露笑意地問道。

上一次，肺病剛痊癒的格拉西斯找他占卜過一件有關投資蘭爾烏斯鋼鐵公司的事情，得到了不好不建議的結果。

但克萊恩看對方猶豫不決的樣子，覺得他多半還是會選擇冒險，頂多不再壓上全部身家，所以，現在看到他的情緒顏色後，立刻就有了聯想，做出了判斷。

格拉西斯先是一怔，旋即泛出苦笑道：

「我真的很後悔沒有聽從您的占卜建議，嗬，這是我第二次說這句話了，希望，不，我堅信不會有第三次。」

他側過頭，對那位眼角有了些許魚尾紋的女士道：

「克裏斯蒂娜女士，你看，我們還沒有開口，莫雷蒂先生就知道我們的目的了，他是我見過最神奇的占卜師，我更願意用占卜家來形容他。」

「下午好，莫雷蒂先生，我們正是因為蘭爾烏斯的事情前來。」那位叫做克裏斯蒂娜的女士簡單地行了一禮，顯得有些慌亂和焦急。

「我們去黃水晶房？」格拉西斯相對鎮定，用下巴指了指會議室的門口。

克萊恩笑笑起身道：

「這是一位占卜師的工作。」

他沿著過道，走至門邊，進入了無人的黃水晶房。

格拉西斯反鎖住木門，邊走向座位，邊嘆息道：

「蘭爾烏斯失蹤了，他藉口去西維拉斯郡監督礦產的開採，離開了廷根，再也沒有回來，我們派人乘坐蒸汽列車過去尋找，發現他所謂的高品相大型鐵礦只存在圖紙上。讓我感覺慶幸的是，我想到您的占卜建議，最終只投資了原定金額的三分之一，否則我將失去我的家庭，失去我的生命。」

克萊恩眼眸比往常更深地看了兩人一眼，略感好奇地問道：

「做出這種重大的投資決定，你們不是應該選出代表，去西維拉斯郡的霍納奇斯山脈實地驗證一次嗎？」

克裏斯蒂娜語速頗快地回答：

「我們的代表被迷惑了，被蘭爾烏斯臨時聘請的人員，臨時租借的地方，臨時圍起來的土地迷惑了。」

克萊恩沒再多問，保持著占卜家的姿態道：

「你們希望占卜什麼？」

「我想占卜這件事情是否還能挽回。」克裏斯蒂娜看了格拉西斯一眼，開口說道。

克萊恩拿過紙張和鋼筆：

「那我們做星盤占卜吧，我問，你們回答。」

一問一答間，克萊恩在對應位置標註上了雷鳴星座，標註上了各種情況的象徵符號，完成了事件星盤。

和普通人的星盤占卜比，他運用的元素更多，解讀的方法更接近真實。

「女士，先生，你們現在正處於一個岔路口，如果貪婪，慌張，不知道節製，將更進一步墜入深淵，再也無法擺脫，但要是能忍耐，等待，堅持，不再貪心，會迎來轉機，會看到陽光……」克萊恩語速不快不慢地說道。

「我明白了。」克裏斯蒂娜緩緩頷首，想了下道，「莫雷蒂先生，您能占卜出蘭爾烏斯的下落嗎？」

「不，這恐怕不行，蘭爾烏斯留下的資料大概率是假的，甚至連名字都可能不真實，這讓我怎麼占卜？除非，你們能弄到他非常詳細的真實信息，或者提供貼身的物品。」克萊恩如實回答。

克萊斯蒂娜沉默一陣，拿出1蘇勒的紙幣推給了克萊恩：

「我聽格拉西斯提過，您是一位敬畏命運，不貪求金錢的真正占卜家，剩下的部分就算是給俱樂部的小費。」

「感謝您給了我信心。」

她站起身，禮貌告辭，快步離開。

不貪求金錢……不，我很庸俗的！克萊恩有點後悔之前裝什麼神棍了。

目送克裏斯蒂娜離開，格拉西斯關上房門，轉回又問：

「真的沒有辦法嗎？」

「我剛才說的就是辦法。」克萊恩微笑後靠。

「哎……」格拉西斯嘆息了一聲，「蘭爾烏斯捲走了超過1萬鎊的金錢，受害者超過100人，幸運的是，我只損失了50鎊，只是失去積蓄，沒有債務，而克裏斯蒂娜女士投資了150鎊，這對她來說，並不是容易承擔的金額。」

「你們報警了嗎？」克萊恩聽到1萬鎊這個數字，突然對那位詐騙犯先生充滿憤慨之情。

這樣的金額，即使在貝克蘭德，也能做一名富翁了。

只是單純尋人，不知道警方會不會找值夜者、代罰者或機械之心幫忙……克萊恩思緒發散地想著。

格拉西斯沉重點頭道：

「我們已經報警，警方也很重視，經過商量，我們願意從追回來的金錢裡拿出一部分作為懸賞，無論是誰，只要能夠提供蘭爾烏斯下落的有關線索，一旦核實有效，就能得到10鎊的獎勵，如果能給予確切的藏身信息，幫助警察抓到蘭爾烏斯，更是可以收穫100鎊的現金！」

線索10鎊？抓到蘭爾烏斯100鎊？克萊恩聽得險些眼睛發亮，呼吸沉重。

此時的他正憂愁後續偵探費用的來源：

這一週的額外薪水3鎊加剩下的私房錢，剛好可以支付第二筆，但要是那位亨利偵探能在下周就完成兩件委託，他的額外週薪就有點不夠尾款部分了，差那麼幾蘇勒，當然前提是這段時間沒別的需要用到私房錢的地方。

也許可以從警察那裡得到蘭爾烏斯的隨身物品，但要是他真的已經離開廷根，也沒有作用啊……克萊恩一時又期待又嘆息。

接下來的一個半小時內，因為安潔莉卡的推薦，又有兩人找克萊恩「諮詢」，一位是為剛滿1歲的小孩占卜，克萊恩直接畫了出生星盤，說得對方心悅誠服，心滿意足。

另外一位是尋找物品，克萊恩用塔羅占卜結合夢境占卜給他鎖定了大致的範圍，這讓他很是詫異，因為從未見過給予如此精確信息的占卜師。

「也許僅靠給人占卜，就能攢夠尾款缺少的部分。」給予了小費的克萊恩戴上帽子，拿住手杖，邊想邊往俱樂部門口走去。

就在這時，他看見之前那位克裏斯蒂娜女士重又進來，身邊還跟著位戴荷葉帽的年輕姑娘。

克裏斯蒂娜看到克萊恩，當即迎了過來，壓低嗓音問道：

「莫雷蒂先生，你之前說如果有蘭爾烏斯相關的物品，可以嘗試占卜他的下落？」

「是這樣沒錯。」克萊恩點了下頭。

克裏斯蒂娜吸了口氣，沉聲問道：

「那他的孩子算不算相關的物品？」

啊？克萊恩一時竟有點茫然。
第一百一十六章 蘭爾烏斯的孩子

克裏斯蒂娜並未注意到占卜家先生的茫然，看了眼接待台位置的安潔莉卡，壓著嗓音道：

「我是說蘭爾烏斯的孩子。」

她伸手指著旁邊戴荷葉帽的年輕姑娘道：

「這是我的外甥女梅高歐絲，她的母親是我的長姐，我很遺憾，也很抱歉，當初竟然認為蘭爾烏斯是出眾的、卓越的年輕人，於是將梅高歐絲介紹給了未婚的他，看著他們成為戀人。」

「梅高歐絲的父母之前對蘭爾烏斯也很滿意，計畫在他們訂婚後向鋼鐵公司投資全部的積蓄，幸運的是，在這件事情發生前，蘭爾烏斯逃跑了，這讓他們家庭沒有遭遇致命的損失，不幸的是，我的姐姐和姐夫必須向親戚和朋友們解釋訂婚儀式取消的原因，必須為梅高歐絲肚裡的孩子煩惱。」

「我們都信仰蒸汽與機械之神，不是風暴之主的信徒，並不認為戀人之間在婚前必須守貞，我們不責怪梅高歐絲，甚至很同情她，但孩子的存留確實讓人為難，尤其他有那樣一個父親。」

這是騙財加騙色啊……克萊恩望向安靜站在旁邊的梅高歐絲，發現這位姑娘是位頗為出色的美人。

她有著光潔的額頭、金色的長髮，有著一雙與克裏斯蒂娜很像的大眼睛，此時憂鬱而沉靜，正緊抿著嘴唇。

真是讓人憤慨的詐騙犯啊，而且還成功跑掉了……克萊恩詛咒了蘭爾烏斯一句，想了想道：

「如果是已經誕生的孩子，我確實有辦法借助他占卜蘭爾烏斯的大致下落，但很可惜，這需要等待好幾個月，嗯，這也許就是之前占卜結果的體現，忍耐，等待，堅持，不再貪心，然後迎來轉機，看見陽光。」

「好幾個月……」克裏斯蒂娜喃喃搖頭，「不，過了這麼久，就算找到蘭爾烏斯，也拿不回錢了……」

她側頭看向金髮碧眼的梅高歐絲，聲音不由自主變沉道：

「你那裡有蘭爾烏斯隨身攜帶過的物品嗎？」

「沒有。」梅高歐絲清細而柔軟地回答，「他送我的戒指算嗎？」

「必須是攜帶過很長一段時間的物品。」克萊恩搖頭否定。

克裏斯蒂娜沉默幾秒，看著梅高歐絲道：

「你必須做出決定，我認為留下這個孩子會讓你之後的人生變得艱難，充滿荊棘，難道你要告訴他，他的父親是一個詐騙犯，騙了很多的人，包括他的母親？」

「是時候去診所去醫院了，而這還能幫助我們找到蘭爾烏斯，拿回失去的東西。」

喂，這樣的占卜會不會太重口了？克萊恩不好乾涉別人的家庭事務，只能在旁邊耐心等待，時不時腹誹一句。

梅高歐絲低下腦袋，垂著目光，許久沒有說話。

過了一陣，她才摸著小腹，露出溫柔的笑容道：

「他和他父親不一樣，他是一個很體貼很討人喜歡的孩子。」

「他每天都會輕輕踢我，告訴我他的心情，他還會哼歌，會吹口哨，用音樂幫助我入睡……」

克萊恩聽著聽著，忽然覺得有點不對。

梅高歐絲的話語前半截屬於常見的反應，但後半段，近乎是在囈語，在說著不現實的事情。

她這是打擊太大，精神出了問題？克萊恩抬起右手，伸向眉心，試圖裝出揉捏以舒緩疲憊的樣子。

就在這時，梅高歐絲猛然轉身，快步走向門口，只留下了一句話：

「或許他的父親會因為他的出生偷偷返回，會替他保留一部分財富……」

克萊恩怔了一下，沒來得及開啟靈視，眼睜睜看著梅高歐絲離開俱樂部，噠噠噠沿著樓梯下行。

克裏斯蒂娜吸了口氣，緩了幾秒道：

「對不起，莫雷蒂先生，打擾您了，我們會努力去尋找蘭爾烏斯的隨身物品。」

克萊恩微不可見頷首，目送她下樓，嘆息著搖了搖頭。

…………

第二天上午，克萊恩剛進入黑荊棘安保公司，和羅珊打過招呼，就開口問道：

「今天的報紙呢？」

甜美的棕髮姑娘羅珊打量著他，疑惑道：

「克萊恩，你很奇怪誒。」

「為什麼？」克萊恩早有預料般微笑反問。

羅珊轉了轉眼珠道：

「以前你都是午休的時候才看報紙，因為上午有神秘學課程，唔，老尼爾已經在武器庫等你了！」

「我是提前知道一起案子會有懸賞，所以才想翻翻報紙，記住罪犯的長相，也許哪天遇上了呢？」克萊恩含笑解釋道。

「是嗎？」羅珊好奇地拿起今天的幾份報紙，開始飛快翻動，「通緝令……蘭爾烏斯對吧？」

克萊恩當即回答道：

「是的。」

「……可惡的詐騙犯！竟然騙了1萬多鎊！」羅珊仔細看了十幾秒，忽然憤慨出聲。

克萊恩和她有著相同的感受，跟著譴責道：

「確實太可惡了！我都想主動申請接手這起案子了！」

羅珊又看了十幾秒，惋惜搖頭道：

「這起案子似乎沒有涉及超凡因素，而且就算涉及了，也會移交給風暴之主的代罰者。」

克萊恩不是太明白羅珊的意思，但接過報紙翻了翻後，就遺憾感嘆道：

「是啊，有那麼多人被騙，三大教會的信徒肯定都包含在內，而蘭爾烏斯鋼鐵公司所在地是南區。」

與超凡因素有關的案子，如果單獨涉及某位神靈的信眾，就會交給對應的小隊，但要是黑夜女神、風暴之主、蒸汽與機械之神的信眾都有牽扯，則按管轄區域劃分歸屬——金梧桐區，北區和西區歸值夜者小隊，東區、南區和碼頭區歸代罰者小隊，大學區和郊外歸機械之心。

翻看之中，克萊恩也記住了蘭爾烏斯的長相：

他額頭飽滿，黑髮棕瞳，戴著鏡片近乎圓形的眼鏡，嘴角微微上翹，似乎在嘲笑所有人。

除了那副眼鏡，蘭爾烏斯沒什麼明顯的特點，非常普通。

和羅珊又寒暄了幾句話，克萊恩通過隔斷，預備進入地底。

這時，他看見皮膚蒼白、氣質冰冷的「收屍人」弗萊和白髮黑瞳的「作家」小姐西迦.特昂同時走出娛樂室，拐向自己。

簡短打過招呼後，克萊恩目送兩位隊友離開，並發現穿黑色風衣的鄧恩.史密斯開門站在了旁邊。

「有案子？」克萊恩好奇問道。

這個時間點，兩位值夜者不會無緣無故一起外出。

鄧恩灰眸一掃，頷首笑道：

「西區有地方出現疑似鬧鬼的事情，我讓西迦和弗萊去看一看，不過，你就不用關心這些事情了，在初步掌握格鬥技巧前，我不打算再讓你參與任何任務，我必須對我的隊員負責。」

隊長，你真是一個好人啊，除了髮際線高，記憶差，沒什麼缺點了……克萊恩暗讚一聲，確認般反問：

「也就是說，我只需要上神秘學課程，進行格鬥訓練，不用做任何貢獻，就能領到薪水？」

「這只是暫時的。」鄧恩給予確定的答覆。

只需要「聽課」加「健身」，就能拿到足額的、豐厚的薪水，想想還挺爽的……克萊恩樂滋滋地想道。

希望不要再有巧合了！他無聲祈禱了一句。

…………

平穩安寧沒有波瀾的生活持續到了週五，克萊恩在完成格鬥練習後，坐車抵達了貝西克街。

亨利私家偵探事務所的外面，他左右看了一眼，在確認無人注意自己後戴上紗布口罩，豎起風衣領子，快步進入了樓道。

敲開大門，克萊恩再次看見了中年硬漢形象的亨利偵探。

「下午好，先生，你其中一件委託有結果了。」眼眸深藍的亨利偵探用菸酒嗓說道。

克萊恩故意啞著嗓音道：

「是出沒於惡龍酒吧的那位先生的信息？」

購買了觀眾魔藥輔助材料的那位先生……

「是的。」亨利揚了下手中的煙鬥道。

然後，他什麼也沒說，只微笑看著克萊恩。

克萊恩明白對方的意思，心疼地掏出四張1鎊的鈔票，遞了過去：

「這是第二筆款項。」

他頓了下，補充道：

「給我寫張收據。」

他的私房錢已不足1鎊了……

「沒有問題。」亨利咳嗽兩聲，一邊檢驗鈔票的防偽印記，一邊吩咐僱員拿來紙張和鋼筆。

緊接著，他請克萊恩到沙發區域坐下，自己快速寫了收據，蓋上印章。

做完這一切，亨利抽了口煙道：

「按照你的描述，我和助手在惡龍酒吧等待了三天，終於遇到了那位先生。」

「他確實是位相當警惕的紳士，而且也非常擅於觀察，幸好我是這方面的老手……」

「他叫達斯特.古德裏安，格林赫爾瘋人院的醫生。」
第一百一十七章 接觸

「達斯特.古德裏安，格林赫爾瘋人院的醫生……」

克萊恩無聲重複著亨利偵探的話語，開始思考怎麼去接觸這位疑似「觀眾」疑似心理煉金會成員的醫生。

在這件事情上，他不想冒太大風險，不想讓值夜者發現自己有問題，不想為了僅僅用於交換的情報和資源失去目前的生活。

而且，那位先生很可能是「觀眾」，不是經受過特別訓練的人，幾乎沒法在他面前隱瞞真實的目的和想法。

「找人中轉，神秘一點？不行，牽涉的人越多，越容易出問題……嗯……也許可以考慮把真相隱藏在真相裏的辦法，讓那位醫生看到的表情和肢體語言都是我真實想法的反應，但卻不是全部的想法……」

克萊恩邊聽偵探亨利介紹達斯特.古德裏安的相關情況，邊思索該採用怎樣的辦法來最大程度規避風險，並且還不能影響到目的的達成。

漸漸地，他從看過的警匪片和諜戰片找到了靈感。

「嗯……可以這麼試一試，但預先必須反覆演練……」克萊恩在心中點了點頭，重新將全部的注意力放回偵探亨利的話語。

「咳……」亨利清了下喉嚨道，「紅煙囪的委託，我們還在進行，你應該知道，類似的建築在廷根市有不少，當然，如果你還能提供別的線索，事情就簡單了。」

克萊恩沙啞著笑了一聲：

「如果我還有別的線索，就不會委託你們了。」

老實說，這麼久的排查和尋找讓他對事情的結果持悲觀態度，因為那位幕後操縱者明顯察覺到了他的占卜，有充足的時間轉移藏身之處。

所以，他只希望能從相應的住客信息找到更進一步的線索。

而這價值7鎊……想想就心痛……克萊恩在偵探亨利描述完畢後，拿上手杖，告辭出門。

…………

週六上午，八點四十分，格林赫爾瘋人院的醫生辦公室內。

戴著金邊眼鏡，氣質出眾的達斯特.古德裏安脫掉外套，摘下帽子，將它們掛到了衣帽架上。

他剛拿起裝有咖啡粉末的錫罐，就聽到了篤篤篤的敲門聲。

「請進。」達斯特不甚在意地說道。

然後，他看見半掩的房門被推開，看見一位穿黑色過膝風衣的年輕男子走了進來。

因為對方的陌生，達斯特疑惑開口道：

「上午好，你是？」

克萊恩隨手關門，取下帽子，按在胸口，行了一禮道：

「上午好，達斯特醫生，請原諒我的冒昧來訪，我是阿霍瓦郡警察廳的見習督察克萊恩.莫雷蒂，這是我的證件和徽章。」

「督察？」達斯特低語一句，接過了對方的證件和徽章。

「特殊行動部……」他緩緩抬頭，目光冷靜到沒有半點漣漪，彷彿在審視著什麼。

黑色短髮，比褐色更深一點的瞳孔，有點學者氣質，沉著而平靜，暫時看不出惡意……

達斯特遞還手中的物品，斟酌著指了指辦公桌對面的椅子：

「請坐，警官，你有什麼事情找我？」

克萊恩坐了下來，將手杖放好，緩慢收起證件和徽章，露出微笑道：

「請允許我再重新做一次自我介紹。」

「我還是廷根市值夜者小隊的成員，專門處理涉及非凡因素的事情。」

「上午好，觀眾先生。」

他話音未落，就不出意料地看見達斯特瞳孔變小，手掌回縮，一副想要奪路而逃的樣子。

「警官，我不明白你是什麼意思。」達斯特強撐著說道，險些無法維持狀態，「這樣的玩笑我並不喜歡，或許我該叫警衛了。」

克萊恩緩緩從腋下槍袋裡取出左輪，笑容不變道：

「達斯特先生，我知道你看得出來我的信心，也看得出來我並沒有惡意，嗬嗬，坦白地講，我剛開始還有些不確定，但你的反應給了我答案。」

以上每句話都是真實的……克萊恩在心裡默默補了一句。

達斯特稍微放鬆了一點，餘光瞄著對方的左輪，疑惑問道：

「我很難理解你為什麼會來找我……我不覺得我有暴露什麼……」

克萊恩笑笑道：

「這只是一個偶然，或許命運安排我們認識。」

「其實我們有在惡龍酒吧的地下交易市場見過面，但當時你並沒有注意我。」

「你雖然聰明地將序列魔藥的輔助材料分開購買，但對剛好也瞭解這個配方的我來說，依然足夠值得關注。」

達斯特忽地吐了口氣，彷彿失去了辯解的動力：

「原來是這樣……」

「我還以為我做的足夠謹慎，想不到，想不到……」

呢喃了幾句，他盯著克萊恩的眼睛道：

「警官，我知道你不是來抓捕我的，你的真實目的是什麼？」

克萊恩神態放鬆地說道：

「我和其他值夜者不同，我不認為每一位不屬於我們的非凡者都是潛在的罪犯，這對那些嚮往秩序和善良的人並不公平。」

達斯特改變了坐姿，不再那麼緊繃地說道：

「如果別的值夜者、代罰者和機械之心成員能夠像你一樣，那世界就和平了。」

「你知道值夜者、代罰者和機械之心成員？」克萊恩故作驚訝地開口，「這不是一個誤入非凡領域的人應該知道的事情，你背後肯定有個組織。」

他往後一靠，嘴角含笑道：

「心理煉金會？」

說話的同時，他悠閒地看著達斯特的臉色一點點難看。

「我看出來你在期待我的回答，可還是忽略了某些似乎很平常的事情，落入了你的語言陷阱……」達斯特懊惱地低語道。

他開始發現「觀眾」狀態不是萬能的，看得出來對方的目的，卻不表示可以弄清楚具體的細節。

克萊恩摩挲著手槍的轉輪道：

「醫生，我們必須坦誠地交流，這可以從我開始。」

「我不認為未被管理的非凡者是潛在的罪犯，但我贊同登記和監管每一位非凡者，這是對失控風險的防範，避免更嚴重更危險的情況發生。」

「我不會打擾你正常的生活，我希望我們之間能有限度合作。」

「有限度合作？」達斯特彷彿在思考般反問道。

克萊恩低笑了一聲道：

「是的，有限度。」

「比如，定期向我報告自身的狀態，你知道的，很多失控事件在情況不那麼嚴重的時候是有挽救可能的，而值夜者在這方面積累了足夠多的經驗。」

「比如，在你的組織中，在你認識的非凡者裡，如果有人即將危害到無辜者，請及時向我提供線索。」

「比如，用一些事物交換某些對你更加有用的事物，這是給你的福利，你應該知道福利的意思。」

「另外，你不用再擔心了，不用再害怕哪一天突然就被值夜者、代罰者和機械之心的成員抓捕或者擊殺，你可以安穩地、愉快地享受你的生活。」

「我們會給你一些證明身份的物品，你可以在最後的、沒有其他辦法的時刻使用。」

達斯特沉默聽著，好一會兒才開口問道：

「你希望我背叛我的組織？」

「不，不是背叛。」克萊恩陳懇說道，「這是對公義，對道德，對善良的維護，你是在阻止某些邪惡的、凶殘的、血腥的案件，除了這方面的事情，我不會讓你出賣你所在組織的秘密。」

達斯特仔細想了想，似乎因為有藉口而變得好受了一點。

他默然幾秒，伸出右手道：

「合作愉快。」

克萊恩用未持槍的手和對方握了握道：

「合作愉快。」

他頓了下，輕笑道：

「醫生，你可以告訴我，你是否是心理煉金會的成員了。」

「是的。」達斯特點了下頭。

還未進門就開啟了靈視的克萊恩沒有發現對方的情緒顏色出現波動，於是斟酌著問道：

「你是怎麼加入心理煉金會的？」

達斯特看著對方的眼睛道：

「因為這家瘋人院的一位病人，我給他看病的時候，發現他能完全看穿我，清醒理智地不像是個瘋子……」

「他叫做胡德.歐根。」

克萊恩記住了這個名字，又和達斯特聊了幾句，約定了見面請求的隱秘傳遞方式和見面的地點等事項。

他暫時沒有與對方交流魔藥、配方、傳聞等事情，在適合的時候提出告辭，收起左輪，離開了達斯特的辦公室。

看著他的背影消失在門口，達斯特猛地吐了口氣，癱軟地後靠住椅背，有些痛苦又有些放鬆。

…………

佐特蘭街36號，黑荊棘安保公司內部。

坐在辦公桌後面的鄧恩灰眸一掃，開口問道：

「出了什麼事情嗎？」

遲到了快半個小時的克萊恩組織著語言道：

「隊長，我發現了一位非凡者，確認是心理煉金會的成員。」

「……他是一位正派的醫生，願意和我們合作，我認為最好保持目前的狀態，這能幫助我們及時瞭解到心理煉金會的最新情況。」

頓了幾秒，克萊恩又補充道：

「我想發展他成為值夜者的線人，或者隱秘的外圍成員。」

線人這個詞語來自因蒂斯語，來自羅塞爾大帝。

鄧恩緩緩頷首道：

「你處理得非常好，但以後再有這種事情，最好先告訴我。」

「把那位醫生的信息和你處理過程的文字資料提交給我，我會給他一些證明身份的物品。」

「還有，不要把這件事情告訴倫納德他們，雖然都是值得信任的隊友，但相關條例有明確規定。」

「以後你負責聯繫那位醫生。」

克萊恩無聲吐氣，笑容滿面道：

「好的。」

第一百一十八章 八月

時間平穩流逝，廷根送走了夏天的尾巴，來到八月中旬，氣溫穩定在了二十六七攝氏度。

嘩啦！

克萊恩猛然從浴缸內站起，邁步而出，帶來滴滴水珠的灑落。

他赤身裸體地立在那裡，低頭望向自身腹部，稍一用力，就看見了塊塊肌肉的線條清晰勾勒。

這是他這段時日堅持訓練的成果，除此之外，整個人也顯得精神了許多。

而就在今天，他的格鬥老師高文開始教導他基礎的拳擊步法和發力技巧。

啪，啪，啪，克萊恩光光的腳板踩在盥洗室地上，時而前滑，時而急退，時而右閃，並伴隨揮拳和格擋的動作。

呼，他停了下來，欣喜地吐了口氣，拿過旁邊的毛巾，擦拭起自身。

接觸瘋人院醫生達斯特.古德裏安之後的兩週多裏，克萊恩彷彿擺脫了巧合，離開了總是碰到超凡事件的怪圈，生活變得平穩，按部就班地領著薪水，深入研究神秘學，練習射擊和格鬥，移植開發新的菜式，與哥哥班森妹妹梅麗莎一件一件積攢體面的餐具和擺設，向隊長鄧恩、隊友倫納德等人請教過去的非凡案件，以及到俱樂部幫人占卜，並嚴格遵循本身總結出來的守則。

這讓他的心靈變得安定，如果不是夜深人靜時還會思念地球，如果不是紅煙囪的事情還沒有查清楚，如果不是厄運布偶傳遞的圖案偶爾會出現於夢境裡，他都要開始習慣並眷念現在的生活了。

在此期間，「塔羅會」召集了三次，克萊恩並未得到新的羅塞爾日記，但據「正義」介紹，她新認識了兩位非凡者，正在自然地接觸她們，等到進入相應圈子，應該就能交易到更多的羅塞爾日記了。

而「倒吊人」也表示自身已經返回陸地，正在處理一些事務，只要空閒下來，立刻就著手尋找。

另外，「正義」感覺她新認識的兩位非凡者都是值得發展的對象，比如，各有不錯的明面身份掩護，各有一定的、不類同的資源渠道，各有各的堅持和特點，不是那種會隨意出賣機密的人，唯一的問題是，都只有序列9，不太適合「塔羅會」這種高端嚴格的隱秘組織。

高端的組織？我感覺更像傳銷……當時的「愚者」克萊恩只想掩面長嘆，對「正義」小姐的自我感覺良好竟找不到語言來應對，只能答應讓她對那兩位非凡者做進一步的觀察。

當然，「正義」也不是最開始那位天真浪漫的少女了，她謹慎地沒提兩位非凡者的姓名和特點，害怕「倒吊人」據此查到本身。

「正義小姐說她清晰感受到魔藥消化的跡象了，也許再有三四周，她就能完成『觀眾』的扮演……『讀心者』的配方得提上日程了……」擦乾淨身體的克萊恩將毛巾放到一旁，邊穿貼身衣物，邊想著前天「塔羅會」上的事情。

這近二十天裡，他只約達斯特.古德裏安醫生見過一面，本著欲速不達的想法，只聊了聊對方的狀態，問了問心理煉金會一些無關緊要的事情。

而「正義」消化魔藥的速度，讓他不得不提前琢磨怎麼從達斯特那裡得到序列8「讀心者」配方。

一顆一顆扣好襯衣紐扣，克萊恩又拿起另一塊乾毛巾，用它包住頭部，吸收短髮上的水分。

和「正義」相比，他消化「占卜家」魔藥的速度只快不慢，到這周，冥想和靈視狀態時已經沒再出現聽見不該聽見聲音，看見不該看見場景的事情了。

反過毛巾，克萊恩又擦了擦頭髮，抬頭望向門口，無聲自語道：

「我總結的『占卜家守則』確實有效，下周……下周應該就能徹底消化掉魔藥了……『小醜』配方裡的霍納奇斯灰山羊獨角結晶和人臉玫瑰還不知道去哪裡弄……也許可以學戴莉女士，提交特別申請……但那樣肯定會被上層關注……我現在只想猥瑣發育……極光會在警察部門發展的信徒也被找到了，但還是不知道Z先生是誰……」

「亨利說這周結束前能完成『紅煙囪』委託……我的私房錢恢復到7鎊出頭了，不用擔心怎麼支付尾款……」

「他之前給的部分房屋和住客資料暫時看不出問題，我又沒空一個個排查……」

「也許可以先看哪棟有紅煙囪的房屋最近更換了住客？」

「嗯，這是個思路。」

……

靜坐二三十秒，他穿上灰黑色長褲，戴好領結，扣穩槍袋，將換下來的騎士練習服丟入洗衣筐，開門走出了盥洗室——他剛結束週三下午的格鬥訓練沒多久，還在老師高文的家裡。

「您好，莫雷蒂先生。」高文的雜活女僕剛好路過，忙躬身行了一禮。

克萊恩微微點頭，指著淩亂濕漉的盥洗室道：

「麻煩你清理一下。」

「這是我的職責，衣物會由漿洗女工處理，她六點過來。」雜活女僕低著頭回答。

漿洗女工不包吃住，給的報酬也很低，所以她們不會只受僱於一家，往往都承攬了附近好些居住者的衣物，或者每天匆匆忙忙地趕場，洗完一家立刻去另外一家，或者全部蒐集至家裡一起處理，依次送回，只有這樣，她們才能勉強生存。

克萊恩沒再多言，來到客廳，向坐在搖椅上的主人告辭。

他看見兩鬢發白的高文沒什麼生氣地頷首，雙腿之上鋪著條淺褐色的毛毯，手裡則拿著份《阿霍瓦晚報》。

克萊恩知道眼前這位沐浴著西斜陽光的男士其實剛五十出頭，但暮氣沉沉得彷彿已八九十歲。

平時的格鬥訓練裡，高文也保持著沉默，只在該指點時開口，絕對不多說不閒聊，克萊恩則由於每天累得要死要活，缺乏主動攀談的慾望，所以雙方的關係到現在依舊冷淡。

「看高文老師的演示，他的力量還是相當驚人的，步伐也足夠敏捷，打我三個估計都不成問題……他有警察廳給的薪水，在廷根郊區的鄉村裡還買了片土地，可以收取固定的地租……他僱傭著一位廚師，一位雜活女僕，一個漿洗女工……在地球上的大吃貨國，有這樣身家的五六十歲先生早滿世界旅遊去了……」

克萊恩將視線從高文身上收回，暗自搖了搖頭，然後來到衣帽架旁，取下了自己的半高絲綢禮帽和黑色薄風衣。

穿戴齊整，他拿上手杖，走出房屋，沿著兩側長有雜草的石板道路靠近大門。

就在這個時候，他看見鐵柵欄外停著一輛雙輪馬車，站著一個熟悉的男士。

「倫納德？」克萊恩疑惑地望著頭髮肆意淩亂的值夜者隊友，低聲自語了一句。

倫納德身穿白襯衣、黑長褲和無扣皮靴，手裏正旋轉著自己的帽子，看見克萊恩出來，含笑開口道：

「驚喜嗎？」

只有驚，沒有喜……克萊恩無視了對方的不正經，盯著這名假詩人的綠眸道：

「有什麼事情？」

倫納德將帽子戴上道：

「隊長讓你配合我和弗萊，我們路上再詳細說。」

「好的。」克萊恩跟著對方進入了馬車車廂。

等到兩邊風景後掠，倫納德拿起旁邊的公文袋，丟向了對面。

克萊恩穩穩接住，取出文件，仔細翻閱起來。

「8月11日晚上11點，西區濟貧院內，破產的索爾斯企圖縱火，製造慘案，但最終只燒死了自己……」

「8月11日晚上10點，碼頭工人齊德跳入塔索克河，結束了貧窮的生命……」

「8月11日晚上8點，鐵十字街下街以糊製火柴盒為生的勞維斯太太突發疾病死亡……」

……

看到前面兩件事情的時候，克萊恩一陣疑惑，認為類似的死亡事件實在太普通太常見了，不僅不該引起值夜者重視，就連警察部門也得避免警力的浪費。

可往下看去，他漸漸皺起了眉頭。

翻了兩頁，他猛然抬首，望向倫納德道：

「這未免太多了吧？」

當正常的死亡事件多到讓人驚駭的程度時，就很難稱得上正常了。

倫納德難得正經地點頭道：

「過去兩週內的死亡事件是正常值的五倍。」

「廷根市警察總局統計數據的時候發現了這個問題，趕緊將事情移交給了我們，移交給了代罰者和機械之心。」

「雖然這些死亡事件初步核實都沒有問題，但隊長認為我們必須重新查一遍，而這就可能需要占卜或者儀式魔法的輔助了。」

克萊恩恍然道：

「我明白了。」

倫納德打了個響指道：

「我，你和弗萊一組，他在鐵十字街下街等我們，西迦、洛耀和老尼爾一組，調查北區的相應事件，隊長留在安保公司內，應對意外。」

「嗯。」克萊恩鄭重點頭，忽然想起一件事情，連忙問道，「我能先回一趟家，留一張紙條嗎？」

他得告訴哥哥和妹妹自己今晚有事，不在家用餐。

倫納德笑了起來：

「沒有問題，剛好順路。」

克萊恩這才定下心，再次翻閱那些死亡事件，試圖從不同的死法不同的名字不同的時間點裡找到關聯。

看著看著，他油然想道：

這就是我成為值夜者後的第一次集體任務？

PS：關於昨天的一個情節，在不劇透的情況下說兩句，如果是我要強製安排克萊恩不開啟靈視，以便錯過觀察，那我會用更柔和更不讓人難受的方式，比如開啟了靈視，但什麼也沒發現，或者只是小的精神問題，這樣後面要解釋也有足夠的理由。

那麼，為什麼要強調來不及和忘記呢，為什麼呢？

好歹對我有點信心啊，喂。
第一百一十九章 真正的下街

廷根市，水仙花街2號。

留下了紙條的克萊恩鎖好大門，快步走向路邊等待的倫納德.米切爾。

倫納德的黑色短髮比上個月長了一些，且疏於打理，顯得非常淩亂。

可就算是這樣，配上他不錯的長相、綠寶石般的眼眸和詩人一樣的氣質，依舊有種另類的美感。

果然，任何髮型都是要看臉的……克萊恩下意識吐槽了一句，指著鐵十字街方向道：

「弗萊在那邊等我們？」

「是的。」倫納德理了下沒有紮進去的襯衣，狀似隨口地問道，「你有從資料裡找出什麼線索嗎？」

克萊恩左手持杖，沿著街道邊緣前行道：

「沒有，無論是死亡的方式，還是死亡的時間點，我都找不出規律，你知道的，涉及邪神、惡魔的儀式，都必須配合特定的時間點或者特別的方式。」

倫納德觸碰著藏於腰間、藏於襯衣之下的特製左輪，輕笑一聲道：

「這不是絕對的，在我的經驗裡，有的邪神或者說惡魔非常容易滿足，只要祂對接下來的事情產生濃厚的興趣。」

「而且這些死亡事件裡肯定有相當一部分是正常的，必須剔除它們，才能得到正確的答案。」

克萊恩瞥了他一眼道：

「所以隊長才讓我們重新勘查，排除掉正常事件。」

「倫納德，你的語氣和描述告訴我，你在類似方面有充足的經驗，可你成為值夜者還不到四年，平均下來每個月遭遇的超凡案件不超過兩起，並且大部分都是簡單的、易於解決的那種。」

他始終覺得倫納德.米切爾這位隊友古怪神秘，不僅一直在懷疑自己，認為自己特殊，而且本身還時而神叨，時而自大，時而輕浮，時而深沉。

難道他也有奇遇？也有讓他覺得自身是戲劇主角的奇遇？克萊恩結合豐富的電影、小說和電視劇「見識」，粗略地做著推測。

聽到他的問題，倫納德笑笑道：

「這是因為你還沒有正式進入值夜者的狀態，還在訓練階段。」

「聖堂每半年就會將各個教區各個教堂遭遇的超凡案件整理成書籍，並根據保密等級的不同，在不同的版本裡做一定刪減，然後對應下發給各個成員。」

「你在神秘學課程之外，可以向隊長申請，進入查尼斯門，借閱以前的那些案件書籍。」

克萊恩有所恍然地點頭道：

「隊長一直沒提醒我這方面的事情。」

他到現在為止，都還沒有機會進入查尼斯門。

倫納德輕笑出聲道：

「我以為你已經習慣了隊長的風格，沒想到你還天真地期待他提醒你。」

說到這裡，他意味深長地補了一句：「如果哪一天隊長什麼都記得，什麼都沒忘記，那我們倒是需要提高警惕了。」

這意味著失控？克萊恩表情鄭重地頷首，轉而問道：

「這是隊長獨有的風格？我還以為是『不眠者』序列附帶的問題……」

熬夜造成記憶力衰退什麼的……

「準確地說是『夢魘』獨有的風格，現實與夢境交織，時常讓人分辨不清哪些是真的，需要記住，哪些是假的，不用放在腦子裡……」倫納德本想再說點什麼，但兩人已步入鐵十字街，看見了等待在有軌公共馬車站點的「收屍人」弗萊。

弗萊戴著黑色圓邊氈帽，身穿同色薄風衣，手裡提著一個皮箱，膚色蒼白得讓人懷疑他隨時會突發疾病倒下，而冰冷陰暗的氣質則讓周圍的等車者紛紛遠離他。

互相頷首後，三人都沒有開口，沉默著匯合，共同越過「斯林麵包房」，拐向了鐵十字街下街。

喧囂當即撲面而來，叫賣著牡蠣湯、香煎肉魚、姜啤和水果等食物的街販們聲嘶力竭地喊著，讓來往行人不由自主放慢了腳步。

此時已五點出頭，不少人回到了鐵十字街，道路兩側開始擁擠，部分小孩混雜其中，冷漠地看著這一切，注視著所有的口袋。

克萊恩常常到這邊來買便宜的熟食，以前更是住於附近公寓，對此地的狀態相當瞭解，於是開口提醒道：

「小心竊賊。」

倫納德笑笑道：「不用在意。」

他拉動襯衣，調整槍袋，讓腰間的左輪露在了外面。

霍然之間，注視著他的目光紛紛移開，周圍的行人也不自覺讓出了一條道路。

……克萊恩愣了愣，快步跟上了倫納德和弗萊，並低下腦袋，防止有認識的人注意到自己。

——班森和梅麗莎依舊與以前的部分鄰居保持著聯繫，畢竟搬得不夠遠。

穿過那片街販眾多的區域，他們三人進入了真正意義上的鐵十字街下街。

這裡的路人都穿著陳舊而破爛的衣物，對陌生且光鮮亮麗者的出現既充滿警惕，又流露貪婪，彷彿盯著腐食的禿鷲，隨時都可能發動攻擊，但倫納德那把左輪有效地製止了一切意外的發生。

「我們先從昨晚的死亡事件開始調查，從糊製火柴盒的勞維斯太太開始。」倫納德翻了下資料，指著不遠處道，「134號1樓……」

隨著三人的前行，一個個衣衫襤褸的玩耍小孩飛快躲到了路邊，用茫然、好奇、害怕的目光注視著他們。

「瞧瞧他們的胳膊他們的腿，就跟火柴桿一樣。」倫納德感嘆了一句，率先進入有三層的134號。

各種味道混雜的氣體頓時鑽入了克萊恩的鼻孔，他依稀能分辨尿的騷味，汗的臭味，發潮的黴味，以及煤炭木材燃燒的氣味。

忍不住抬手掩了下鼻子，克萊恩看到了等待在這裡的比奇.蒙巴頓。

這位負責周圍街區的警長留著棕黃色的絡腮鬍，對亮出督察身份的倫納德滿是諂媚之情。

「長官，我已經讓勞維斯在房間等待了。」比奇.蒙巴頓用略顯尖細的獨特嗓音笑道。

他顯然沒認出精神了許多、體面了許多的克萊恩，只顧著討好三位長官，領著他們進入位於1樓的勞維斯家。

這是單間的房屋，最內側靠著兩層的高低床，右邊是桌子，擺放著糨糊、硬紙等物品，角落裡則堆有裝滿火柴盒的籮筐，左側是破破爛爛的櫥櫃，既放衣物，又放餐具。

房門的兩邊擠著爐子、馬桶和少量煤炭、木材等事物，中央位置還有兩個骯髒的地鋪，一個男子正裹著爛出了洞的被子呼呼大睡，讓人幾乎無從下腳。

高低床的下鋪，一個婦人躺在那裡，皮膚冰冷陰沉，明顯已失去了全部的生命。

這具屍體的旁邊，坐著位頭髮油膩淩亂的三十來歲男子，他神情萎靡，目光失去了神采。

「勞維斯，這三位警官來檢查屍體，並詢問你一些事情。」比奇.蒙巴頓高聲喊道，絲毫沒顧及地上還有人睡覺。

萎靡男子有氣無力地抬頭，詫異問道：

「今天上午不是檢查過了，問過了嗎？」

他穿著灰藍色的工人服，上面多有縫補的痕跡。

「讓你回答就回答，哪有這麼多問題！」比奇.蒙巴頓狠狠訓斥了對方一句，然後朝著倫納德、克萊恩和弗萊笑道，「長官，那就是勞維斯，床上是他的妻子，也就是死者，經過我們初步檢查，死於突發的疾病。」

克萊恩等人墊著腳尖，從地鋪間的空隙走到了床邊。

高鼻薄唇，氣質冰冷的弗萊沒有說話，只柔和地拍了拍勞維斯，示意他讓開位置，便於自己檢查屍體。

克萊恩望了眼地上睡覺得男子，疑惑問道：

「這位是？」

「我，我的租客。」勞維斯撓了下頭皮道，「這個房間每週要3蘇勒10便士，我只是個碼頭工人，我妻子糊製1籮火柴盒才能拿到二又四分之一便士，1籮有，有，130盒以上吧，我們，我們還有孩子，我只能把空餘的地方租給別人，一個地鋪每週只需要1蘇勒……」

「我有個租客在劇場幫忙佈景，晚上10點前不會休息，就把白天的地鋪使用權賣給了這位，這位先生，他是夜裡看守劇場大門的人，嗯，他只用支付6便士，每週……」

聽著對方絮絮叨叨的介紹，克萊恩一時忍不住望了眼角落的籮筐。

1籮130盒以上，才賺2.25便士，差不多兩磅黑麵包的價錢……一天又能糊製多少籮？（注1）

倫納德環視一圈問道：

「你妻子死亡前一段時間有什麼異常嗎？」

早就回答過類似問題的勞維斯指著左胸道：「從上週，嗯，也許是上上週開始，她常說這裡很悶，喘不過氣來。」

有心臟疾病的前兆？正常的死亡事件？克萊恩插言問道：

「你有看見她死亡的過程嗎？」

勞維斯回憶著說道：

「太陽下山以後，她就不再工作了，蠟燭和煤油可比火柴盒貴多了……她說她很累，讓我跟兩個孩子說說話，她先休息一下，等我再看她的時候，她已經，已經停止了呼吸。」

說到這裡，勞維斯的悲傷和痛苦再也無法掩蓋。

克萊恩和倫納德又分別問了幾個問題，但都沒能發現不自然不正常的因素。

彼此對視了一眼後，倫納德開口道：

「勞維斯先生，麻煩你出去等待幾分鐘，我們將對屍體做一個深入的檢查，我想你不會希望看到接下來的畫面。」

「好，好的。」勞維斯慌忙站起。

比奇.蒙巴頓走到旁邊，一腳踢醒了睡地鋪的租客，粗暴地將對方趕了出去，自身則識相地關上大門，守在外面。

「怎麼樣？」倫納德隨即望向弗萊。

「死於心臟疾病。」弗萊收回雙手，肯定地說道。

克萊恩想了想，掏出半便士面額的銅幣，打算做一個快速的判定。

「『勞維斯太太的心臟疾病有超凡因素的影響』？不，這個太狹窄了，答案容易誤導人……嗯，『勞維斯太太的死亡有超凡因素的影響』……就這個！」他彷彿在思考般地無聲低語，很快確定了占卜語句。

默念之中，克萊恩來到勞維斯太太的屍體旁，眼眸轉深，往上彈出了硬幣。

當的餘音迴蕩，黃銅色的硬幣翻滾下落，穩穩停在了他的掌心。

這一次，國王的頭像朝上。

這說明勞維斯太太的死亡確實有超凡因素的影響！

注1：維多利亞時代末期，一籮是144個火柴盒，勞務費2.25便士，一個婦女從早忙到晚的極限是7籮。

第一百二十章 濟貧院

「存在超凡因素……」克萊恩的眸色恢復了正常，側頭望向倫納德和弗萊。

倫納德忽然笑了一聲：

「很專業嘛，不愧是占卜家。」

你彷彿在暗示什麼……克萊恩沒有發出聲音地嘀咕了一句。

弗萊打開皮箱，取出銀製小刀等事物，頓了幾秒道：

「屍體告訴我，她確實死於突發的心臟疾病……你有辦法占卜出更加詳細的情況嗎？」

克萊恩認真點頭道：

「我可以試一試『通靈』儀式和『夢境占卜』的結合，希望能從勞維斯太太殘留的靈性裡獲得點什麼。」

弗萊保持著冰冷內斂的狀態，向後退開兩步道：

「你先嘗試。」

他偏頭看了克萊恩一眼，忽然語氣沒有起伏地感嘆了一句：「你越來越習慣這樣的場合了。」

我也不想的……克萊恩有種想哭的衝動，挨個取出要用到的純露、精油和草藥粉末，快速完成了「通靈」儀式的佈置。

他於靈性之牆的中央默誦著黑夜女神的尊名，用赫密斯語提出了祈求。

很快，他周圍有風在打旋，光芒愈發地黯淡。

眸子已然全黑的克萊恩抓住機會，反覆默念出占卜語句：

「勞維斯太太的死因。」

「勞維斯太太的死因。」

……

他站著進入了夢境，「看」見了徘徊於模糊之中，徘徊於屍體周圍的透明之靈。

然後，他伸出虛幻的右手，觸碰向勞維斯太太殘留的靈性。

瞬息之間，他眼前有光影炸開，有一個個畫面在閃現。

那是一位臉黃肌瘦、衣著破爛的婦女在忙碌地糊製著火柴盒；

那是她忽然停頓，摀住胸口；

那是她在和兩個孩子說話；

那是她身體微晃，大口喘氣；

那是她去買黑麵包的時候，突地被人拍了一下；

那是她一次又一次地出現心臟有問題的徵兆；

那是她感覺很累，躺到床上，卻再也沒有醒來。

克萊恩仔細觀察著每一個細節，試圖找到超凡因素存在的痕跡。

但等到一切結束，他依然沒有獲得足夠明確的線索。

模糊與朦朧破碎，克萊恩退出夢境，回到現實。

他解除掉靈性之牆，對等待的弗萊和看戲的倫納德道：

「沒有直接的象徵，大部分的畫面都透露勞維斯太太早罹患心臟疾病，只有一副和其他不同，勞維斯太太被人從背後拍了一下，那隻手白嫩纖細，似乎屬於女性。」

「對這樣的家庭來說，不到最嚴重的時候，不會輕易去看醫生，哪怕只是在免費的慈善醫療組織那裡排隊，時間也損失不起，他們一天不幹活，第二天或許就沒有食物了。」倫納德用詩人般的感傷語氣嘆息道。

弗萊隨之望了眼床上的屍體，輕輕吐了口氣。

不等克萊恩開口，倫納德迅速切換了狀態，彷彿在思考般說道：

「你的意思是，超凡因素存在於勞維斯太太被拍的那一下，來源於那位有著纖細之手的小姐或者女士？」

克萊恩點頭回答：

「是的，但這只是我的解讀，占卜往往都是模糊的。」

他和倫納德沒有再討論，各自退到地鋪另外一邊，讓弗萊不受乾擾地從皮箱裡取出輔助器械和材料，做更進一步的檢查。

他們等了片刻，弗萊收拾好各種東西，做了清理和遮掩，轉頭說道：

「死因是自然的心臟疾病，這一點沒有疑問。」

聽到這個結論，倫納德來回踱了幾步，甚至走到了門邊，好半天才說話：

「先到這裡，我們去西區濟貧院，看能否發現別的線索，看兩起死亡事件能否串聯起來。」

「嗯，只能這樣。」按捺住滿腹疑惑的克萊恩開口贊同。

弗萊提上皮箱，半走半跳地通過了兩個地鋪，沒去踩踏別人的被子。

倫納德打開房門，率先走了出去，對勞維斯和租客道：

「你們可以回家了。」

克萊恩想了下，補充道：

「屍體不要急著下葬，再等待一天，或許還會有一次徹底的檢查。」

「好，好的，警官。」勞維斯微弓身體，忙不迭地回答，接著半是麻木半是茫然地說道，「其實，其實我暫時也沒錢給她下葬，還得攢幾天，攢幾天，還好，還好最近天氣涼快了。」

克萊恩詫異脫口道：

「你打算讓屍體待在房間好幾天？」

勞維斯擠出一抹笑容道：

「嗯，還好，還好最近天氣涼快了，夜裡可以把屍體放在桌子上，吃東西的時候，就將她抱到床上去……」

他話未說完，弗萊突然打斷道：

「我留了下葬的費用在你太太旁邊。」

然後，丟下這麼一句平淡話語的他，沒去理睬勞維斯驚愕的表情與隨之而來的感謝，快步走向了公寓大門。

克萊恩緊隨其後，一直在思考一個問題：

如果天氣還保持著六七月份的熱度，勞維斯會怎樣對待他太太的屍體？

找一個天很黑風很大的夜晚，偷偷將屍體丟進塔索克河、霍伊河？或者隨便找個地方挖個坑就埋掉？

克萊恩知道，「必須在墓園下葬」是一千多年前，上個紀元的尾聲年代中，七大教會和各國王室為了減少並消除水鬼、殭屍和怨魂專門製定的法律。

具體的實施辦法是由各國提供免費土地，各個教會負責看守或巡視，只在火葬和下葬環節收取很少的費用以支付必要的勞動力付出。

但就算是這樣，真正的貧民還是有些負擔不起。

離開鐵十字街下街134號後，三位值夜者與比奇.蒙巴頓分開，沉默著拐向了位於附近街道的西區濟貧院。

剛臨近那裡，克萊恩就看見一條長長的隊伍排了過來，跟地球上大吃貨國人民排網紅店的狀況一樣，人挨人，人擠人。

「這有一百多，不，接近兩百個人了。」他詫異低語，看見排隊者都衣物破舊，表情麻木，只偶爾焦急地眺望濟貧院門口。

弗萊放緩腳步，氣質冰冷而陰沉地說道：

「每家濟貧院每天能接受的無家貧民數量有限，只能按照排隊的順序來選取，當然，濟貧院會做鑑別，不讓不符合條件的人進入。」

「這也有最近幾個月不景氣的因素……」倫納德感嘆道。

「沒排到名額的人只能自己想辦法？」克萊恩下意識問了一句。

「他們也可以去別的濟貧院碰運氣，不同濟貧院開門的時間不一樣，不過，都會有同樣長的隊伍，有的人，下午兩點就在等待了。」弗萊頓了頓道，「剩下的人多半會餓上一天，這樣他們也就失去了尋找工作的能力，陷入直奔死亡的惡性循環，承受不住的人則會放棄對善良的堅持……」

克萊恩默然幾秒，吐了口氣道：

「報紙從來不會登載這些……弗萊先生，很少聽你說這麼多話。」

「我曾經在女神的濟貧院做過牧師。」弗萊依舊是那種冰冷冷的狀態。

衣著光鮮的三人順利抵達了西區濟貧院的門口，向傲慢打量排隊者的看門人出示了證件，被引入了濟貧院裡面。

這家濟貧院由一座陳舊教堂改造而來，彌撒廳內鋪著一張張墊子，懸著一張張吊床，濃重的汗味混雜著腳臭充塞了每個角落。

廳內廳外有著不少無家貧民，部分在揮舞錘子，敲碎石頭，部分則從舊繩裡挑著薄絮，竟沒有一個人空閒。

「為了不讓貧民依賴救濟，變成無賴，1336年的《濟貧法》規定，每一位貧民最多只能在濟貧院內待五天，超過就會被趕出去，而這五天裡，他們同樣得勞動，敲石頭或者挑繩絮，這也是監牢裡那些罪犯的必然項目。」弗萊不帶絲毫感情地為克萊恩和倫納德介紹了兩句。

倫納德張了張嘴，最終不知是譏諷還是陳述地說道：「離開這家濟貧院，還能去另外一家，當然，未必再能住進去了……嗬，也許在某些人眼裡，貧窮者就等於罪犯。」

「……挑繩絮？」克萊恩沉默一陣，不知該問什麼地問道。

「舊繩裡的纖維是填補船隻縫隙的很好材料。」弗萊停住腳步，找到了地面被燒黑的痕跡。

他們等待了幾分鐘，濟貧院的院長和牧師趕了過來，都是四十來歲的男子。

「索爾斯就是在這裡縱火，結果只燒死了自己？」倫納德指著地面那團痕跡道。

濟貧院院長是位額頭寬闊微凸的男士，他用藍色的眼眸循著米切爾督察指的方向掃了一下，肯定點頭道：

「是的。」

「在此之前，索爾斯有什麼異常表現？」克萊恩補充問道。

濟貧院院長想了想道：

「據睡在他旁邊的人講，索爾斯一直在念叨『主遺棄了我』，『這個世界太汙穢太骯髒了』，『我什麼都沒有了』等話語，充滿怨恨和絕望的情緒，但誰都沒有想到，他竟然打算趁大家睡著，打碎所有煤油燈，縱火焚燒這裡，感謝主，有人及時發現並製止了他的惡行。」

克萊恩和倫納德相繼又找來了昨晚睡在索爾斯旁邊的幾位貧民，找來了阻止慘案的警衛，但只得到和資料上沒什麼區別的回答。

當然，他們暗中用靈視、占卜等辦法確認了對方是否在撒謊。

「看起來索爾斯早就有報復和自毀的想法，一件似乎很正常的案件。」倫納德讓院長和牧師離開，先行發表了意見。

克萊恩斟酌著說道：

「我的占卜也告訴我，這起案件沒有超凡因素的影響。」

「暫時將索爾斯縱火案排除。」倫納德下了結論。

就在這時，弗萊突然開口道：

「不，或許還有另外的可能，比如，索爾斯受了別人教唆，那個人是非凡者，但沒有用超凡手段。」

克萊恩聽得眼睛一亮，當即附和道：

「有可能，比如，之前那位教唆者！」

「教唆者」特裏斯！

但這和勞維斯太太的死亡就沒法掛鉤了……他微皺眉頭地想道。

第一百二十一章 倫納德的「猜測」

聽到克萊恩和弗萊的猜測，倫納德扯了下襯衣領口，來回踱了幾步道：

「那就必須調查索爾斯在濟貧院內接觸過的所有人，以及他破產被趕出房屋後遇見的每一個人，這非常麻煩……我們先抓緊時間，分頭在這裡做一個排查，然後直奔西區的第三起死亡事件，將剩下的部分交給警察。」

「好的。」克萊恩毫不猶豫地回答。

弗萊也沒有異議，轉身走向了昨晚睡在索爾斯附近的幾位貧民。

克萊恩正要另找目標，忽然看見倫納德對自己使了個眼色，用下巴指向濟貧院的側廳。

什麼意思？他一陣迷惑，裝做什麼也沒有發生，繞著彌撒廳轉了半圈，然後趁弗萊不注意，追隨倫納德的腳步，進入側廳，通過隔斷，來到僻靜無人的角落。

「我有一個猜測。」倫納德停在玻璃碎裂的窗戶前，突然而直接地開口道。

克萊恩疑惑地左右看了一眼道：「什麼猜測？」

倫納德綠眸幽深地反問道：

「如果沒有超凡因素的影響，你認為勞維斯太太會有怎樣的結局？」

克萊恩想了下，頗有些沉重地說道：「還是同樣的結局，只不過會推遲一週，兩週，或者一個月，對他們那種家庭而言，不到無法支撐的時候，肯定不會去找醫生，而心臟疾病只要變得嚴重，死亡就隨時可能降臨，並且不會留下挽救的餘地。」

「那索爾斯呢？如果沒有被人教唆，他會擁有什麼樣的結局？」倫納德再次發問。

克萊恩斟酌著開口：

「從資料介紹的情況看，索爾斯早就對破產充滿怨氣，對沒有獲得拯救異常憤恨，我認為他遲早會報復，但對象將不是被救濟者，而是造成他破產的公司老闆，收走他房屋的銀行職員。」

「他報復之後又會有怎樣的結果？」倫納德追問了一句。

「毫無疑問，他已經打算終止自己的生命，不管報復是否成功，他都會死亡。」克萊恩做出肯定的回答。

倫納德微微頷首，露出標誌性的輕浮笑容：

「那我是否可以說，勞維斯太太和索爾斯都是注定在近期死亡的人？」

克萊恩是「見多識廣」的鍵盤強者，聽到這個問題後，立刻有了猜測：

「你是說，他們的死亡被超凡因素人為地提前呢？這又是為什麼呢？」

「更準確地描述是，他們應該擁有的『生命』被超凡因素人為地縮短了，被竊取走了，而『生命』一直是召喚邪神、惡魔，進行可怕詛咒的最佳材料。」倫納德嘴角微翹地糾正了克萊恩的猜測。

「召喚邪神、惡魔，進行可怕詛咒……」克萊恩盯著對方碧綠的眼眸，半是質疑半是揣測地說道，「你似乎非常肯定？但我們的調查樣本暫時還只有兩個……」

倫納德玩世不恭般地笑笑道：「克萊恩，我們之間不需要假裝，我目睹過你擺脫封印物『2—049』的控製，知道你的特殊，而你也應該模糊感覺得出來我和一般非凡者不同。」

他收斂笑容，迎著克萊恩的目光道：

「我曾經對你說過，這個世界上有很多特殊的人，總是能做到別人做不到的事情，比如說你，也比如說我。」

「這個世界擁有漫長的歷史，存在這樣或者那樣的神奇物品，總會有人得到它們，掌握它們，成為不同戲劇的主角，這樣的人不會太多，但肯定不可能只有那麼一兩位。」

「我並不認為藏著秘密的非凡者就一定是壞蛋，是惡棍，並不認為必須弄清楚他們的特殊源於什麼，表現為什麼……只要你的行為沒有危害到我，危害到值夜者和整個廷根市，那你就還是我的隊友，同樣的，我也希望你用類似的態度看待我，當然，這種事情最好還是不要告訴上面的人，那些傢夥都古板而保守，總認為我們這種特殊的人必然會失控，必然會受到邪神惡魔的引誘而墮落。」

可是，我的秘密恐怕比你想像得更加多……克萊恩無聲自語了一句，坦然說道：

「我確實是這樣的態度，只看你的行為和目的，不在乎你的特殊，不試圖窺探你的秘密。」

說完這句話，他在心裡默默補充道：不，其實我還是比較在乎，相當好奇的，但只能強行忍耐，嗯，倫納德覺得自己是一場戲劇的主角？他得到了什麼奇遇，擁有什麼樣的神奇物品？

倫納德解開襯衣領口的扣子，輕笑點頭道：

「很高興我們達成共識。」

「在那些冒險小說裡，這就叫兩位主角相遇了，歷史的車輪開始滾滾向前。」

不要臉！克萊恩敷衍地笑了笑。

他清楚地知道，「歷史的車輪開始滾滾向前」出自羅塞爾大帝……

這時，倫納德快步踱了兩圈，綠眸明亮，嘴角勾勒道：

「好了，我坦白地講，我有不小的把握懷疑這些死亡事件的主角都該在三個月內陸續死亡，但被人用各種辦法提前到了最近兩週，而對方的目的是召喚邪神、惡魔，或者進行一場可怕的、大範圍的詛咒。」

「讓出現死亡徵兆的人提前死亡，很容易就能掩飾過去，不會很快引起警察部門的注意，不會在準備階段就被值夜者、代罰者和機械之心破壞……」克萊恩低聲自語，分析著幕後那位的想法的倫納德含笑附和道：

「是的，如果有健康的、正常的人突然莫名奇妙地死亡，只要超過三起，就肯定會被關注，會被例行性調查。」

「那我們該怎麼找到舉行儀式的祭台呢？不管是召喚邪神，惡魔，還是製造可怕的詛咒，都需要祭壇，需要儀式，而被提前收割的那些『生命』，也必須有類似的地方存放。」克萊恩姑且相信著對方，畢竟他沒找到別的線索，無法做出另外的判斷。

試一試又不會怎樣！

倫納德嘿嘿笑了兩聲道：「克萊恩，這不應該是你的專業領域嗎？你難道想像不出類似儀式的祭台周圍會是什麼樣的狀況？」

不等克萊恩回答，他搶先描述道：「死亡的氣息濃鬱，以祭台為球心，半徑為10米的範圍內，除了儀式的主持者，不會有活著的生物……周圍氣溫比正常至少低5攝氏度，不斷有陰冷的風颳過……被靈性之牆密封住的祭台之中，還有勞維斯太太等人被奪走的『生命』……」

說到這裡，他看著克萊恩，戲謔道：

「我相信你肯定能占卜出具備這些特徵的祭台大概在哪個位置。」

克萊恩微皺眉頭，沉聲回答道：

「只要不超出廷根市，另外，我需要一個絕對安靜的，沒有人打擾的環境，比如我家，嗯，還需要勞維斯太太等人的隨身物品。」

與此同時，他心裡犯了嘀咕，覺得倫納德對這種黑魔法黑巫術未免太過瞭解了。

「沒有問題。」倫納德笑了一聲，霍然邁步，越過克萊恩，往彌撒廳走去，竟再不囉嗦。

這傢夥的做事風格真夠獨特的……克萊恩腹誹一句，跟著對方原路返回。

找到正在認真詢問並做著記錄的弗萊，倫納德表情嚴肅，一本正經地說道：

「我有了個猜測，打算讓克萊恩試一試。」

「什麼猜測？」弗萊看似冰冷地問道。

「有結果了再告訴你，我可不想成為羅珊她們嘲笑的對象。」倫納德隨意找了個藉口，將事情敷衍了過去。

弗萊沒再多問，按照叮囑，到附近警察局借走了索爾斯和勞維斯太太的隨身物品，然後與隊友們在克萊恩的家裡會合。

「你們在客廳等待，不要讓任何人打擾到我。」克萊恩掏出懷錶，啪地按開，看了一眼。

此時已接近6點，梅麗莎隨時可能回來。

「你可以相信我們。」倫納德雙手插兜，在不大的客廳內走來走去，弗萊則安靜地坐到了沙發上。

這傢夥是多動症患者吧？克萊恩撇了下嘴，返回位於二樓的臥室，反鎖住木門，用靈性之牆密封了房間。

緊接著，他佈置祭台，祈求女神的幫助，以初步排除乾擾。

然後，克萊恩在紙上書寫了對應的「占卜語句」：

「祭台的位置。」

他給的限製很寬泛，以免錯漏。

拿上這張紙和死者的隨身物品，克萊恩半躺到床上，先回憶了倫納德描述的場景，接著默念了七遍「占卜語句」。

——他沒試圖借助灰霧之上的特殊來完成，一是因為倫納德這古怪神秘的傢夥就在樓下，誰也不知道他這次會不會察覺點端倪，二是自身屬於魔藥即將消化完畢的「占卜家」，加上儀式的輔助，應該足夠了。

實在沒有結果，克萊恩才會考慮另找機會去灰霧之上，畢竟召喚邪神、惡魔可是會威脅到班森，威脅到梅麗莎，威脅到自己的事情！

借助冥想，他迅速進入夢境，「看」見了模糊、朦朧、虛幻、支離的一幕幕場景。

很快，他眼前浮現出了一副畫面。

那是一棟沐浴著黃昏光彩的二層灰藍色房屋，一層的窗戶緊閉，深色的簾布沒露絲毫縫隙，但時有膨脹和收縮。

房屋附近的泥土呈黑褐色，沒長一根草沒種一朵花，周圍的花園則彷彿蒙著陰影，破敗而昏暗。

在這棟房屋的不遠處，有條河流靜靜奔湧。

……

過了一陣，沒看到更多畫面的克萊恩退出了夢境。

「倫納德的猜測是真的……那棟房屋會在哪裡？廷根市有河的地方太多了，比如西區西南，比如碼頭區，比如大學區……」他睜開眼睛，揉了揉太陽穴，表情相當嚴肅地思考著。
第一百二十二章 目標建築

水仙花街2號，染上了黃昏色彩的客廳內。

克萊恩背對著凸肚窗，對弗萊和倫納德說道：

「我占卜出結果了，我在夢境裡看見了一棟灰藍色的二層房屋，它一樓的所有窗戶緊閉，拉上了簾布，它周圍好幾米內泥土黑褐，沒長一根草，沒種一朵花，它還有個破敗陰暗的花園，就像是鬼故事中常見的那種。」

「唯一能標識它地點的象徵是位於它不遠處的一條河流，較為寬闊的河流。」

「這可能是塔索克河，也可能是霍伊河，只能靠排查的辦法尋找了，希望還來得及。」

塔索克河是魯恩王國最大的河流，發源於西北方向的明爾明斯克山脈，一路往東南流去，途經間海郡、阿霍瓦郡等地方，穿過首都貝克蘭德，在普利茲港附近入海。

它與廷根市交匯的位置有西區的西南角和南區以南的碼頭區，霍伊河則發源於北面的約克山，流過東區郊外的大學區，在本地匯入塔索克河。

這就是廷根周圍的兩條主要河流，其他都只能稱之為小溪，不具備寬闊的水面。

聽完克萊恩的陳述，皮膚蒼白氣質冰冷的弗萊微微點頭，認同了對方的想法。

沒有另外線索的情況下，排查是唯一有效的手段！

就在這時，倫納德含笑開口道：

「也許我們可以縮小目標所在的範圍。」

「怎麼縮小？」克萊恩拿著有枝蔓花紋的銀色懷錶，皺眉反問道。

倫納德嗬嗬笑道：

「對這種有計畫有目的的犯罪者來說，最開始挑選的目標肯定會遠離祭台所在的區域，這源於追求安全的本能。」

「等到其他區域的『將死者』沒剩下幾位，找到的難度提升，他才會考慮附近。」

「所以，我們應該再翻閱資料，篩選出死亡事件的數量在最開始階段處於正常水平，這幾天則快速攀升的區域。」

克萊恩聽得眼睛一亮：

「非常棒的推理！」

與此同時，他在心裡哀嘆了一句：「我果然沒有做偵探的天賦！」

弗萊點了下頭，拿起擺放在茶幾上的資料，重新開始翻閱。

沒過幾分鐘，他嗓音變沉地說道：

「確實有這樣的區域，而且只有一個。」

「哪個區？」克萊恩脫口問道。

弗萊將厚厚的資料遞給了身旁的倫納德，薄唇輕抿道：

「西區。」

就是西區？克萊恩握了下拳頭，當即提議道：

「那我們先去排查西區西南角，那片區域並不大！」

「我贊同。」倫納德揚了揚手裡的資料，非常輕鬆地附和，彷彿剛才給出縮小範圍意見的人不是他一樣。

…………

輕便的雙輪馬車緩慢行駛於略顯泥濘和骯髒的道路上，不遠處有一條寬闊的河流染上了落日的餘暉。

克萊恩和弗萊分別從兩邊窗戶望向外界，審查著那一棟又一棟的房屋，重點是灰藍色，是花園破敗，如果有條件，能夠看得到，則注意一樓的窗簾是否全部被拉攏。

倫納德悠閒地坐在原位，背靠廂壁，輕哼著有本地風情的小調。

昏暗的景色一幕幕地後掠，克萊恩眼角餘光忽然掃到了一棟灰藍色的二層小樓。

在那小樓前方，有一個給人破敗感和陰沉感的花園。

「找到了！」克萊恩壓著嗓音開口。

他話音未落，弗萊和倫納德同時擠了過來，眺望向遠處，快得似乎沒有間隔。

隨著馬車與那棟房屋越來越近，深色簾布全被拉攏的一樓景象呈現於了三位值夜者的眼睛裡。

不需要再做占卜來確認，克萊恩完全可以肯定這就是自己在夢中看到的那棟房屋，這就是邪惡祭台所在的地方！

無論是他，還是倫納德和弗萊，都未立刻叫停馬車，任由車伕繼續駕馭前行，越過了目標，遠離了目標，就像路過一樣。

等到回頭再也看不見那棟建築時，倫納德才喊住車伕，讓他停下馬車。

「克萊恩，你坐這輛馬車回佐特蘭街，替換隊長來幫忙。」倫納德打了個響指，噙著笑容望向隊友道。

這是覺得我菜雞，不該摻合這麼危險的事情？這傢夥人還是不錯嘛……克萊恩怔了一下，旋即明白了倫納德的意思。

弗萊在旁邊附和點頭道：

「你才剛練習格鬥，又是輔助性的職業。」

「我知道，而且能弄出這麼多死亡事件來舉行儀式的傢夥肯定不是好對付的，只有隊長才能讓事情不那麼可怕……」克萊恩吸了口氣，理智地答應了下來。

然後，他看了看倫納德，又看了看弗萊，擠出一抹笑容道：

「你們要小心。」

「放心，我很珍惜我的生命，隊長抵達前，我們只會監視，不會靠近。」倫納德輕笑了一聲。

弗萊什麼也沒說，只是提起了皮箱。

克萊恩默然了幾秒，掏出一枚銅便士道：

「我為你們做一次占卜。」

他默唸著「這裡的事情會有個好結果」，在眼眸轉深的同時往上彈出了硬幣。

當！

硬幣上翻，滾動掉落，穩穩貼在了克萊恩的掌心。

克萊恩睜眼望去，看見是國王頭像朝上，頓時鬆了口氣。

「這只是模糊的象徵，還有別的解讀，最重要的永遠是自己小心和謹慎。」他以占卜家的方式對弗萊和倫納德說道。

倫納德早就轉過了身體，聞言邊揮手邊跳向馬車外面道：

「像我八十歲的奶奶一樣囉嗦……」

弗萊則認真點頭，提著皮箱走了下去。

目送兩位隊友往目標房屋前行，克萊恩摸了摸腋下槍袋內的左輪，對車伕道：

「佐特蘭街。」

以時間方式被僱傭的車伕沒有意見，讓馬匹再次邁步。

…………

佐特蘭街36號。

克萊恩進入黑荊棘安保公司的時候，羅珊、奧利安娜太太等人已經下班，這裡變得異常冷清和昏暗。

身穿黑色風衣的鄧恩就坐在招待區域的沙發上，沒有點亮煤氣燈，似乎融入了那片無光的區域。

「找到線索了？」他嗓音醇厚地開口，嚇了正張望隊長在哪裡的克萊恩一跳。

克萊恩快速轉身，望著鄧恩的灰眸道：

「是的，我們……」

他飛快將倫納德的「大膽猜測」、自己的占卜確認和之後的實地排查撿重點講述了一遍。

至於倫納德的信心，至於他所闡述的特殊，自然屬於不重要的事情。

鄧恩時不時插嘴問上一句，等到完結，猛地站起，走向門口。

「差點忘記了，你留在這裡防備意外。」快下樓時，他回頭叮囑了一句。

「好的。」克萊恩鄭重點頭。

此時此刻，除了值守查尼斯門的科恩黎，其他值夜者都在外面忙碌。

鄧恩.史密斯蹬蹬下了幾節樓梯，忽然又停頓下來，邊戴帽子邊朝門口的克萊恩說道：

「你把門鎖了，跟著我一起過去，嗬，這不是讓你參與戰鬥，一是感受下氛圍，二是最後搜索和檢查的時候可能需要儀式魔法的輔助，記住，在事情結束前，你必須遠離我們至少五十米，而且絕對不能靠近那棟房屋！」

克萊恩怔了一下，用力點頭道：

「好的！」

…………

太陽完全落入了地平線之下，奔湧的塔索克河幽深而黑暗。

烏雲遮住了緋紅之月，讓那棟二層的灰藍房屋如同藏在陰影裡的怪物。

小樓前方的花園安靜到了極點，沒有一點聲音傳出，似乎沒有了爬蟲，也沒有了生命。

克萊恩眺望著這樣的場景，掌心生汗，身體顫慄。

他覺得那裡有無數可怕的事物在隱蔽，在等待，等待著一場血腥的盛宴。

在他目送之下，幾乎融入了黑暗的鄧恩、倫納德和弗萊小心翼翼地靠近著目標建築。

…………

灰藍色的房屋二層，沒有點燈的臥室內。

一位臉蛋圓潤，溫文甜美的年輕姑娘正坐在梳妝台前，就著昏暗的星光，研究「複雜」的皮膚護理學。

她的右手旁邊擺放有一面銀鏡，表層磨得非常粗糙，幾乎照不出人影。

突然，那面銀鏡之上沁出了一道血淋淋的痕跡。

溫文甜美的特莉絲表情立刻變沉，站了起來，走到窗旁，沉默著望向外面。
第一百二十三章 超凡戰

玻璃窗外，花園枝蔓橫生，破敗陰沉，河水幽暗流淌，反射著點點星光，附近的房屋則紛紛透出溫馨而暖和的輝芒。

一切安靜到了極點，彷彿在迎接夜的來臨。

五官單看都不算精緻，但組合起來卻異常美貌的特莉絲收回視線，快步走到衣帽架旁，取下了一件戴兜帽的黑色長袍。

她迅速穿上這件衣物，扣好紐扣，繫緊腰帶，翻過兜帽，讓自身變成了一個刺客。

特莉絲抬起右手，在臉前一抹，頓時使兜帽遮掩下的容顏變得朦朧與模糊。

緊接著，她伸手從腰間的暗袋裡撚出一把閃爍螢光的粉末，配合著咒文灑在了自己身上。

特莉絲的身影開始一寸寸消失，輪廓線條彷彿鉛筆所畫，被橡皮擦徹底抹去。

完成了隱身的她無聲無息離開了這間臥室，來到了對面的房間，推開了沒加裝護欄的窗戶。

輕輕一躍，特莉絲站至窗檯上，俯視著小樓後方的草坪，俯視著幾乎融入了黑夜的鐵柵欄，俯視著正悄然翻過圍牆的「收屍人」弗萊。

她吸了口氣，像根羽毛般落了下去，沒有一點聲音地踩在了草坪上。

身穿黑色風衣，提著特製左輪，高鼻薄唇的弗萊謹慎地左右打量，尋覓著可能出現的冤魂或者惡靈。

他能直接看到這些事物！

特莉絲悄無聲息地靠近弗萊，繞到了他的背後，手中不知什麼時候多了一把塗著「黑漆」的匕首。

噗！

她出手如同迅風，一下將匕首捅進了弗萊的後腰。

可就在這個時候，她眼前所見霍然破碎，幻覺一樣的破碎了。

特莉絲發現自己還站在窗檯上，還在俯視著草坪，俯視著鐵柵欄圍牆。

只是在圍牆之外，不再僅有「收屍人」弗萊，還有瞄準著窗檯的倫納德.米切爾，還有閉著眼睛、按住眉心、半弓身體的鄧恩.史密斯，這位值夜者隊長的周圍彷彿有一圈又一圈的無形波紋在盪開。

特莉絲瞳孔一縮，明白剛才只是一場夢境，自己不知什麼時候睡了過去！

乓！乓！乓！

倫納德和弗萊總共開了三槍，準確地命中了似乎還未從夢境中清醒的隱形目標。

喀嚓！

特莉絲的身影輪廓浮現了出來，先是裂開，旋即變成了碎片，變成了表面粗糙的銀鏡碎片！

房屋之內，使用了替身法術的她掉頭疾走，沿著走廊和階梯，一直奔到了一樓。

嗚！這一層內，陰冷到讓人會被凍僵的風永不停息般地吹拂著，一道道無形的、透明的身影茫然而麻木地徘徊於每個地方。

失去了隱身效果的特莉絲每穿過一道這種類似幽魂的存在，體溫就會降低一點，當她終於抵達祭台的時候，已控製不住地打起了寒顫。

祭台是一張圓桌，中央擺放著一個白骨雕刻成的神像。

這神像有正常成年男人腦袋大小，眉眼只得隱約的輪廓，似乎是位絕美的女子。

她的頭髮從腦袋一直延伸到了腳踝，根根清晰而粗壯，就像一條條毒蛇，一根根觸手。

而每根頭髮的頂端，還長了一隻眼睛，或閉或睜，密密麻麻。

這尊邪異的神像周圍則淩亂地堆放著眾多的木偶，做工粗糙的木偶，上面書寫著一個個姓名和相應的信息，比如，喬伊斯.邁爾。

圓桌之上還有三根蠟燭，在陰冷呼嘯的風中搖曳著昏黃帶綠的火苗。

特莉絲對著神像行了一禮，口中飛快誦念起咒文。

然後，她推開木偶，按滅燭火，拿起了神像。

嗚！

風聲一下淒厲，吹得緊閉的窗戶出現了劇烈搖晃。

哐當！喀嚓！一面面玻璃破碎，陰冷沒有生息的風向著四面八方吹了過去。

剛繞到另外一側，不敢魯莽闖入祭台範圍的弗萊頓時打了個寒顫，只覺血液在變冷，在結霜，只覺自己的動作有明顯遲緩。

就在這時，他腳踝一緊，彷彿被什麼無形的事物牢牢抓住了。

更加陰冷的感覺從接觸的位置往上蔓延，換做別的序列9非凡者，必然已麻痺和僵硬，但弗萊作為「收屍人」，對類似的狀態並不陌生。

他掉轉左輪槍口，對著腳踝側面扣動了扳機，似乎能看見敵人是誰，看見他究竟在哪裡。

乓！

一枚銀色的獵魔子彈鑽入了風中，換來一聲淒厲的悲鳴。

無形的幽影消散，弗萊恢復了自由行動的能力。

另外一邊，想爬到二樓，避開祭台正面的鄧恩.史密斯同樣被外擴的陰冷之風凍僵了身體，停在了破碎的窗戶外。

嗚！窗戶後方深色的簾布突然揚起，籠罩向了鄧恩，就像怪物張開了嘴巴，吞噬著獵物。

鄧恩的頭部當即被獲得了生命般的簾布裹住，越裹越緊，勾勒出了口鼻。

即將窒息的狀態裡，鄧恩雙腳下踩，膝蓋挺直，腰背一轉，竟靠蠻力硬生生將那簾布撕扯斷開。

他用左手抓住裹著腦袋的簾布一角，將它拉了下來，丟向地面。

乓！

他抬手就是一槍，射向了窗戶後方還想籠罩而來的半截簾布。

那簾布瞬間靜止了下來，有一抹深紅色飛快沁出。

嗚！

草坪上，正開口吟唱詩歌的倫納德.米切爾也被那蘊藏著強烈死亡意味的陰冷之風吹拂得牙關碰撞，得得作響，短暫難以發聲。

就在這時，破敗雜亂的藤蔓忽然蔓延，纏向了他的腳踝，一道黑影也乘著外散的狂風砸了過來。

身體略顯僵硬的倫納德來不及開槍，只好急扯肩膀，上抬了手臂。

噗！那黑影砸到了他的小臂位置，讓本身的尖刺紮入了皮膚。

這只是一朵嬌嫩的、鮮紅的花，不知從哪裡來的花。

倫納德吃痛一甩，將這朵染上了自身血液的鮮花甩到了一旁。

乓！他對準纏繞過來的藤蔓開了一槍，打出了暗紅的汁液。

蹬蹬蹬！倫納德邁開腳步，衝向一樓的祭台，衝向破碎的窗戶。

而他原本站立的位置，藤蔓忽然縮走，似乎在躲避某個無形的事物。

特莉絲借助破壞祭台、中斷儀式造成的混亂，又一次完成隱身，並成功瞞過了靈視，脫離了包圍，來到三位值夜者後方。

她右手一伸，頓時有陰冷之風吹過，托著那朵染上了倫納德血液的鮮花投入她的掌心。

特莉絲沒再停留，握著鮮花，敏捷地翻過了鐵柵欄，往著塔索克河方向逃走。

這個時候，剛要進入一樓的倫納德突然側頭，似乎在傾聽著什麼。

他臉色一下改變，慌忙拉起衣袖，看向剛才被鮮花紮出的傷口。

以他的體質，那裡已然停止流血，只稍有紅腫。

倫納德表情變沉，猛地捏住左手食指，硬生生將那片指甲拔了下來！

他的臉上頓時充滿痛苦而扭曲的神色，但動作並未因此而停頓，邊默唸著什麼，邊用指甲劃開了凝固的傷口，讓它沾染上暗紅的血跡，然後拔下幾根頭髮，纏住了那片指甲。

塔索克河邊，特莉絲放緩腳步，將目光投向了手中握著的鮮花。

她嘴裡喃喃念叨著什麼，掌心霍然躥出了一團黑色的、虛幻的火焰。

這火焰包裹住鮮花，真正燃燒了起來，將對方燒成了灰燼。

做完這一切，特莉絲才踏入河中，沉進水裡。

與此同時，倫納德扔出了纏繞著頭髮沾染了血液的指甲，看著它落到角落，憑空燃燒，散發出一陣惡臭的焦味。

那片指甲連同頭髮一起，很快消失了，只留下一點點塵埃。

倫納德鬆了口氣，從窗戶翻進一樓，對正在破壞祭台的鄧恩和弗萊道：

「目標逃走了，還好，我們的主要目的一直是阻止儀式。」

鄧恩嘆了口氣，望著圓桌上的眾多木偶道：

「她很警惕，也很強大，提前察覺到了我們的靠近，否則……她至少是序列7 的非凡者。」

「給克萊恩信號，讓他過來。」

通過短暫的夢境接觸，他判斷敵人是一位女性。
第一百二十四章 收尾的工作

躲在幾十米外房屋陰影裡的克萊恩一直眺望著黑暗裡的目標建築，隱約聽見了一陣劇烈的風聲，清楚分辨出了乓乓乓的槍響。

「如果敵人向我這個地方逃竄，我是該拔槍做個樣子呢，還是假裝沒有看見？」他身體略微顫慄，掌心沁出汗水地想著。

能用各種手段縮短將死之人生命的非凡者絕對不可能只有序列9或者序列8，不是他這個占卜家能夠正面對抗的，就算犧牲自己，都未必可以延緩對方，為鄧恩和倫納德他們創造追趕上來的機會。

幸運的是，執掌厄難的黑夜女神似乎聽見了祂「忠實」守衛的祈求，始終沒有人向著克萊恩躲藏的位置奔逃。

過了好幾分鐘，他聽見目標建築那裡有飄揚的歌聲傳出。

側過耳朵，仔細分辨，克萊恩確認這是倫納德.米切爾常哼的民俗小調，裡面充滿了低俗的語句。

呼，他鬆了口氣，一手持槍，一手提杖，走出陰影，向著目標建築靠攏。

這民俗小調正是他與鄧恩等人約定好的會合信號！

剛邁出兩步，克萊恩忽然停頓，將手杖靠在旁邊的鐵柵欄上，將左輪換了一隻手。

然後，他解下袖口內的銀鏈，讓黃水晶吊墜自然墜落。

交換了左輪和靈擺的位置，克萊恩等到黃水晶的搖晃平穩，立刻半閉上眼睛，進入冥想狀態，並默念起占卜語句：

「剛才的歌聲是幻覺。」

「剛才的歌聲是幻覺。」

……

七遍之後，他睜開眼睛，看見吊墜在逆時針轉動。

「不是幻覺……」克萊恩一顆心放回了原位，揣好靈擺，提上手杖，飛快臨近了目標建築的拱形鐵柵欄大門，然後將鑲銀的黑色手杖交給右掌，與左輪一起被拿住。

他剛伸手觸碰到欄杆，試圖推開，忽然感受到有刺骨的涼意湧來，就像在毫無心理準備的情況下被人塞了一脖子的冰塊。

嘶！克萊恩猛地縮手，呲牙咧嘴。

「這裡就和冬天一樣……」他就著微弱的星光和遠處的路燈，眺望向鐵柵欄大門後的花園，看見那裡枝蔓枯萎，花朵凋零，不少葉子染著白霜落於黑褐色泥土之上。

厲害啊！克萊恩暗自感嘆一句，屈指敲了眉心兩下，開啟了靈視。

他左手取回鑲銀的黑色木杖，用它抵住柵欄，發力推開了虛掩的大門。

吱嘎的聲響裡，他側身通過，踏上了直通灰藍色小樓的石板道路，兩側是在黑夜裡隱隱綽綽彷彿幽魂的植物。

這樣的畫面讓克萊恩油然想到了各種各樣的鬼故事和靈異電影。

他下意識放緩呼吸，加快了腳步，可剛走了幾米，左肩突地被誰拍了一下。

噗通！噗通！克萊恩的心臟先是一滯，接著劇烈跳動。

他抬起右手，用左輪瞄準了那個方向，然後緩慢轉身，望了過去。

微弱的光芒裡，他看見一根樹枝搖搖晃晃，險些掉落。

「這叫自己嚇自己？」克萊恩嘴角一抽，揮了下手杖，將那根樹枝打了下來。

他繼續前行，耳畔開始出現若有似無的哭泣聲，悲鳴聲，眼中也映照出了一道道透明的、模糊的、接近無形的「幽影」。

這些幽影感受到活人的氣息和血肉的溫暖，紛紛湧了過來。

克萊恩嚇了一跳，當即跑了起來，蹬蹬蹬衝入了灰藍色房屋的正門。

這就是隊長說的感受氣氛？確實比幫助德維爾爵士那次可怕多了……怨念明顯比「幽影」呆板，沒有主動攻擊性……他邊想邊走向位於客廳中央的祭台，那是一張圓桌，上面擺滿了做工粗糙的木偶，另外，還有三根熄滅的蠟燭。

鄧恩.史密斯正站在祭台前方，背對克萊恩，一個木偶一個木偶地拿起觀看。

「收屍人」弗萊則靜靜注視著那些飄蕩的「幽影」，試圖伸手安撫它們，可卻只能無力地穿過，而「幽影」們也未攻擊他，似乎將他當成了同類。

倫納德.米切爾見克萊恩抵達，語調一改，嗓音變得低沉而磁性：

「這是一片寧靜的清晨，」

「正適合那更寧靜的悲切。」

「只聽得穿過凋謝的秋葉」

「栗子輕輕落地的聲音。」（注1）

……

這幽緩安柔的詩歌吟唱聲裡，克萊恩彷彿看見了一片映照著粼粼月光的湖面，看見了靜靜懸掛於高空的紅月。

那些「幽影」平靜了下來，不再追逐活人的氣息和血肉的溫暖。

鄧恩放下手中的木偶，回過身來，對克萊恩道：

「這是一個可怕的詛咒儀式，幸運的是，我們已經破壞了它。」

「你先佈置儀式，安撫殘留的靈性，然後嘗試著通靈，看能否從它們那裡得到線索。」

發現自己不再是累贅的克萊恩當即挺胸抬頭道：

「是，隊長。」

他兩三步抵達祭台，伸手將那些木偶掃出了圓桌。

這個時候，他眼角餘光瞄到每個木偶之上都有不同的姓名和對應的信息。

「隊長，有發現認識的人嗎？」克萊恩隨口問了一句。

問完，他看了看鄧恩，鄧恩又看了看他，雙方都陷入了沉默。

我真傻……我怎麼會問考驗隊長記憶力的問題！克萊恩險些掩面長嘆。

換做別的領導，之後肯定會找機會給我穿小鞋，還好，還好，隊長他會忘記這件事情的……真不知道這算優點，還是缺點……他半是慶幸半是調侃地想著。

默然十幾秒之後，鄧恩似乎終於分清楚了現實與夢境，開口說道：

「有一個你認識的人。」

「誰？」克萊恩停住了重新擺放蠟燭的動作。

「喬伊斯.邁爾，『苜蓿號慘案』的倖存者。」鄧恩言語簡潔地回答道。

喬伊斯.邁爾？安娜的未婚夫……克萊恩一下聯想到了濟貧院的索爾斯似乎是被人教唆被人誘導，才會提前爆發，試圖縱火的事情。

他收回右手，沉聲說道：

「『教唆者』特裏斯？」

「他用將死之人被縮短的生命做祭品，試圖詛咒所有的『苜蓿號慘案』倖存者？因為他不知道是誰發現問題，報告了警方……」

而特裏斯要是直接下手報復，不太可能一次就能幹掉分散居住於不同地方的全部目標，頂多兩三起案件後，他就會被值夜者、代罰者和機械之心注意到，喪失繼續作案的機會……克萊恩幾乎腦補出了對方為什麼如此選擇的思路。

鄧恩先是點頭，接著搖頭道：

「不是所有倖存者，是廷根市的全部倖存者，他的詛咒儀式只能影響這個範圍內的人群。」

「另外，儀式的主持者是女性，不是特裏斯。」

克萊恩微皺眉頭道：

「也許是靈知會派來幫助特裏斯的強者？」

「嗯，靈知會的源頭可能牽扯魔女教派，強者是女性很正常。」

鄧恩笑了笑，嗓音醇厚地說道：「我贊同你的判斷，雖然這裡只有那名女性，沒有特裏斯，但可以做必要的猜測，比如，他們沒住在一起，比如，特裏斯正外出尋覓將死之人。」

克萊恩沒再多說，擺放好三根蠟燭，拿出滿月精油和深紅檀香等材料，快速佈置好了祭台。

用銀匕製造出密封之牆，他開始向「黑夜女神，安眠和寂靜的領主」祈求，徹底安撫了這棟房屋內外的「幽魂」。

可惜的是，後續的通靈環節，克萊恩只看見了那些殘留靈性生前的少量畫面，並未獲得有用的線索。

讓這些「幽魂」真正安眠於黑夜後，他結束儀式，解除了靈性之牆，對鄧恩、倫納德和弗萊搖頭說道：

「這裡被儀式中斷的反噬破壞得很嚴重，失去了主人殘存的影像。」

鄧恩並不意外地指了指樓梯道：

「那我們去二樓再找一找，試一試。」

「嗯。」克萊恩和倫納德等人當即表示了贊同。

三位值夜者沿著階梯，一路來到二樓，分頭搜查起各個房間。

最後，他們會合於一間有暗香漂浮的臥室，看見了淩亂堆放的衣裙，看見了一個個打開未合攏的盒子。

「這是化妝品？」鄧恩從梳妝台上拿起一個盒子聞了聞，隨口問了一句

「準確來說，叫護膚產品，自羅塞爾大帝之後，它們就不再被混雜稱呼了。」倫納德笑笑糾正道，「隊長，作為一名紳士，必要的常識還是需要瞭解的。」

克萊恩沒加入他們的討論，將目光投向了梳妝台上的鏡子。

這面鏡子出現了明顯的開裂，有碎片跌落於地毯之上。

「那位非凡者有點匆忙，破壞得不夠徹底……」他忽然沉聲說道，「也許可以試一試。」

「交給你了。」鄧恩信任地回答。

克萊恩飛快從一樓將蠟燭拿了上來，點燃在那面破碎的鏡子前方。

昏黃的燭光搖曳之中，他又拿出滿月精油等物品，製造出了靈性之牆。

做完這一切，克萊恩站在映照著三根蠟燭輝芒的鏡子前方，用赫密斯語誦念道：

「我祈求黑夜的力量；」

「我祈求隱秘的力量；」

「我祈求女神的眷顧；」

「祈求這面鏡子獲得短暫的還原，祈求它呈現出過去一個月映照過的所有人。」

……

隨著咒文一句句被念出，靈性之牆內突然颳起了強烈的旋風。

那面鏡子的碎片被捲了起來，一片片安放於原來的位置。

佈滿裂痕的鏡子浮動起幽暗的光華，隨著克萊恩用手撫過，頓時映照出了一道人影，但並非處於它正前方的克萊恩。

這是一個臉蛋較圓，溫文甜美的年輕姑娘，或許是鏡子受過破壞的緣故，也或許是儀式中斷的反噬同樣影響了二樓的原因，她的五官較為模糊，看不清楚具體的長相。

可就算是這樣，克萊恩依然覺得對方莫名熟悉。

注1：引用自，丁尼生，《悼念集》之十一《這是一片寧靜的清晨》，飛白，譯。
第一百二十五章 大膽的想法

面對「莫名的熟悉感」，其他序列9的非凡者也許會竭力回想，也許會忽視遺忘，但占卜家不同，克萊恩直接結束儀式，解除掉靈性之牆，翻找出紙張，書寫下占卜語句：

「剛才熟悉感的來源。」

緊接著，他坐到臥室的床邊，一邊拿著紙張，一邊默念語句。

七遍之後，他眼眸轉深，借助冥想，進入沉眠，與自身靈性「對話」。

模糊扭曲的世界裡，克萊恩看見了一輛馬車，看見了一位穿灰白長裙的年輕女士。

這位姑娘黑髮柔順，臉蛋較圓，氣質溫文而甜美，身體在不正常的顫抖。

畫面閃爍，克萊恩又看到了這位年輕美貌的姑娘，她置身地下交易市場，蹲姿粗魯地與人交談著什麼。

夢境飛快褪色，克萊恩甦醒過來，明白了自己為什麼會對鏡中呈現的形象感覺熟悉。

他在現實裡見過對方！

「第一次遇見是在水仙花街，屬於鐵十字街的附近區域，而當晚隊長他們正在鐵十字下街追捕『教唆者』特裏斯……兩者之間看來確實有一定關聯……」克萊恩沉思了幾十秒，又佈置儀式，祈求女神，將印象裡的敵人形象描繪了出來。

鄧恩等人一直安靜等待，沒有隨意插言，直到此時，才湊攏過來，審視畫像。

「你曾經見過她？」鄧恩開口問道。

克萊恩微微頷首，語言簡潔地回答：

「是的，你們追捕『教唆者』的當晚，我在水仙花街的公共馬車站點遇見了她，那屬於鐵十字街的附近。」

「那她大概率就是剛才的敵人，教唆者的同夥。」鄧恩彷彿在思考般點頭。

這個時候，倫納德突然咦了一聲：

「你們難道不覺得畫像熟悉嗎？她和『教唆者』特裏斯很像啊！」

克萊恩怔了怔，立刻將目光投向紙張，重新審視那位年輕女士的畫像。

「嗯，確實很相似，臉蛋較圓，眼睛狹長，氣質溫文……」他越看越覺得倫納德的話語很有道理，只是「教唆者」特裏斯的五官組合起來依舊平凡，那位年輕女士卻足以稱得上美貌。

克萊恩抬起腦袋，望了倫納德一眼，發現對方給自己做了個挑眉的暗示。

什麼意思？他一陣茫然和迷惑。

鄧恩.史密斯思索著猜道：

「或許她是『教唆者』的姐妹，同樣加入了靈知會，或者魔女教派。」

見克萊恩與自己毫無默契，倫納德暗自嘆息，一本正經地說道：

「我有個大膽的想法。」

「什麼想法？」鄧恩開口問道。

倫納德非常直接地陳述道：

「我懷疑這個人就是『教唆者』特裏斯！」

「什麼？」弗萊詫異脫口。

鄧恩則微皺眉頭道：

「你的意思是，『教唆者』特裏斯其實是女性，或者說剛才那位是假扮成女性的男子，不，從夢境的接觸來看，我確認她是女性。」

克萊恩畢竟見過太多的腦洞和種種匪夷所思的情節，又看了眼畫像後，立刻有了另外的猜測：

「難道『教唆者』特裏斯變成了女性？」

這樣一來，很多細節就能夠得到解釋了，比如特裏斯的線索為什麼會突然斷掉，哪怕占卜，也找不到絲毫痕跡，因為目標對象已經發生了本質的改變！唯一的問題是，他怎麼會一下變成女性，似乎還挺輕鬆的樣子……變成後的「女裝大佬」長相竟然還不錯，不，按住良心講，是相當不錯……克萊恩思緒發散地想著。

倫納德欣慰地點了下頭道：「是的，這就是我的想法，這可以完美解釋『教唆者』特裏斯突然失蹤的事情，也符合魔女教派的上層都是女性的特點。」

「……」鄧恩和弗萊一時竟說不出話來。

哪怕他們見過不少的怪物，見過不少神奇的事情，類似的變化也還是初次遇到！

「你的意思是，魔女教派的高層有不少女士曾經是男性？」鄧恩反問了一句，不等待回答，又自顧自說道，「確實有一定可能……這也許就是他們，不，她們序列魔藥的特點。」

克萊恩聽得下體一陣發涼，覺得魔女序列的魔藥簡直太坑了！

「希望『占卜家』序列不要有這種坑爹的魔藥……不，肯定不會，一個是魔女途徑，聽名稱就知道不對……可是，我不知道『占卜家』對應的序列1是什麼啊……」他下意識地向女神祈禱起來。

「魔藥還能完成這種事情？」弗萊依舊有點不相信地問道。

倫納德攤手笑道：

「即使中低序列的魔藥，也能讓人發生神奇的變化，畢竟都曾經源於造物主。」

這時，鄧恩側頭望向克萊恩：「你嘗試著占卜一下目標現在的位置。」

「好的。」克萊恩來到那堆淩亂擺放的裙子前，感覺非常複雜地拿了一件，鋪至地毯上。

他將手杖杵於上面，邊回想著目標的容貌特徵和相應信息，邊默念起占卜語句：

「特裏斯，不，特莉絲的下落」。

「特莉絲的下落。」

……

七遍之後，克萊恩的眼眸由褐變黑，四周突然有風打旋。

他的左手脫離了杖頭，讓那根鑲銀的黑色手杖出現搖晃。

搖搖晃晃之中，手杖未能傾倒下去，重新穩在了原地。

「有乾擾……」克萊恩沉聲說道。

有乾擾就說明本身的方向沒有錯！

剛才那位女士大概率就是「教唆者」特裏斯，不，特莉絲！

見此情狀，鄧恩微不可見地點頭道：

「不愧是上個紀元就活躍於大陸舞台的魔女教派……」

因為特裏斯變成了特莉絲，他判斷對方不是靈知會的成員，屬於魔女教派。

環視一圈，鄧恩嘆了口氣道：「我們可以從別的地方追查，比如這些衣裙的來源，比如這棟房屋的主人，並讓警察部門派出人手排查蒸汽列車站和碼頭。」

這些確實能查出線索，但那樣一來，特莉絲就有充裕的時間遠離廷根了……嗯，回家到灰霧之上再試一試……克萊恩對特莉絲這種一言不合就搞大規模殺傷性慘案的傢夥充滿戒備，恨不得立刻找到，當場處決。

「倫納德，你去警察部門，召集人手來處理後續，克萊恩，你可以回家休息了……」說到這裡，鄧恩揉了下太陽穴，停頓幾秒，半是考查半是指導地望著克萊恩道，「如果讓你來指揮，剛才的事情你會怎麼處理？假設你的隊員有我、倫納德和弗萊。」

克萊恩皺起眉頭，思考了十幾秒道：

「我會先用占卜的方法確認儀式是否會在短時間內生效，答案如果是否定，就先監視，不靠攏，然後派人通知警察部門，通知附近的駐守部隊，調集至少五門火炮過來，對這棟房屋做覆蓋式的轟炸，直接把祭台轟平，把特莉絲藏身的地方轟平。」

「她要嘛躲在裡面被活生生炸死，要嘛冒著炮火潛逃，而這很容易就暴露身影，事先我則會讓隊長你們分別把守住不同方位……」

他越說越是興奮，覺得這個辦法簡單有效，粗暴乾脆，非常安全，非常穩妥！

鄧恩、倫納德和弗萊聽得齊齊陷入了呆滯，好半天沒人說話。

「額，隊長，這個辦法不好嗎？」興奮的克萊恩看見對方的反應，心裡頓時有點打鼓。

鄧恩默然幾秒道：

「不，這個辦法很好，只不過需要追加一個前提，那就是確認祭台被暴力破壞會不會造成更加嚴重的結果……哎，我們當值夜者久了，很多時候已經習慣依賴自己，依賴非凡能力，依賴相應的槍械，也習慣不讓普通人接觸超凡事件……」

好吧，我一直是火力覆蓋的忠實擁護者……克萊恩在心裡默默補了一句。

…………

深沉的夜色裡，克萊恩和倫納德走了差不多五百米才看到公共馬車站點。

等待片刻，他們返回了鐵十字街，一個去附近警察局，一個向水仙花街進發。

抵達自家門外後，克萊恩整理了下衣物，確認沒什麼古怪才掏出鑰匙，打開大門。

客廳內，梅麗莎和班森就著還算明亮的煤氣燈光芒，一個做著作業，一個閱讀書籍，安靜而溫馨。

班森白天在外面東奔西跑，累得不行，回家還能堅持學習，真是個有毅力的人啊……我就不行，我現在只想躺下……克萊恩瞄了兄長一眼，含笑抬手，無聲打了個招呼。

班森笑笑道：

「我現在明白豐厚的薪水也是有代價的。」

「這個世界上任何事情都有代價，有收穫就得有付出。」克萊恩邊說邊將手杖放在了門邊的架子上。

「這句話羅塞爾大帝似乎說過？」梅麗莎停下鋼筆，抬起腦袋。

廷根市技術學院和大學、公學不同，每年暑假只有七月末八月初的兩週，等到最炎熱的階段過去，立刻就恢復上課。

「是嗎？我不知道……」克萊恩表情略顯僵硬地回答。

他一邊摘下帽子，一邊往樓梯走去，打算盡快去灰霧之上占卜特莉絲的下落。

突然，他聽見了自己肚子發出的咕嚕聲，感受到了強烈的飢餓。

「啊對，我還沒吃晚餐……可是，我留下的紙條上有說明，安保公司會提供工作餐，不用給我留菜……隊長真是的，忘記這件事情了……」克萊恩的表情變幻了幾下，想要假裝自己已經吃飽。

就在這時，梅麗莎側頭望了他一眼，指了指廚房道：

「給你留了一塊小羊排，一份蔬菜濃湯，麵包也還剩好幾條。」

說完，她埋下腦袋，重新將目光投向課本，自言自語般低聲道：

「我感覺工作餐不會太好，會讓人失去胃口……」
第一百二十六章 占卜不是萬能的

妹啊，你真是太愛操心了，不，想得真是太細緻了！克萊恩聽得精神一振，當即笑道：

「梅麗莎，你的擔心非常有道理，我確實還有點餓，嗯，我先上去換套衣服洗個澡。」

雖然他已經在悄悄吞嚥唾沫，但確認「教唆者」特莉絲的下落更加重要！

誰也不知道這個傢夥接下來會不會更加瘋狂地報復社會！

「嗯。」梅麗莎沒有抬頭，繼續著學習。

蹬蹬蹬，克萊恩飛快跑到二樓，進入了臥室。

他反鎖住房門，脫掉外套，卸除腋下槍袋，從抽屜內拿出了一把樸素的銀製小刀。

用靈性之牆密封住房間後，他吸了口氣，平穩住心情，逆時針走了四步。

伴隨著「福生無量天尊」等咒文，已越來越習慣那瘋狂囈語撕扯精神的克萊恩又一次出現於灰霧之上的巍峨宮殿內。

今天使用了好幾次儀式的他略感疲憊地捏了捏太陽穴，讓青銅長桌之上出現了一張黃褐色的羊皮紙。

克萊恩認真想了想，斟酌著寫下了占卜語句：

「特莉絲的下落。」

他不確定這個名字正確，但有對方具體的形貌特徵和詳細信息作為引導。

拿著那張羊皮紙，克萊恩後靠住椅背，先在腦海內回想了一遍特莉絲相關的事情，接著默念了七遍占卜語句。

他放空精神，閉上眼睛，在冥想的輔助下，很快進入了夢境。

一片霧濛濛的虛幻場景裡，他看見了噴著濃煙和火花的蒸汽列車車頭，看見了並排的皮質座位，看見了乾淨整潔的車廂。

臉蛋較圓，眼睛狹長，溫文甜美的特莉絲正坐在靠窗的位置，面前的桌上放著一頂邊緣鑲嵌著細格黑紗的帽子。

克萊恩仔細分辨，試圖確認車次，但都無法看到。

沒過多久，他難以承受地退出了夢境，眼中映照出古老斑駁的青銅長桌和虛幻深紅的星辰。

「只能確定特莉絲正乘坐蒸汽列車離開廷根，沒有更多的線索……哎，看來這片神秘空間主要是幫我排除乾擾，對我本身占卜水平的提升並不誇張……」克萊恩用手指輕敲著桌緣，思索起接下來的行動。

通過這次占卜，他完全確認目標就是曾經的「教唆者」特裏斯，但在對方已逃離廷根的情況下，他不覺得剛才的結果能更好地幫助到鄧恩。

「隊長已經說過了，要發電報給貝克蘭德，給恩馬特港，給鐵路沿線的主要站點，全國通緝特莉絲……我就不去匯報這次的占卜結果了，免得被懷疑……」克萊恩迅速做出了決定，因為不管有沒有他的提醒，鄧恩都在用最正確的方式佈置後續。

而在夢境占卜無法看清楚車次的情況下，換用靈擺等方法也不會獲得有效的結果，即使採用依次排除的手段。

類似的狀況也包括紅煙囪之事。

這時，他感覺到了精神的空乏，沒在灰霧之上過多停留，用靈性包裹住自身，模擬出下墜的體驗。

等他「回」到房間，腦海裡已全是油汪汪的小羊排。

「必須撒點小茴香……讚美女神！」克萊恩吞嚥了口唾沫，風一般解除了靈性之牆，拉開了房門。

…………

第二天八點四十分，他提著手杖進入了黑荊棘安保公司。

「上午好，克萊恩，一個好消息！」接待台後方的羅珊興奮地揮了下手。

克萊恩眼睛一亮道：

「抓住特莉絲了？」

「特莉絲？她是誰？」穿著淡綠色長裙的羅珊一臉茫然。

「……你不用認識她，有什麼好消息？」克萊恩岔開了話題。

羅珊笑容燦爛地回答：

「隊長的申請得到批準了，警察部門將調兩位接觸過超凡事件的警員來做文職！我終於不用經常熬夜了，讚美女神！」

「真是一個好消息……」克萊恩誠懇地附和。

和羅珊寒暄幾句後，他通過隔斷，走向地底，打算繼續神秘學課程。

路過隊長辦公室和值夜者娛樂室的時候，他探頭望了幾眼，發現鄧恩、倫納德等人都在，這表明昨晚的搜尋和排查沒有獲得好結果，接下來只能移交給警察部門，由他們去做繁瑣的後續。

本來克萊恩想找隊長聊幾句，掌握最新的情況，但看見他正忙碌著書寫文稿，拍發電報，只好默默退走，不去打擾，準備中午再問。

他沿著那一層層階梯進入地底，看見了金屬柵格圍出的兩排典雅煤氣燈，看見了穿透玻璃的光芒和寂靜冷清不變的走廊。

呼吸著清爽陰冷的微風，克萊恩走了幾步，忽然停住。

他猛地將目光移向那些煤氣燈，眉頭漸漸皺起。

他發現自己犯了個常識性的錯誤！

因為有地球常識才會犯的錯誤！

昨晚在灰霧之上的占卜中，克萊恩看見特莉絲正乘坐蒸汽列車遠去，於是下意識判斷為這是正在發生的事情。

但是，但是，這個世界還沒有誰發明電燈，發明類似的裝置，天黑以後幾乎不會有載人的蒸汽列車運行，而這被見慣了綠皮火車夜間行駛的克萊恩本能就忽略了！

也就是說，那不是昨晚的事情！

那是他預見的未來畫面！

那是今天或者明天白晝將要發生的事情！

克萊恩心中一緊，來回踱了幾步，蹬蹬蹬又跑回了樓上。

他敲開娛樂室的房門，看見倫納德正站在窗邊背誦詩歌，一臉的無奈。

無視了正在打牌的科恩黎、洛耀和西迦.特昂，克萊恩望向倫納德道：

「我有問題請教你。」

「難道你想學怎麼逗小姐和女士們開心的技巧？」倫納德放下《羅塞爾詩選》，調侃著說了一句。

他走出娛樂室，跟著克萊恩來到通往地底的階梯中部，盯住對方的眼睛，輕笑開口道：

「看來你昨晚做了一次卓有成效的占卜。」

克萊恩沒做解釋，直接說道：

「我占卜出特莉絲乘坐蒸汽列車遠去。」

經過昨天在西區濟貧院的溝通，他已不介意在倫納德面前表現出少許「特殊」。

「蒸汽列車，最早那班是七點……」倫納德掏出放在襯衣口袋裡的懷錶，啪地按開看了一眼，「不能耽擱了！我會告訴隊長，我收到了一個可靠的情報。」

他快步上樓，直接出了黑荊棘安保公司，在樓下待了幾分鐘後，重新返回，進入鄧恩.史密斯的辦公室。

克萊恩鬆了口氣，目送打牌的值夜者們被召集，跟著又發了封電報的隊長急匆匆出門。

回想剛才之事，他的感覺頗為複雜，與燕尾服小醜的死給了他警醒不同，這一次性質類同的錯誤發生在了他自己身上，這讓他似乎明白了很多，教訓更加深刻。

拐向武器庫，進入看守房，他熟稔地摘下帽子，脫掉外套，將他們掛在了衣帽架上。

老尼爾剛折騰完手磨咖啡，美滋滋地喝了一口道：

「來一杯嗎？」

「好的。」克萊恩坐了下來，就像回到了家一樣自在。

老尼爾瞄了他一眼，嘟囔道：

「還是三塊糖，一勺牛奶？你真是一個喜歡甜食的傢夥，這對你的牙齒和身體都不好。」

「不不不，我只是在喝咖啡的時候喜歡甜一點，而煎牛排、烤肉的時候，更傾向於玫瑰鹽、黑胡椒粒和小茴香等調料。」克萊恩一直覺得自己是全口味黨。

老尼爾很快弄好咖啡，推了過去道：

「是休息一下，還是直接開始？」

「讓我平靜幾分鐘，隊長他們有了特莉絲行蹤的情報，正趕去蒸汽列車站，不知道會有怎樣的結果……」克萊恩感嘆道。

老尼爾嘖了一聲道：

「情報詳細嗎？確定是哪一班嗎？」

「不，不確定。」克萊恩抿了下嘴道。

老尼爾頓時笑了起來：「這樣的情況下，不成功的概率遠遠高於成功的可能，特莉絲應該有序列7，這個等級的非凡者不是那麼容易被抓到的，嗬嗬，不要想著依賴占卜，占卜不是萬能的，你只會獲得象徵，一不小心就解讀錯誤，或者忽略掉什麼。」

克萊恩再次回想這次犯的錯誤，聽得深有感觸，發自內心地點頭道：

「是啊，占卜不是萬能的。」

說完這句話，他一陣唏噓，身心靈忽然進入了某種奇妙的狀態，於是往後微靠，試圖吐氣，可這時，他的耳畔卻突地響起了虛幻的破碎聲。

他愕然發現體內似乎有什麼事物在溶解，在與本身的精神融合。

這是一種難以言喻的獨特感受，克萊恩半閉住眼睛，靜靜地體會著。

不需要別人提醒，他就知道這是占卜家魔藥徹底消化的表現。

…………

塔索克河穿過廷根市後流經的第一座小鎮叫做維尼亞，這也是離開廷根後，通往貝克蘭德的第一個蒸汽列車站點。

月台之上，特莉絲換了身米白色的長裙，頭戴一頂圓邊女士帽，細格黑紗從帽簷垂下，遮住了她大半張臉，讓她的容貌變得朦朦朧朧，難以辨認。

她已向廷根市的同伴拍了電報，提醒對方最近小心，自身則利用入室竊取到的財物，購買了通往貝克蘭德的蒸汽列車車票。

之所以不從廷根車站上車，而是順流飄到維尼亞小鎮，是因為特莉絲還有著刺客的本能和豐富的經驗。

嗚！

尖銳而悠長的汽笛聲裡，高大如同怪物的鋼鐵列車噴薄著帶有些許火星的煙霧，停在了站台旁。

特莉絲沒有攜帶行李，直接登上了一等車廂，與此同時，她決定三個站後就立刻下車，改用別的方式去貝克蘭德。

…………

聖賽琳娜教堂的地底，克萊恩閉著眼睛，後靠住椅背。

他感受著魔藥的徹底消化，隱約看見了一顆又一顆的虛幻星辰，那些星辰與他本身有著莫名的聯繫，似乎想要聚攏在一起，合而為一。

一陣無法描述的飢餓和渴求感消退後，克萊恩恢復了正常，再沒有額外的體悟。

但精神輕鬆純淨了許多……他睜開眼睛，無聲補了一句。

這一刻，他知道自己已經是真正的、完整的「占卜家」。
第一百二十七章 鋪墊

穿透玻璃的燈光照亮著武器庫外面的看守所，老尼爾翻閱完報紙，喝了口咖啡，抬頭看向克萊恩道：

「現在感覺怎麼樣？平靜下來了嗎？或者需要一杯酒，一次提前的薪水，一天的悠閒假期？」

此時此刻，徹底消化完「占卜家」魔藥的克萊恩正在嘗試著借助冥想改變靈視的「開關」，讓它不再那麼顯眼。

如今的他已經不再依賴於刺激特定的幾個部位來開啟靈視，所以能用更加隱秘的方式達成目的，比如拇指快速掐中指兩處關節各一次，比如左邊牙齒連續輕叩兩次。

考慮到某些時候自身得一手持槍一手提杖，但又必須使用靈視，克萊恩最終選擇了輕叩牙齒的方式，左邊開，右邊閉。

不斷暗示，做完改變，他睜開眼睛，微笑說道：

「我只是太關注隊長他們的行動，並不需要平靜情緒。」

與此同時，他左邊牙齒輕叩了兩下，嘗試著打開靈視，以盡快熟悉這個辦法。

咳咳咳！老尼爾突然劇烈咳嗽了起來，咳得滿臉通紅，就像煮熟的龍蝦。

「怎麼了」克萊恩怔了一下，關切問道。

他認真審視了老尼爾的氣場，發現對方的健康顏色還算正常，只是因為年紀的關係，相對有點衰弱。

老尼爾又咳了十幾秒才緩了下來，他探手端起咖啡，緩緩抿了一口道：「每個人都有失誤的時候，咳，我剛才被自己的唾沫嗆到了……那我們開始今天的神秘學課程了？」

「好的。」克萊恩右邊的牙齒近乎無聲地輕叩了兩下。

比預計快一到兩週消化完「占卜家」魔藥讓他又是欣喜又是煩惱，欣喜自不用說，擺脫失控隱患，即將獲得晉陞，掌握更多的非凡能力，是足以讓任何人都感覺高興和激動的事情，煩惱則在於這打亂了他的安排和計畫。

考慮到還要在廷根市值夜者小隊待很長一段時間，克萊恩認為悄然成為「小醜」不是好的選擇，那會時刻擔憂暴露，在需要配合的任務裡絲毫不敢動用相應的能力，讓自身陷入更大的危險中。

他的計畫是倣傚「通靈者」戴莉，向高層提交特別申請，用積累的功勛換取配方和非凡材料的獎勵，光明正大地成為序列8的值夜者。

但一個月「掌握」魔藥和一年掌握魔藥是有本質區別的，克萊恩能承受聖堂一定的關注，也願意成為重點培養對象，但絕對不希望引來上層的高度懷疑，他必須為自己的狀態找一個具有足夠說服力的理由。

他原本的安排是，抓住「占卜家」魔藥還未被徹底消化的這段時間，在隊長那裡逐漸做一些鋪墊，比如提到每次去占卜俱樂部都感覺靈性活潑，比如假裝隨意地描述從一次次幫人占卜裡總結出來的「占卜家守則」，比如預先說最近已基本沒再出現聽到不該聽到聲音，看見不該看見事物的情況。

這樣一來，值夜者高層會認為他在完成「任務」的時候無意識倣傚了戴莉，並且做得更加徹底。

而這會讓他們將重點放在總結規律，往「扮演法」方向探索之上，極大地減少對克萊恩的懷疑，只做例行性的審查。

嗯，還能藉此提醒隊長，幫助他發現「扮演法」……克萊恩默默在心裡補充了一句，對他來說，鄧恩.史密斯是個很好的隊長，除了記性比較差，沒什麼大的缺點，所以希望減少他失控的隱患，讓他變得更強。

當然，克萊恩也可以選擇等待一年再提交特別申請，那將不需要冒一點風險，但連續的巧合和夢境占卜裡見到的紅煙囪讓他不得不盡快提升自己。

「接下來用兩週在隊長那裡做三到四次鋪墊，然後正式提出申請……同時，也可以去地下交易市場看一看是否有相應的非凡材料……應該很貴……」克萊恩迅速做出決定，將注意力放回了神秘學課程。

時間一分一秒流逝，美好的午餐時光緩緩降臨，老尼爾喝完杯裡的咖啡，邊收拾著桌上的雜物，邊笑了一聲道：

「你的神秘學課程即將結束，從剛才的嘗試來判斷，你可以為自己製作符咒了。」

「這正是我接下來幾天的安排。」克萊恩滿足地吐了口氣。

符咒與他之前給哥哥班森和妹妹梅麗莎的護身符不同，必須借助儀式的輔助來銘刻，具備一定的特殊能力，可以用於激烈的戰鬥裡。

但低品級的符咒同樣不是萬能的，它所具備的靈性會不斷衰退，每兩週就必須重新「製作」一次，而且還需要特定的咒文開啟，不是想用就能立刻使用的。

另外，值夜者能夠掌握的符咒還侷限於黑夜女神的「領域」，克萊恩目前可以製作的更是只有三種，一是「沉眠符咒」，效果類似於鄧恩.史密斯和倫納德.米切爾讓人寧靜讓人入睡的吟唱，一是「安魂符咒」，能安撫鬼魂、幽影、殭屍和水鬼，一定程度上對付怨魂和惡靈，一是「夢境符咒」，能幫助施術者進入目標的夢境。

這些效果和「不眠者」序列的「午夜詩人」和「夢魘」能力重複，所以鄧恩和倫納德等人幾乎不用符咒，倒是「收屍人」弗萊和「不眠者」洛耀、科恩黎會隨身攜帶一兩塊，但長期也派不上用場，還時不時得找老尼爾「充能」。

這時，老尼爾瞥了克萊恩一眼，笑笑道：

「我記得你這個月因為練習得太頻繁，材料配額已經沒有了，你打算去地下交易市場？」

克萊恩先是一愣，旋即心疼地點頭：

「是的。」

那些材料的價格他都清楚，只希望能一次成功，不要浪費……

肩負起將午餐送到地底的任務後，克萊恩穿上外套，戴好帽子，拿住手杖，返回了二樓的黑荊棘安保公司。

路過娛樂室的時候，他看見倫納德等人已經返回，正在用餐。

咚咚咚！他敲響了隊長辦公室的門。

「請進。」鄧恩醇厚的嗓音傳了出來。

克萊恩推門而入，取下帽子道：

「隊長，有抓住『教唆者』特莉絲嗎？」

鄧恩捏了下太陽穴，略顯疲憊地搖頭道：「我們沒有在廷根站找到她，但據貝克蘭德發來的電報稱，有乘客在最早班次的一等車廂見過她，遺憾的是，她中途就下車了。」

「真是遺憾啊。」克萊恩早有心理準備地嘆息道，「占卜不是萬能的……」

鄧恩灰眸一掃道：

「你不需要沮喪，序列7的非凡者不是那麼容易被抓住的，至少我們破壞了特莉絲的邪惡儀式，挽救了至少四十名無辜者的生命，並且，我們還掌握了她現在的狀況，讓她再也不能像之前那樣肆意犯罪了。」

「她如果還想做類似的事情，就隨時可能會被人注意，被人發現，被人檢舉，遲早被我們值夜者，或者代罰者、機械之心找到，抓住，當然，更可能是殺死。」

「希望是這樣，願女神庇佑。」克萊恩在胸口畫了個緋紅之月。

緊接著，他頓了頓，斟酌著語言道：

「隊長，我超過一週沒聽見不該聽見的聲音，看見不該看見的事物了，而且這還是經常冥想經常使用靈視的情況下。」

「嗯？」鄧恩疑惑地微皺起眉頭。

克萊恩當即補充道：

「我感覺我距離完全掌握『占卜家』魔藥已經不遠了，而這可能與我經常去占卜俱樂部幫人占卜有關。」

「……為什麼會有這樣的想法？」鄧恩改變了坐姿，流露出迷惑的表情。

克萊恩故意不流暢地回答道：「每次去，每次去占卜俱樂部，我都感覺到靈性變得活潑，而每次幫人占卜後，身、心、靈也會輕鬆不少，我還從中總結出了一套，嗯，一套『占卜家守則』，並嚴格地遵守，就像窺秘人的『為所欲為，但勿傷害』一樣，嗬，我正是從這句格言得到了靈感，嘗試著、模仿著去製定占卜家的格言。」

「我認為這或許是幫助非凡者盡快掌握魔藥，減少失控的有效辦法，就像戴莉女士，她一直在做『通靈者』。」

鄧恩不知什麼時候拿出了煙鬥，放在鼻端輕輕嗅著，他似乎忘記了克萊恩，沉思了好幾分鐘才開口道：

「不錯的猜想，有趣的嘗試……」

克萊恩這次的目的只是點一下，做一做鋪墊，所以沒再多提，轉而半開玩笑半打預防針地說道：「或許我會成為值夜者歷史上最快掌握序列9魔藥的成員。」

「願女神庇佑你。」鄧恩沒太當真地笑著祝福了一句，旋即又陷入了思考。

見狀，克萊恩起身告辭，退出了隊長辦公室。

幫忙掩住房門的時候，他忽然想到了另一個難題，那就是怎麼扮演「小醜」！

不會讓我加入馬戲團吧？而且廷根市也沒有固定的馬戲團，都是巡迴演出的那種……克萊恩的表情一下變苦。

做占卜家還算有逼格，即使被熟人碰到，也抬得起頭，要是去當「小醜」，毫無體面可言！

也許，也許有另外的扮演方法，褻瀆石板出世的時候，可沒有馬戲團，沒有小醜……算了，還有兩三週才能得到機會晉陞，先不急著考慮這個問題……克萊恩逃避般地走向接待廳沙發區域，走向羅珊、奧利安娜太太、布萊特等人，走向屬於自己和老尼爾的午餐。
第一百二十八章 貧窮的愚者

送過午餐，填飽肚子後，克萊恩只休息了大半個小時就匆匆忙忙趕去射擊俱樂部練習槍械，不敢有一點放鬆。

在上千發子彈的喂養和日復一日的堅持下，他目前的射擊水準終於達到了鄧恩.史密斯認為的及格線，固定靶尤其不錯。

一次又一次機械反覆地練習後，他收好左輪，乘坐有軌公共馬車抵達格鬥老師高文的住所附近，用十分鐘走到了大門前方。

接著，他換上剛曬好的騎士練習服，從跑步、跳繩、舉重、深蹲等項目一直練到了步伐和出拳，練得汗水流淌，身體疲憊。

「休息十五分鐘。」金髮白鬢、滿臉風霜的高文掏出懷錶，啪地按開，看了一眼。

從最初到現在，他始終保持著沉默，只在更換訓練方式和克萊恩某些動作不規範的時候才開口提醒兩句。

克萊恩喘著粗氣，沒敢直接休息，來回慢走了起來——這段時日的格鬥練習在他身上最直觀的反應就是皮膚黑了不少，變成了所謂的小麥色。

高文放好懷錶，站在房屋後面的粗獷練習場旁，雙手抱胸地看著克萊恩放鬆，安靜得如同一尊大理石雕像。

「老師，除了徒手格鬥，你還會教我怎麼使用直劍、大劍、刺劍和長槍嗎？」剛消化完「占卜家」魔藥的克萊恩心情不錯，主動問了一句。

他在高文的收藏室內看到過直劍、刺劍等武器和胸甲、全身甲，知道對方不僅僅擅長徒手格鬥。

沐浴著陽光的高文抬眼掃了他一下，嗓音低沉地說道：

「你學這些沒有任何用處，它們都是落後於時代的事物，以後只能存在於博物館和私人收藏室……」

他默然幾秒，又語氣滄桑地補了一句：「它們被淘汰了……你該重視的是槍械，即使格鬥，也只是輔助。」

克萊恩望了眼暮氣深重的格鬥老師，笑了一聲：

「我並不這樣認為。」

「所有的大臣，所有的議員，所有的將軍，都這樣認為。」高文咬著牙齒般說道。

克萊恩停住腳步，假裝自己是在打字，像個真正的鍵盤強者一樣侃侃而談：

「不，它們只是退出了正面戰場，還有另外的用處。」

「為什麼格鬥必須和槍械成為對立面？它們完全可以融合在一起，我相信更靈活更敏捷擁有更快反應的人能更好地發揮槍械的作用。」

看見沉默的高文眼睛一下變得銳利，克萊恩略感得意地繼續說道：

「其他的武器也沒有被淘汰，只是需要做一定改進，讓它們更加便於攜帶……」

「……我們可以組織一支機動性非常強的隊伍，繞過正面戰場，直撲敵人的後方，直撲他們的中樞……在這種小規模的突襲戰裡，擁有出色格鬥能力、擅長各種武器的戰士能發揮相當重要的作用，你可以想像這樣的場景……」

他發揮著什麼都懂一點的本事，將地球上的特種兵戰鬥方式等胡亂糅合著描述了出來。

高文的呼吸不知什麼時候開始變得粗重，他站在那裡，一動也不動，似乎不願意打破幻想出來的畫面。

克萊恩瞄了一眼對方的反應，暗自嘿了一聲，清了清喉嚨，故作矜持地說道：

「老師，你認為我的想法怎麼樣？有沒有實現的可能？」

高文的身體明顯顫抖了一下，彷彿終於從夢中醒來，他深深看了克萊恩一眼，低沉著開口：

「你休息的效果很不錯，現在就將之前的練習全部重做十組。」

「啊？」克萊恩一臉茫然。

很快，再次開始跑步的他醒悟過來，在心裡瘋狂吶喊道：

十組？老師，不要啊！

我不要以這種方式「慶賀」自己徹底消化掉「占卜家」魔藥！

喂，你就沒有什麼觸動嗎？

……

看著克萊恩跑向訓練場另外一側，高文忽然鬆開環抱的雙手，用單掌摀住了臉孔。

他的眼睛緊緊閉著，臉上的皺紋深刻而醒目。

…………

又一次差點累吐的克萊恩洗過澡，換好衣服，和依然沉默的格鬥老師高文告別，乘坐公共馬車離開了對方的住所。

他沒直接回家，而是前往碼頭區的惡龍酒吧，打算去地下交易市場瞭解非凡材料的價格並購買製作符咒的物品。

途中，克萊恩顧及隨身攜帶的小金庫，強撐著沒敢睡覺，非常艱難地撐到了目的地。

「得給委託留4鎊的尾款，我能夠動用的只有3鎊5蘇勒……」他摸了下兜裡的鈔票，拿著手杖，走出了馬車。

這個時候，太陽已開始西落，黃昏的光澤浸染著所有的房屋，惡龍酒吧內的「拳擊」和「狗抓老鼠」比賽正在預熱。

穿過桌球室，穿過一重重房間，克萊恩進入了地下交易市場。

他左右打量了一眼，沒發現總是活躍於這裡的「怪物」阿德米索爾。

「老尼爾不是說，全靠惡龍酒吧的老闆斯維因收留，給一口吃的，『怪物』才能活下來嗎？」克萊恩略感疑惑地自語了一句。

作為一名值夜者，他對類似的事情有足夠的警惕，於是靠近守在門邊的壯漢，開口問道：

「阿德米索爾呢？」

那名壯漢不帶笑容地回答：「不知道躲在哪個角落睡覺，他最近總是這樣，一直躺著發抖，一直嚷嚷著『死了，死了，都是屍體，都要死』。」

他又看到了什麼畫面？遭遇了什麼刺激？克萊恩眉頭微皺，仔細詢問了幾句，想要弄清楚阿德米索爾在哪裡睡覺，但守衛也不知道。

「等我忙完，用占卜的方法找下他，看他究竟遭遇了什麼……」克萊恩記下這件事情，邁步走向了交易市場盡頭的兩個房間之一。

據老尼爾講，左邊的房間用於借貸和歸還，右側的房間是販賣和收購珍貴物品的場所，包括非凡材料。

敲開右側屋子的門，克萊恩發現這裡隔成了內外兩間，外間有三名顧客正在等待。

他壓低半高絲綢禮帽，按照順序坐到了那三名顧客的後面，身體前傾，按著手杖，沉默等待。

沒過多久，隔斷之門打開，出來一位穿藍灰色碼頭工人服裝的顧客，他低著頭，匆匆離去，沒做絲毫停留。

克萊恩讓左側牙齒輕叩了兩下，用「靈視」看了他，看了另外三位顧客幾眼，沒發生有什麼太過異常的地方，當然，一定的小病還是存在的。

又過了十來分鐘，終於輪到了他。

他打開隔斷的門，走進了點著煤油燈的裡間。

反鎖住房門，他坐到屬於顧客的椅子上，望著對面戴黑色軟帽的老者道：

「我想知道你們有哪些非凡材料，分別是什麼價格。」

那名老者臉頰肌肉下垂，眼角皺紋很深，但身材相當魁梧，而對於克萊恩的要求，他並不覺得奇怪，因為很多顧客在確定有某樣非凡材料前，是不願意讓人知道他想購買什麼的，一般都希望全部介紹。

老者翻到筆記本最新的幾頁，看了克萊恩一眼，拿起面前擺放的蜜酒抿了口道：

「水鬼的腦組織，視完整程度，3鎊到15鎊不等，星水晶每50克150鎊，蜂後草一株200鎊，成年黑斑青蛙，每隻170鎊……人臉玫瑰，280鎊，只有一朵……」

克萊恩控製住自身的情緒反應，安靜聽完了老者的介紹，而這樣一個地下交易竟然只有不到三十種非凡材料。

摸了下兜裡的7鎊鈔票，再想了想正義小姐對1000鎊的態度，克萊恩默默起身，嘆息道：

「很遺憾，沒有我想要的。」

不等老者詢問，他快速轉身，打開隔斷之門，走了出去。

回到地下交易市場，克萊恩望著前方，呆了幾秒，在心裡苦笑著感慨了一句：

「我大概是最窮的隱秘組織BOSS……」

這讓他更加堅定了從值夜者內部獲得材料或者找正義、倒吊人交換的想法。

繞著地下交易市場轉了兩圈，克萊恩挑選著購買了製作符咒的材料，比如半成品的銀片，比如對應儀式需要的草藥粉末和天然礦石，總共花了他1鎊15蘇勒。

私房錢總共剩下5鎊10蘇勒，去掉委託的尾款，還有1鎊10蘇勒……克萊恩默算著自己的財政情況，心裡一陣無奈。

當然，他非常清楚，這是因為自己才工作1個多月的緣故，如果將時間拉長到1年，一百多鎊還是能夠攢出來的。

「再有兩週，就得告訴班森和梅麗莎，我的薪水多了3鎊，可以僱傭雜活女僕了……這樣就沒有私房錢了……」克萊恩邊想邊走向地下交易市場的正門。

就在這時，他看見身穿黑色古典長袍的老尼爾緩步進來。

「全部買好了？」老尼爾笑嗬嗬打了聲招呼。

「是的。」克萊恩坦然回答。

老尼爾頓時嘖了一聲：「你來的可真早。」

「這是因為我還餓著肚子，而你已經享用過晚餐。」克萊恩非常隨便地和老尼爾寒暄著。

過了一陣，披著海軍軍官服的惡龍酒吧老闆斯維因從外面進來，表情凝重地靠近兩人，壓低嗓音道：

「我需要你們幫忙。」

「發生了什麼事情？」老尼爾一下變得嚴肅，克萊恩也不由自主提起了一顆心。

褐髮亂糟糟，身上有濃烈酒味的斯維因沉聲回答道：

「有個『代罰者』小隊的成員在附近失控了，我們必須在他對普通人造成傷害前，解決他！」
第一百二十九章 失控者

失控？克萊恩心裡一緊，險些脫口反問。

雖然鄧恩、老尼爾經常在他面前強調失控的危害和發生的概率，但這依然是他第一次遇見類似的事情，一時有些惶恐，有些茫然，有些害怕，有些悲傷，感覺非常複雜。

「每年處理的事件裡，有四分之一是非凡者的失控……而這四分之一裏面，有很大一部分是我們的隊友……」鄧恩曾經的話語閃現於他的腦海，讓他的反應都彷彿變得遲緩。

倒是老尼爾，經歷過太多的類似事件，當即開口問道：

「失控者在哪裡？需要我們做什麼？」

克萊恩聽得怔了一下，他還以為老尼爾這種油滑躲懶的「半退休人員」會找藉口拒絕斯維因的請求，或者敲詐一大筆好處才嘗試幫忙，完全沒想到對方竟然一點都沒有猶豫，直接就進入了參與的狀態，根本不在意值夜者和代罰者的區別。

看著表情嚴肅的老尼爾，克萊恩忽然明白了一件事情，那就是無論值夜者，代罰者，還是機械之心的成員，目標都是阻止超凡力量傷害無辜者，維護廷根市的平安與穩定，如果遇到危險而緊急的情況，職責所在，義不容辭！

這時，斯維因異常簡短地回答道：

「做我的輔助！」

他沒解釋為什麼失控，以及失控者在哪裡，快步走向了出口。

這位前「代罰者」隊長明明只是一個沉迷於酗酒的老頭子，可克萊恩卻發現自己竟然跟不上對方的腳步，必須小跑起來，才能勉強保持不掉隊。

他側頭看了老尼爾一眼，只見這位身體出現衰老徵兆的「窺秘人」也開始了奔跑。

三人沒有在意沿途守衛的目光，一個披著陳舊的海軍軍官服，一個套著深色的古典長袍，一個穿著及膝的黑色薄風衣，蹬蹬蹬衝出了桌球室，衝出了惡龍酒吧。

那些喝著酒下著注加著油的顧客們本能將目光從抓老鼠的犬類身上移開，望了克萊恩等人幾眼。

「是斯維因老闆？」

「他這麼急著出去做什麼？」

「有人賴賬逃債？」

……

低聲的議論裡，有的酒客重新將注意力放回了籠子裡，再次加油吶喊，發洩白天的壓抑，有的則比較警覺，隱約有點不安。

蹬蹬蹬！

克萊恩、老尼爾跟著斯維因跑到了道路對面，跑進了真正的碼頭區域。

「那艘船上。」斯維因放緩腳步，指著停靠於不遠處的一艘內河貨船道，「兩名代罰者隊員正在上面和那個失控者周旋，阻止他進入塔索克河，你們幫助我影響他，控製他，之後的事情就交給我來處理。」

老尼爾拉風箱般喘了幾口氣道：

「好的，但，但你需要給我一分鐘，呼，一分鐘的時間恢復狀態。」

斯維因點了點頭，沒再多說，搶先沖上那艘貨船，加入了戰鬥。

聽著上面砰砰砰的打鬥聲，老尼爾看了眼略顯緊張的克萊恩，從腰間暗袋掏出一個嬰兒手掌大小的銀片，遞了過去道：

「沉眠符咒，開啟咒文是古赫密斯語的『黑夜』單詞，唸完咒文，將你的靈性灌注進去，在三秒鐘內丟向目標。」

「嗯！」克萊恩伸手接住，一陣感動。

這個符咒的正面和反面都雕刻著赫密斯語書寫的咒文，以及象徵符號、對應靈數和魔法標識，他無需開啟靈視，僅僅依靠靈感，就能察覺到那隱晦的、寧靜的、深沉的神秘力量。

老尼爾直起腰，從暗袋裡取出同樣的銀製符咒握在掌心，邊走向貨船，邊開了句玩笑：

「不要緊張，放鬆心情，想一想別的事情，比如，那個符咒是我借你的，要是你用掉，記得重新製作一個還給我，當然，你可以等到下個月，等到材料配額恢復，再做這件事情。」

這……不愧是經驗豐富的老尼爾……克萊恩將符咒放入左邊口袋，伸手取出了腋下槍袋內的左輪，調整了擊發位和扳機。

「我覺得我已經不緊張了……」他一手持槍，一手提杖，和老尼爾兩人通過舷梯，穩健地登上了貨船。

這艘貨船有著明顯的時代痕跡，雖然採用蒸汽為動力，多了一根菸囪，但還保留著桅杆、船帆等往日的配置，而且只是表面有金屬外殼，部分地方用了鋼鐵，不少地方依舊由木頭打造。

砰砰砰的打鬥聲愈發激烈，克萊恩和老尼爾正待找入口進船艙，突然聽見了夾雜喀嚓的哐當巨響。

木頭製造的艙房側面瞬間破裂，刺片亂飛，一道人影跌了出來，撞到了船舷上。

克萊恩顧不得看那道人影的傷勢，目光完全集中在了正飛奔向裂口的怪物那裡。

這個怪物身高超過一米八，穿著破爛到不成樣子的襯衣和長褲，裸露於外的地方佈滿暗綠色的鱗片，手腳的縫隙都長著皮膜，彷彿一些水生動物趾間的蹼。

它有個滿是皺紋的腦袋，隱約能看見人類的樣子，鱗片上則流淌著黏液，正不斷往下滴落。

滋滋滋！

那些暗綠色的黏液輕微腐蝕著甲板，留下了鮮明的痕跡。

砰！試圖衝出裂口的怪物被斯維因側面給了一拳，打得橫移了兩步

砰砰砰！肌肉誇張的斯維因力量明顯不如那個怪物，而且拳腳明明擊中了對方，卻打不碎鱗片，難以造成實質的傷害，一時非常狼狽，搖搖欲墜。

要不是他平衡能力驚人，要不是另外有代罰者跟著移動，開槍牽製，克萊恩懷疑這位藍眼睛的老者會被怪物活活打死。

蹬！蹬！蹬！斯維因不斷後退，又不斷前進，就像明知道那是火焰卻撲過去的飛蛾一樣。

但是，克萊恩感覺得出來，他在積蓄著什麼，等待著什麼。

砰！

斯維因被打得倒退了幾步，也遮住了另外一位代罰者的視線。

怪物抓住機會，當即衝向了裂口。

它要逃出船艙，跳入塔索克河！

望著那個滿是皺紋浮著黏液的腦袋，克萊恩抬起右手，勾動了扳機。

乓！

銀色的獵魔子彈按照他的預期擊中了怪物的軀幹，但僅僅打碎鱗片，嵌入過半。

那怪物頓時發出刺耳的尖叫，雙腳用力，風一般撲了出來，撲向克萊恩。

鼻端鑽入濃重的魚腥味，克萊恩猛地一矮身體，滾向了側方。

哐當！他感覺船身一晃，有碎片打在了身上。

與此同時，他聽見了一道蒼老而低沉的嗓音，那是用古赫密斯語念出的咒文：

「黑夜！」

克萊恩又滾了兩下，顧不得拾起手杖，慌忙舉槍抬頭，只見老尼爾在與怪物相隔不遠的情況下，冷靜地丟出了手中的符咒。

那銀製的薄片很快被暗紅的火焰籠罩，發出輕微的爆炸聲。

深沉、寧靜的力量瞬間散逸開來，那幾乎撞碎了船舷的怪物一下出現搖晃，動作也變得遲緩。

這時，斯維因從船艙內奔了出來，欺近怪物，扭腰擺臂，機槍似地連揮了好幾拳，全部砰砰砰地命中了對方的頭部。

可是他只能打出裂口，無法造成致命的傷害，不過克萊恩可以感覺到這位藍眼老者的積蓄即將達到頂峰。

砰！怪物似乎恢復了過來，反甩小臂，將斯維因掄得倒退了五步，每一步都在甲板上踩出了碎裂。

眼見怪物即將返身，跳下貨船，克萊恩趕緊用左手從口袋裡掏出了那枚「沉眠符咒」。

緊接著，他熟練地念出了一個古赫密斯語裡的單詞：

「黑夜！」

霍然之間，克萊恩只覺掌中的銀製符咒變得冰冷，就像片片雪花累積而成。

他沒有多想，將本身靈性灌注入符咒，並拉扯肩膀，甩動手臂，向那怪物丟了過去。

此時此刻，那魚人般的怪物已跳到了空中。

暗紅色的火焰一下照亮了周圍的黑暗，輕微的爆炸聲彷彿催眠的前奏，飛快地蕩漾了開來。

砰！

怪物直直跌在了碼頭上，跌得縮成一團，短暫進入了半沉眠的狀態。

克萊恩正待搶到船舷旁邊，往怪物的腦袋開槍，忽然看見海軍軍官服已不知丟在了哪裡的斯維因衝了出去，跟隨跳下。

他在半空中調整了姿勢，身體的肌肉塊塊鼓起。

克萊恩的靈感裡，某種壓抑到極點的事物爆發了，斯維因從天而降，砸在那怪物身上，然後直起腰背，重重往下揮拳，擊中了對方的腦袋。

喀嚓！

怪物的腦袋四分五裂，暗紅的血液和灰白的腦組織灑得滿地都是，並伴隨有暗綠色的黏液。

「這就是『暴怒之民』的能力之一？」克萊恩立在破碎的船舷旁，無聲自語了一句。

老尼爾捂著左手，靠攏過來，也跟著往下眺望。

這時，斯維因筆直站起，站在那裡，深深凝視著腳下失去了生命的怪物。

他不知從哪裡拿出了一個癟下去的金屬酒壺，扯開蓋子，咕嚕喝了小半，然後傾斜瓶口，對準怪物，將剩下的烈酒全部灑到了對方身上。

做完這一切，斯維因似乎一下變得蒼老，腰背都佝僂了幾分。

老尼爾嘆了口氣，望著下方的場景，低聲對克萊恩說道：

「我認識這個失控的代罰者，他跟隨了斯維因二三十年，曾經清除過上岸殺人的水鬼，抓捕過試圖從塔索克河潛水逃走的邪惡非凡者……」

他沒有繼續說下去，但克萊恩卻聽得出他潛藏的意思：

這樣一位立下很多功勞，殺過不少怪物的「守衛」，最終竟變成了怪物。

而這不是孤例，是許多值夜者、代罰者和機械之心成員都可能出現的結局。
第一百三十章 貝克蘭德的隱秘聚會

望了望站在怪物屍體前的斯維因，又側頭看著剛才負責牽製的「代罰者」攙扶起半昏迷的同伴，克萊恩忽然有種難以言喻的悲傷。

不管值夜者，代罰者，還是機械之心的成員，幾乎都沒有可能成為英雄，因為所做的一切都不會被大眾知曉，只能深藏於各種機密文檔裡，但承受的危險和苦痛卻又如此真實。

也許有那麼一天，我的對手會是我的隊友……克萊恩無聲嘆息，感受到了「值夜者」、「代罰者」和「機械之心成員」等名詞所蘊藏的沉甸甸重量。

這時，老尼爾嘆了口氣道：

「我們離開吧，不要打擾他們。」

「好的。」克萊恩拾起手杖，剛要邁步，忽然看見老尼爾依舊在捂著左手，於是關切問道，「你受傷了？」

老尼爾嘿了一聲道：

「被彈飛的碎片紮到了，換做我年輕的時候，肯定能躲掉，幸運的是，這只是一個小問題。」

他稍微鬆開右手，讓克萊恩看見了左掌掌背那個還在沁出鮮血的小傷口。

確認沒什麼大問題之後，克萊恩邊沿著舷梯往下，邊感嘆道：

「尼爾先生，你比我想像得更加冷靜，在那個怪物距離你不到兩米的情況下，你還能鎮定地念出單詞，使用符咒。」

雖然當時失控變成怪物的代罰者是撲向克萊恩的，但老尼爾距離他一直很近。

面對讚美，老尼爾當即嗬嗬笑道：

「我可是資深的值夜者，在我經歷過的危險場景裡，剛才的事情甚至排不進前十，我記得有一次，我和鄧恩在拉斐爾墓園巡視，有死者不知什麼時候變成了活屍，離開了墓穴，悄悄埋伏在樹木的陰影裡，我路過那裡，完全沒有注意到它，想著找個隱蔽的地方，嘿，你懂的，結果被他撲到了背後，一把捏住了脖子。」

克萊恩聽得頗有點驚心動魄，猜測著反問道：

「在這種情況下，你還能冷靜地使用符咒，或者某個『窺秘人』能快速施展的法術？」

老尼爾瞥了他一眼，低笑道：「不，鄧恩及時拖著那個活屍進入了沉眠，我說這件事情，是告訴你，作為值夜者，不僅要相信自己，還要相信隊友。」

「……」克萊恩默然幾秒，半是開玩笑半是發自內心地說道，「尼爾先生，你今天是如此的睿智。」

老尼爾小跳一步，踏上碼頭，語帶不屑地回答：

「這是因為你平時只認識到我最微不足道的一面。」

兩人走出碼頭，一直回到了惡龍酒吧前方。

克萊恩收起左輪，靠好手杖，脫掉外套，就著煤氣路燈的光芒，檢查起有無破損的地方。

「真是幸運啊，只是紮了幾根木刺，弄髒了一小片地方……」他拔掉雜物，粗略拍乾淨灰塵，重新穿戴整齊。

老尼爾含笑看著，模仿他的語氣，悠然補了一句：「真是遺憾啊，沒法報銷了。」

「……」克萊恩短暫竟找不到語言應對。

我不是這樣的人！他在心裡強調了一句。

這個時候，公共馬車抵達，克萊恩掏出有枝蔓紋路的銀色懷錶，按開看了一眼。

「如果沒什麼事情，我得回家了。」他側頭對老尼爾說道。

老尼爾微微點頭道：

「回去享用你的晚餐吧，不用考慮剛才那個『沉眠符咒』，我會找斯維因賠償的，他可是個有錢人，當然，不是今天，我得考慮他的心情。」

「……感謝你的慷慨……」克萊恩張了張嘴，最終只吐出了這麼一句話。

他快步走上馬車，一路回到水仙花街，此時已超過七點，天色完全暗了下來。

掏出鑰匙，打開房門，克萊恩看見梅麗莎正取下紗帽，將它掛向衣帽架，於是笑著說了句廢話：

「你也才回來？」

這個時候，他之前積累的複雜情緒一下消散，整個人都變得輕鬆，感覺溫暖。

「今天學校有實際操作的課程。」梅麗莎認真地解釋道。

克萊恩抽了下鼻子，聞到了食物的香味，怔了怔，下意識問道：

「那是誰在準備晚餐？」

話音剛落，他和梅麗莎同時搶答道：

「班森！」

兩人的語氣帶著一點驚慌。

這時，聽到他們說話的班森走出廚房，在圍裙上擦了下手道：

「你們難道對我的廚藝沒有信心？我記得梅麗莎還不會做菜的時候，你們會懂事地等著我回家，非常渴望地看著我做菜，其實，做菜很簡單嘛，比如土豆燉牛肉，先放牛肉煮一煮，再放土豆，再放調料……」

克萊恩和梅麗莎互相看了一眼，保持了沉默。

靠好手杖，摘去帽子，克萊恩轉而笑道：

「我認為是時候請雜活女僕了，總是不按時晚餐非常不健康。」

「但我不希望我們聊天的時候，有陌生人在旁邊，那會讓我感覺不自在。」梅麗莎下意識又找了個理由否決。

克萊恩邊脫著外套，邊笑著開口：

「不用在意……」

就在這時，他表情忽然一滯，動作停頓了下來：

好險，差點順手脫掉外套，我腋下可是有把左輪的……

「咳咳。」他清了清喉嚨，裝做什麼都沒有發生地說道，「不用在意，我們回家之後，可以讓雜活女僕到她的房間休息，我想沒有哪個僕人不喜歡休息，嗯，必須找一位願意學習做菜的雜活女僕。」

他可不希望將來一直承受黑暗料理的摧殘。

班森站在廚房門口，贊同點頭道：

「等有空閒的時候，我們可以去『廷根市幫助家庭僕人協會』，他們在這方面有豐富的資源和足夠的瞭解。」

「好的，就這麼愉快地決定了！」克萊恩無視了梅麗莎不太情願的眼神。

…………

貝克蘭德，皇後區，格萊林特子爵家。

奧黛麗.霍爾帶著貼身女僕安妮離開舞會，上到二樓，進入子爵安排好的臥室。

她在安妮的幫助下緩慢脫掉了華麗的裙子和輕便的舞鞋，套上了預先準備的黑色帶兜帽長袍。

戴好兜帽，奧黛麗站至全身鏡前，開始審視自己。

她看見自身大半張臉都被兜帽陰影遮掩，只有弧線優美的嘴唇能被清晰注意到。

黑色的長袍，藏於陰影裡的容貌，神秘深沉的感覺……這就是我一直夢想的打扮！奧黛麗欣喜地想著。

她不太放心地又在兜帽裡加了頂藍色的船型軟帽，有黑色細格薄紗垂下，讓她的五官變得朦朧。

「不錯，就是這樣！」奧黛麗將腳塞入小牛皮短靴，側頭對安妮道，「你在這裡等著我，不管是誰前來，都不要開門。」

安妮無奈地看著小姐道：「但你必須保證，這次外出不超過一個小時。」

「你應該相信我，前面幾次，我都信守了承諾。」奧黛麗笑著靠攏貼身女僕，擁抱住對方，做了個貼面禮。

然後，她輕快地後躍幾步，拉上兜帽，轉身從暗門離開了所在臥室。

她一路下行，來到子爵家房屋的側門，看見一輛馬車已經停在了那裡。

主人格萊林特立在陰影之中，看了奧黛麗一眼，由衷讚美道：

「你這樣的打扮真的，嗯，就像羅塞爾大帝常用的形容一樣，很酷。」

「謝謝。」奧黛麗虛提長袍，優雅而愉悅地行了一禮。

兩人上了馬車，出了別墅，來到十分鐘路程外的一棟房屋。

房屋正門外，奧黛麗看見了這段時日常有來往的「學徒」佛爾思.沃爾和她的朋友「仲裁者」休.迪爾查。

佛爾思褐髮微卷，淡藍色的眼眸帶著天生的慵懶，她指著旁邊的休.迪爾查道：

「她是一位出色的說服者，能幫助你們得到想要的東西。」

休.迪爾查身高較矮，頂多一米五出頭，五官精緻柔和，但眉眼似乎未曾長開，相當青澀。

她雖然頂著頭雜亂毛糙的及肩黃髮，穿著傳統的騎士練習服，卻有種難以言喻的威嚴和讓人相信的魅力。

奧黛麗和對方見過幾次面，淺笑打了聲呼喚道：

「休小姐，我可以信任你嗎？」

「你完全不用擔心。」休.迪爾查笑著做了個請的手勢。

就在她邁步跟上奧黛麗和格萊林特子爵的時候，忽然有「噹」的聲音響起。

奧黛麗循聲望去，看見休.迪爾查的腳邊靜靜躺著一根閃爍寒光的三棱刺。

「……」奧黛麗和對方你看我，我看你，同時忘記了說話。

過了十幾秒，休.迪爾查快速而敏捷地下蹲，撿起那根三棱刺，將它藏到了身上。

「我們必須防備意外的出現，有的人缺乏足夠的理智，不是那麼容易被說服的。」休.迪爾查一本正經地解釋道。

奧黛麗無言點頭，聲音清細地回答：

「我相信你……」

「這是讓某些傢夥平靜和我們交談的道具。」佛爾思側過臉，望著草坪，在旁邊補了一句。

四人沒再多言，往前幾步，用三長兩短的間隔敲響了木門。

吱呀一聲，正門緩緩敞開，進入觀眾狀態的奧黛麗看見裡面散亂地坐著不少人，他們有的用各種方式遮掩著本身的容貌，比如依靠兜帽和面具，有的則毫不在乎，坦然裸露著五官。

幾乎是瞬間，奧黛麗注意到了坐在一張單人沙發上的黑袍男子。

這位男子也戴著兜帽，將長相藏在了陰影裡。

他安靜無聲地注視著來客，給人一種居高臨下的俯視感。

非常自信，但眼神很噁心，視線一直在我身上移動，就像兩根滑膩的觸手，想要剝掉我的衣服……奧黛麗感官敏銳，觀察細緻，冷靜做出了判斷，但身上差點起了雞皮疙瘩。

這時，佛爾思介紹道：

「那是A先生，一位強大的非凡者，本次隱秘聚會的召集者。」
第一百三十一章 交易

A先生？感覺更像是犯罪者的代號，而不是神秘強者的稱呼……和「愚者」根本沒法比……不，能和愚者先生比較的，應該都是神靈或者僅次於神靈的大人物……奧黛麗念頭一轉，忽然充滿了優越感。

她平靜地看了A先生一眼，壓低嗓音對佛爾思和休.迪爾查道：

「這位先生有什麼事蹟嗎？」

旁邊同樣套著帶兜帽長袍的格萊林特子爵對此也非常好奇。

休.迪爾查一臉嚴肅地回答道：「曾經有好幾次這樣的事情，序列8，甚至序列7的非凡者盯上了A先生，試圖對付他，但最終他們都無聲無息消失了。」

「真是一位強大的非凡者。」格萊林特讚歎著重複了之前的介紹。

說話間，四人進入了房屋，守門人立刻關閉了大門。

稍微適應了下煤氣燈的光芒，奧黛麗看見最前方豎立著兩塊黑板，上面寫著一行又一行的單詞。

這時，拿著一根捲菸但未點燃的佛爾思低聲說道：

「那是聚會成員各自的需求，你應該可以理解，很多人不希望別人知道自己擁有什麼，免得被貪婪者盯上，所以，他們會匿名在黑板上書寫想要什麼，或者希望賣掉什麼，以及大致的價格和物品要求。」

奧黛麗輕輕頷首，顧不得觀察聚會成員，直接瀏覽了左側黑板上的幾條條目：

「需要一對成年曼哈爾魚的眼睛。」

「怨靈殘留的粉塵，165鎊。」

「羅塞爾大帝的筆記，三頁，20鎊。」

看到這裡，奧黛麗再也無法維持觀眾的狀態，又震驚又興奮。

這些價格，這些價格，太，太便宜了！她激動又欣喜地想著。

行走間，她目光移動，看見了更多的條目：

「嬰孩之泣，花朵，200鎊。」

「木乃伊粉末，10克，5鎊。」

「魚人黏液，30毫升，29鎊。」

「序列8『治安官』魔藥配方，450鎊。」

……

太，太便宜了！非凡材料都沒超過300鎊！奧黛麗一邊看得眼睛發亮，一邊跟著同伴找到位置坐下。

這時，休.迪爾查湊到她耳畔，低聲詢問道：

「你有什麼想要的？」

奧黛麗鼻息加重，腦海裡瞬間就閃過了羅塞爾大帝那句著名的宣言：

「我都要！」

她有兩個哥哥，所以輪不到她繼承爵位和主要財產，但作為備受父母和兄長喜愛的姑娘，她的名下有著價值30萬鎊的房產、田地、牧場、礦藏、珠寶、股票、股份和債券。

這算是她分到的家產，但在她父親霍爾伯爵過世，或自身嫁人前，都只是名義上擁有，每年獲得對應的年金。

可就算這樣，她一年也有1.5萬到2.5萬鎊的收益，在整個魯恩王國的女貴族裡面也是能排得上號的。

當然，作為一名貴族，很多必要的開銷是少不了的，尤其她已經拿著年金收益，不能再事事都找父母。

她控製住自己，矜持地回答道：

「我暫時只看中了羅塞爾大帝的筆記，我是他的崇拜者，我認為他所創造的特殊符文或者說文字，有著神秘的力量，只是我們沒找到將它們正確組合起來的辦法。」

奧黛麗，你越來越虛偽了……她在心裡默默補了一句。

她話音剛落，坐在附近椅子上的一位穿白襯衣黑馬甲的年輕男子就激動地附和道：

「是的！就是這樣！我終於遇到一個和我持相同觀點的人了！」

「我就是那三頁筆記的擁有者，我現在就可以賣給你！」

……奧黛麗先是茫然，接著語含笑意地回答：「那請允許我表示我的感謝。」

她拿出兩張10鎊的現金遞給對方，收穫了三頁羅塞爾大帝的日記，當然，這裡沒人知道這是日記，只籠統地稱呼為筆記。

拿到手，翻了一下，奧黛麗確認文字和自己以前獲得的那些相似。

收起日記，她低聲向休和佛爾思問道：「如果筆記是假的，可以找誰？A先生？」

「對，A先生不允許他組織的聚會裡有欺詐的情況出現，嗯，我也可以私下幫你仲裁。」休.迪爾查躍躍欲試地回答。

「我明白了。」奧黛麗進入「觀眾」狀態，開始審視在場的非凡者和非凡者預備役們。

因為剛才那位年輕人的激動，很多人都注意到這邊，在或明顯或隱蔽地打量著奧黛麗和格萊林特，但都缺乏穿透兜帽的目光。

沙發，椅子，茶幾零散地擺放著，共同朝向黑板……材質很一般，說明召集者A先生不是貴族，在這方面非常隨意……嗯，以他表現出來的自信，不會故意去做類似的偽裝……奧黛麗轉動眼珠，冷靜觀察。

A先生打量了在場的所有小姐和女士，目光經常停留在長相不錯的那幾位身上……他很好色……他為什麼總是看我？他能看穿兜帽的遮掩？

推斷到這裡，奧黛麗心頭一驚，就像吃了蒼蠅般噁心。

但很快，她就放下了心，因為她發現A先生並沒有往她和其他女性的身上瞧……

這表明他的眼睛並不能直接看穿布料……他的視力非常出眾，就像在近距離打量我，這種情況下，兜帽的作用很小……奧黛麗安靜地旁觀著別人的交易，把握到了在場眾人的部分情況。

這時，A先生的侍從走了過來，低聲對四人道：

「你們可以將需求寫在紙上給我，也能在等下的休息階段，去小房間內，把希望賣掉的物品寫到黑板上。」

佛爾思嗅了口捲菸，警惕地環視一圈道：「你們考慮好想要的序列9配方了嗎？」

這段時日裡，她履行承諾，將本身能夠瞭解到的所有序列途徑信息告訴了奧黛麗和格萊林特子爵。

奧黛麗假裝思考了一下道：

「『觀眾』，我想成為『觀眾』，嗯，還要『觀眾』的後續，『讀心者』。」

她考慮到將來要經常和佛爾思、休.迪爾查接觸，遲早會被她們發現自身是非凡者，是『觀眾』，所以乾脆借這個機會，將事情弄到明面，徹底掩蓋住塔羅會的存在。

雖然這會白花一筆錢，但很值得……奧黛麗悄然讚美了自己一句。

與此同時，她發現休.迪爾查時不時就望向黑板，又是渴望又是沮喪。

「休告訴過我，『仲裁人』對應的序列8是『治安官』……她在看那個價值450鎊的配方？嗯，看得出來，她對『治安官』配方非常渴望……」

「她成為『仲裁人』超過一年，一直在不自覺地扮演『仲裁』的角色，應該已經消化掉魔藥了……」

「以上所有細節說明，休，缺錢！」

奧黛麗暗自做著判斷的時候，格萊林特子爵說出了自身的選擇：

「『藥師』，我需要序列9『藥師』的配方！」

感覺到奧黛麗、佛爾思和休望來的目光，他嘿嘿解釋了一句：「對我來說，擁有健康，不怕大部分疾病和傷害，是最重要的事情！」

「理智的選擇，我曾經的夢想也是藥師。」佛爾思嘆息笑道。

她有著慵懶頹廢的氣質。

決定之後，奧黛麗等人將要求寫在了紙條上，交給了侍從，然後看著他繞了一圈，挨個詢問，又蒐集到不少紙條。

這位侍從將紙條混雜著交給負責黑板的同伴，讓他把信息登記上去。

「需要『觀眾』和『讀心者』魔藥的配方，價格當面商談……」

每寫上一條，侍者就會朗讀三遍，如果有誰感興趣，就會暗中申請房間，在侍者幫助下完成交易。

等待了一陣，奧黛麗和格萊林特始終沒能等到有人想要交易的請求，各自都有些失望。

就在這時，又有侍者走了過來，湊到奧黛麗旁邊，給了她一張折好的紙條。

「A先生給你的。」這位侍者壓低嗓音道。

奧黛麗展開紙條，看了一眼，只見上面寫道：

「對別的序列9配方有興趣嗎？」

奧黛麗不屑地勾了下嘴角，在紙條空白處寫道：「我只對『觀眾』感興趣。」

她重新將紙條折好，還給侍者，看著對方交到了A先生手中。

A先生打開瞄了一眼，什麼也沒說，依舊沉默安靜地注視著聚會成員們。

但奧黛麗敏銳注意到，紙條悄悄燃燒了起來，化作灰燼跌落到地面。

又過了十五分鐘，A先生開口說道：

「進入休息階段，可以隨意交流。」

這個時候，賣出羅塞爾日記的年輕男子靠攏奧黛麗，興奮說道：「我已經破解出一部分羅塞爾大帝的特殊符文，並將它們紋到了身上，獲得了不錯的能力。」

「你有興趣嗎？」

奧黛麗頓時想到自己曾經問過愚者先生，問他羅塞爾大帝日記裡的特殊文字是否具備神奇的能力，而愚者先生的答案是，除非有哪位神靈突然感興趣。

她看著面前的年輕人，想了想，試探著問道：「獲得了什麼不錯的能力？」

那個年輕人興奮地回答道：

「我更強壯更健康了！」

奧黛麗憐憫地看了他一眼道：「很抱歉，我更相信自己的研究。」

接下來的時間裡，她繼續觀察著這次聚會，但沒收穫太多有用的信息，只是粗略判斷有醫生律師等正常職業的成員。

又過了半個小時，奧黛麗等人離開這裡，返回了格萊林特子爵的別墅，一直待到舞會結束。

夜裡10點的樣子，奧黛麗回到家中，正要讓女僕準備熱水，忽然看見大狗蘇茜給自己使了個眼色。

它給我打了個眼色……奧黛麗的感覺一下變得複雜。
第一百三十二章 再見「怪物」

找理由讓女僕們暫時離開後，奧黛麗反鎖住房門，回頭望向不知還算不算自己寵物的金毛大狗蘇茜道：

「你聽到了，額，或者遭遇了什麼事情嗎？」

金毛大狗蘇茜沉穩地蹲在那裡，嗷嗚了一聲，震盪著周圍空氣道：

「是的，我在書房聽見伯爵和幾位議員商量事情，他們說國王和首相達成了共識，放棄短時間內在拜朗東海岸報復弗薩克帝國的計畫，拜朗東海岸在哪裡？」

見蘇茜掌握魯恩語的進度驚人，奧黛麗感覺愈發複雜，她默然幾秒道：「我明天給你一張地圖……」

「好的~」蘇茜歡快地回答，「國王和首相認為目前最重要的事情是推進之前那個改革計畫，用公開考試的辦法確定政府事務人員，他們希望在十月份之前讓這件事情在上院和下院都得到通過。」

「真的？」奧黛麗驚喜地反問道。

這可是她成為「觀眾」後，嘗試著用本身能力隱蔽引導的第一件事情，如果它能變成現實，那會讓她充滿成就感！

蘇茜非常老實地回答道：「我不能給你確定的答案，這只是我聽到的內容，我甚至無法深刻理解它們是什麼意思，畢竟我只是一條剛開始學習的狗。」

「……」奧黛麗短暫呆滯，旋即綻放出笑容道，「蘇茜，你做得棒極了！這是給你的獎勵！」

她從一個裝飾華麗的櫃子裡拿出一個袋子，扯開封口，放到了蘇茜的面前。

這是「貝克蘭德關愛寵物公司」用麵粉、蔬菜、肉類和水製作的狗類餅乾，是蘇茜非常喜愛的零食。

端正坐著的蘇茜抽了下鼻子，一隻爪子揚了揚，似乎在考慮該怎麼進食才符合自己現在的身份。

幾秒鐘後，它放棄思考，遵循本能，猛地撲往前方，叼著那袋乾糧就衝向了房門。

它直起身體，單爪開門，一路出去，躲到陰影裡，哼哧著開始享用零食。

…………

週日下午，在家裡補完因值守查尼斯門而缺少的睡眠後，克萊恩乘坐無軌公共馬車，再一次抵達惡龍酒吧。

他之前本打算用占卜的方法尋找「怪物」阿德米索爾，探究對方最近古怪的緣由，但被代罰者的突然失控打斷，只好換到今天再來。

穿過桌球室，進入地下交易市場，這一次克萊恩不用尋找，就看見阿德米索爾正縮於角落，瑟瑟發抖。

這位黑髮淩亂油膩，臉色蒼白難看的年輕人察覺到克萊恩的靠近，頓時捂著眼睛，貼著牆壁，想要移向側門。

但克萊恩已快步趕了上來，堵在他的身前，並悄然輕叩了左邊牙齒兩下。

在他的靈視裡，阿德米索爾的氣場相當不健康，不管哪種顏色，都有點黯淡，也就是說，雖然對方沒什麼大的疾病，但身體非常虛弱。

與此同時，克萊恩發現「怪物」的情緒顏色透出明顯的害怕和緊張，且完全缺失理性思考的藍色。

他的星靈體表層從以太體的最深處擴張了出來，顏色是渾然統一的透明無色，就像由純淨的光芒構成一樣，這就是天生「怪物」的特殊？克萊恩微不可見點頭，盯著阿德米索爾的臉孔，直接開口道：

「你最近看見了什麼，遭遇了什麼？為什麼要躲在角落裡發抖，說都死了，都是屍體？」

這時，阿德米索爾低下了腦袋，望向自己的腳尖，似乎不敢直視面前之人。

穿著灰藍色長褲、破舊亞麻襯衣的他渾身顫抖，驚慌失措地回答道：

「不，我沒有看見什麼，沒有，沒有，我只是做了一場夢，夢裡都是血，滿地都是死人，哈哈，嗚嗚嗚，死人裡還有我，還有我！我要死了，我要死了！我不想死，我不想死！」

他又笑又哭，回答的內容讓克萊恩感覺自己的思緒都變得混亂。

揉了下太陽穴，克萊恩沉聲又問：

「你為什麼要害怕我？」

阿德米索爾愣了幾秒，突然蹲了下去，惶恐到極點地喊道：

「不要啊！」

「不要啊！」

……

一道道目光隨之望來，克萊恩頓時就尷尬了。

我沒對你做什麼啊……為什麼要喊得像是被怎麼著了一樣！他乾笑兩聲，見阿德米索爾蜷縮顫抖，只是求饒，再沒有別的語言，只好與對方拉開距離，裝做路過。

嗯，也許得去請教一下阿茲克先生，只是他上上週就去弗薩克帝國的北地度假了，得下週四五才能返回……在此之前，先匯報隊長……克萊恩捂嘴打了個哈欠，轉身離開了地下交易市場。

在領到這週薪水後，他的私房錢止血回到8鎊10蘇勒，但對那些非凡材料，也還是只能看一看，當然，如果不怕利息太高，可以去找老闆斯維因做一個拆借。

走出惡龍酒吧，等待公共馬車的同時，克萊恩思緒發散地想著接下來的事情：

「還剩一週，最開始支取的12鎊就要還清了，拿回家裡的錢終於能夠達到每週3鎊，梅麗莎這下就沒有藉口再拖延僱傭雜活女僕的事情了……另外的3鎊再瞞段時間，再攢些私房錢……」

「還有，盡快從達斯特.古德裏安那裡拿到『讀心者』配方或者找到相應的線索，以給手下經費為理由，從正義小姐那裡換取現金……這可以通過銀行不記名戶頭的方式完成，過程中，我再用占卜辦法做一定乾擾，這就非常安全，不會暴露我的秘密了……」

…………

上了公共馬車，克萊恩沒直接去黑荊棘安保公司，打算先到占卜俱樂部坐兩個小時。

這是為接下來再一次鋪墊本身在「消化」魔藥的事情做前置準備。

而且，對克萊恩來說，他在占卜這一「行業」也算有些名氣了，過去的老顧客有再次「光臨」的，也有介紹朋友前來的，如果剛好湊巧，他一下午甚至可能有超過十樁生意。

這樣一來，即使他一週基本只去兩次，也能得到半鎊左右的收入，對貧窮的愚者先生來說，這不無小補。

「哎，可惜當初把話說得太好聽，將形象樹立得太完美，沒法隨意更改占卜費用了……」坐在俱樂部的會議室裡，克萊恩一邊喝著錫伯紅茶，一邊無奈地想著。

以他目前的名氣，即使一次收4蘇勒，也有的是人來占卜。

但是，作為一名尊重命運的占卜家，他只能繼續維持8便士的價錢。

雖然克萊恩現在已徹底消化了魔藥，但他不願意冒風險去違背自己之前總結出來的「占卜家守則」，這包括不用占卜獲得超常的利益，畢竟他不知道這是否會導致失控或別的不好的事情發生。

——值夜者內部的資料沒有「消化」這一概念，所以克萊恩無法從上面判斷徹底消化魔藥後是否還存在一定風險，不能做出違背相應「規則」的行為。

就在他考慮著這些事情的時候，漂亮的接待女士安潔莉卡進來，走到他的旁邊，低下身子，小聲說道：

「莫雷蒂先生，有人找您占卜，『紅瑪瑙』房。」

「好的。」克萊恩來之前有確認今天是否宜於到俱樂部，從占卜裡得到了肯定的答案。

他拿上半高絲綢禮帽，走出會議室，看見了等待在「紅瑪瑙」房門口的顧客。

這位顧客是個十六七歲的少女，身穿淡藍色有荷葉邊的長裙，手拿一頂同色紗帽，有頭天然卷的褐髮，有張嬰兒肥的可愛臉蛋，有雙青澀漂亮的淺藍色眼眸。

「伊麗莎白？」克萊恩認出這是妹妹的好友，就讀於伊沃斯公學的伊麗莎白。

他曾經幫對方挑選過護身符，也在對方幫助下解決了賽琳娜魔鏡占卜事件。

伊麗莎白同樣臉露驚喜道：

「莫雷蒂先生，真的是你？我看到名字的時候，就在想是不是你。」

「畢竟我是一個神秘學愛好者。」克萊恩無奈地解釋了一句，接著補充道，「不要告訴梅麗莎，嗯，還有賽琳娜。」

我占卜的結果明明是適宜來俱樂部，怎麼會遇到伊麗莎白呢？他邊暗自搖頭，邊轉身打開了「紅瑪瑙」房的大門。

與此同時，他輕叩了左邊牙齒兩下。

緩步進入房間，坐到占卜師的位置後，他抬頭望向了伊麗莎白。

只是一眼，他的眉頭就皺了起來。

這位少女的氣場顏色染上了一層帶著些許淺黑的陰綠！

被鬼魂怨靈纏身的徵兆……克萊恩冷靜做著判斷，直接開口問道：

「你最近是否經常做噩夢，而且夢中有些事物在重複？」

剛反鎖房門的伊麗莎白還未來得及坐下，就驚得愣在了那裡，好半天才回答道：

「是的……這正是我找你的目的。」

克萊恩往後微靠道：「你做了什麼夢？從什麼時候開始的？」

「從我在拉姆德小鎮度假的最後兩天開始，唔，我家在那裡有個小的莊園。」伊麗莎白也算是半個神秘學愛好者，對相應的情況早就回想得比較清楚，「我在夢裡總是會遇見一個身穿黑色全身盔甲的騎士，他手提一把巨大的闊劍，臉部完全被頭盔的面甲遮住，只能看見一雙閃爍紅光的眼睛，他一直在試圖靠近我，我就害怕得逃跑，距離一次比一次近……」

克萊恩想了下問道：「在做類似的夢之前兩三天，你是否接觸過古董，古代遺蹟，或者陪葬品和陵寢？」

伊麗莎白回憶了十幾秒道：「我，我在那幾天去過拉姆德小鎮附近的山上，那裡有一座廢棄的古堡。」

這是標準的靈異小說開頭……克萊恩無聲吐槽了一句，追問道：

「那你是否有遺留什麼物品在古堡？或者從古堡帶走了什麼物品？」

伊麗莎白皺起好看的眉毛，過了一陣才不太確定地問道：

「我當時被荊棘紮出了血……有血液遺留算不算？」

克萊恩鄭重點頭，沉聲回答：

「算。」
第一百三十三章 燒錢的符咒

聽到克萊恩的回答，伊麗莎白頓時有點緊張，不自覺加快了語速道：

「能幫我占卜下究竟是什麼原因嗎？如果能占卜出解決的辦法就更好了……」

占卜頂多能給出解決的方向，而且還是充滿象徵意義，模糊不清，容易解讀錯誤的那種……當然，你很幸運，我不只是單純的占卜家，還是真正意義上的神秘學者……克萊恩腹誹了女孩的問題兩句，莊重嚴肅地說道：

「既然與夢境有關，那我建議採用這方面的占卜法。」

「好的，好的。」伊麗莎白小雞吃食般點頭。

克萊恩保持著一本正經的專業範道：「我需要你在這裡睡一覺，再現那個夢境，沒有問題吧？」

「沒有問題，我相信你。」伊麗莎白抿了下嘴唇，毫不猶豫地回答。

但她很快又結巴著補充道：「可是，可是我，我無法保證，一定，一定會做那個夢。」

「只是一個嘗試。」克萊恩用溫和的笑容安撫著對方。

然後，他指了指「紅瑪瑙」占卜房側面的長沙發道：「請。」

「不，不需要，我就在這裡睡。」伊麗莎白輕輕搖頭，擺出雙手交叉環抱的姿態道，「我在公學裡感覺疲憊的時候，就會趁下課的間歇這樣睡一會兒。」

她邊說邊以雙臂為枕，前傾上半身，趴到了桌子邊緣。

「好的，你可以假裝我不存在。」克萊恩笑著觀察起對方的氣場和情緒顏色，以此判斷女孩是否入睡成功。

「嗯。」伊麗莎白閉上眼睛，將臉埋進了臂彎，努力讓呼吸變得均勻。

克萊恩沒再說話，向後靠住了椅背，房間內頓時變得異常安寧。

那是讓人心靈平靜，忘記外在的安寧。

過了一陣，確認伊麗莎白進入睡眠狀態後，克萊恩從衣服口袋裡拿出了一個半圓形的銀製薄片，薄片之上佈滿常人難以看懂的赫密斯語單詞和各種充滿象徵意義的符號、數字、標識。

這是克萊恩在昨天上午製作成功的「夢境符咒」！

與此同時，他還完成了兩枚「沉眠符咒」，兩枚「安魂符咒」，前者用的是長方形的銀製薄片，後者是三角形的，以便他在激烈的戰鬥中光憑手感就能區分。

「緋紅！」克萊恩低沉發聲，念出了一個古赫密斯語裡的單詞。

這是他設定的開啟咒文，因為還有後續灌入靈性的環節，所以沒必要與別人不同，只要適合記憶且足夠簡短就行。

蘊含神秘意味的嗓音迴蕩之中，克萊恩感覺到掌心的「夢境符咒」一下變得輕飄，似乎短暫失去了重量。

等到靈性灌注入內，他立刻將符咒放到了自己面前的桌子上。

透明的火焰無聲騰起，包裹住符咒，燃燒出幽深寧靜的黑色。

這黑色飛快瀰漫，一下將克萊恩與伊麗莎白籠罩。

克萊恩抓住機會，進入冥想的狀態，用靈性看見前方有一團虛幻朦朧的橢圓形光球。

這光球四周只有無垠的深黑，襯托得它異常孤單。

克萊恩不敢耽擱，立刻蔓延靈性，觸碰向那團不夠真實的光球。

無聲無息間，他周圍的場景開始顛倒閃爍，但很快固定為一片黃褐色的平原，平原之上倒斃著諸多馬匹和人類，到處都有鮮血和兵器。

伊麗莎白穿著羊腿袖的宮廷長裙，頭戴垂下了薄紗的帽子，正茫然地四處張望。

她一下捕捉到克萊恩的身影，臉上刷得浮現出驚喜的笑容：

「莫雷蒂先生，我們又見面了！我之前和賽琳娜到占卜俱樂部找人占卜的時候，就懷疑名冊上那位克萊恩.莫雷蒂是你，後來我又去了幾次，但由於平時要上課，和你的時間總是錯開……」

「等到放了暑假，變得空閒，我卻被父親和母親帶到拉姆德小鎮度假了……」

「你一定能夠幫助到我，對吧？」

聽著女孩的絮叨，克萊恩短暫竟有些怔住：

原來伊麗莎白早就懷疑我在占卜俱樂部兼職，而且還特意來找過幾次……

她剛才竟然一點異常都沒有表現出來！

嗯，驚喜是實實在在的，正好掩飾住了真實的想法……

果然，每個人在夢境裡都是誠實的，除了我這個「愚者」先生……

他思緒紛呈間，伊麗莎白的夢境出現了變化，一個身高超過一米九的高大騎士倒拖著能觸及地面的闊劍，一步一步走了過來。

這名騎士穿著黑色全身盔甲，行動間有輕微的金屬碰撞聲傳出，兩團火焰般的紅光從他面甲的縫隙裡透出，死死盯著克萊恩和伊麗莎白。

一個怨魂的意念……還達不到惡靈的程度……本就處於靈性狀態的克萊恩此時無需再開啟靈視。

在值夜者內部資料的劃分裡，殘留的怨念和不甘是最弱小最容易處理的魂類事物，之後依次是幽影和怨魂，惡靈則屬於非常棘手的魂類怪物，最恐怖的惡靈據說不比高序列強者弱。

想到這裡，克萊恩上前一步，擋在了伊麗莎白的身前，然後右腳重重一踏，讓夢境瞬間支離破碎。

無數螢火蟲般的光芒紛飛，克萊恩的靈性回歸了他的身體，讓他的眼睛重新看見了光線昏暗的「紅瑪瑙」占卜房，看見了擺有各種占卜道具的桌子，看見了燃燒完畢只留少許餘燼的「夢境符咒」。

望著這幕場景，想到黑夜女神領域的符咒都是純銀製作的，克萊恩就忍不住一陣心疼：

這玩意兒就是在燒錢啊！就算不考慮我的勞動力成本，光算各種材料，平均下來也得6到8蘇勒一枚！

嗯，想想永恆烈陽教會的非凡者，感覺平衡了不少，畢竟他們是燒黃金的……

——太陽領域的對應金屬是黃金。

這時，伊麗莎白輕輕「嗯」了一聲，緩慢甦醒過來，重新端正坐直。

她有些躲閃地看了克萊恩一眼道：

「莫雷蒂先生，有占卜出結果嗎？」

「有。」克萊恩相當正經地點頭道，「不超過一週，噩夢就會自行消失。」

我會匯報隊長，讓他及時派人去拉姆德小鎮處理……克萊恩在心裡補充著沒說的部分。

「真的？太好了！謝謝你，莫雷蒂先生！」伊麗莎白一下變得興奮和激動，然後突地皺起了眉頭。

「怎麼了？」克萊恩關心地問了一句。

「沒有什麼事情，只是想到必須回家了。」她動作緩慢地取出早就準備好的1蘇勒紙幣，將它放到了桌上，然後拿著帽子，矜持地與克萊恩告別。

離開「紅瑪瑙」占卜房後，她步伐輕盈地走向了大門外的樓梯，確定沒人看見的時候，忙急抖兩條手臂，低聲痛呼道：

「好麻，好麻……」

…………

黑荊棘安保公司內，鄧恩揉了下額頭，灰眸凝望著對面的克萊恩道：

「你突然返回，是不是又遇到了什麼非凡事件？」

喂，隊長，你怎麼一副嫌棄的語氣……克萊恩清了清喉嚨，毫不猶豫地回答：

「是的。」

「什麼事件？」鄧恩.史密斯再次揉了揉額頭。

克萊恩條理清楚地回答道：

「兩件事情，一件是我之前去地下交易市場購買符咒材料的時候，發現『怪物』阿德米索爾蜷縮在角落裡，害怕得全身發抖。」

在此處，他瘋狂地暗示材料費用需要報銷。

至於尋找達斯特.古德裏安的偵探費用，因為牽涉紅煙囪的事情，他反倒不好提及，並且深深地後悔當時沒有分別委託給兩家偵探社。

鄧恩似乎沒聽出克萊恩隱藏的意思，輕輕點頭道：

「阿德米索爾發生了什麼事情？」

克萊恩無聲吐了口氣，詳細描述道：

「阿德米索爾做了一場夢，夢見滿地的血，滿地的死人，其中包括他自己，於是被驚嚇得非常厲害。」

鄧恩彷彿在思考般緩慢開口道：

「作為占卜家，你覺得這象徵著什麼？」

「一場災難，一場波及範圍比較廣的災難，但除此之外，沒有別的信息，而且阿德米索爾的夢境未必每一個都具備象徵意義。」克萊恩斟酌著回答。

「我將提交給聖堂，看他們會給予什麼意見。」鄧恩搖頭自嘲道，「這不是我所擅長的事情。」

克萊恩也沒有別的思路，轉而說起了伊麗莎白被怨魂意念糾纏的事情。

「拉姆德小鎮……那位小姐是女神的信徒吧？」鄧恩思索著問道。

「是的。」克萊恩做出肯定的回答。

「那就沒有問題了，你和我現在就去拉姆德小鎮，爭取在那裡享用晚餐，嗯，再帶上弗萊，死屍和鬼魂相關的事件裡，他的能力非常有用。」鄧恩揉著太陽穴，努力思考自己有沒有遺忘什麼。

——如果伊麗莎白不信仰黑夜女神，那必須按照她具體的信仰移交給「代罰者」或者「機械之心」，要是她的信仰甚至不在三大教會內，則歸屬於負責郊區的「機械之心」。

克萊恩沒再說話，安靜等待了一陣，終於聽見鄧恩補充道：

「還有，我們是三個人行動，可以申請使用封印物『3—0782』。」

「3—0782」？克萊恩苦苦思索了一陣才想起對應的封印物是「變異的太陽聖徽」。

這枚聖徽的超凡效果似乎能維持很久很久，作用是不斷淨化周圍十五米內的死屍和鬼魂，缺點是，還會同時淨化正常人的靈魂，研究數據顯示，正常人如果在它十五米範圍內待上1個小時，就會變成只知道「讚美太陽」的白癡，非凡者的極限是6個小時。

至於鬼魂和死屍，不超過一分鐘就會潰散。

咦，隊長竟然記得這件封印物的代號……我去，感覺記憶力還不如他了……克萊恩突地一怔，差點找根麵條上吊。

就在這個時候，鄧恩.史密斯往後一靠，灰眸幽邃地問道：

「你又去占卜俱樂部了？這兩天感覺有變化嗎？」
第一百三十四章 超過一分鐘了

隊長，這就是我希望你問的問題！克萊恩認真點頭：

「我感覺更好了，我甚至認為我現在就能通過聖堂的考查，這是一種無法用語言描述的體會和自信。」

想到剛才的回答可能略有點模糊，他忍不住又補充了一句：

「也許魔藥的名稱真的是關鍵，當我嚴格按照自己總結出來的『占卜家守則』去做一個占卜師的時候，一切都變得美好和容易，嗯，我已經能夠用更加隱蔽的辦法開啟靈視了。」

鄧恩眉頭微皺，眸光內收，彷彿在思考般自言自語道：「魔藥的名稱……」

過了十幾秒，他重新望向克萊恩道：

「你是否需要回去告訴家人一聲？週日是你值守查尼斯門後的第二天，你本來應該獲得休息的。」

考慮到伊麗莎白是妹妹的好友，而且自身承諾過問題會在一週內解決，克萊恩沒有為難地回答道：「不需要這樣浪費時間，等出發之後，讓馬車從水仙花街繞一圈就行了。」

「好的，你去找弗萊，我填寫申請單，將封印物『3—0782』領取出來。」鄧恩指著斜對面的休息室道。

弗萊是「收屍人」，沒有「不眠者」那樣充沛的精力，如果有空，往往會睡個午覺。

自己填寫申請單，自己簽字，自己領取……隊長，咱們這管理製度有漏洞啊……克萊恩腹誹了兩句，沒有開口，拿上帽子，退出鄧恩的辦公室，敲響了斜對面的房門。

咚咚咚的聲音重複三次後，弗萊拉開門，難掩疑惑地看著克萊恩道：

「有什麼事情嗎？」

因為剛剛還在午睡，他頭髮有些淩亂，襯衣也穿得不太整齊，冰冷陰沉的氣質一下被沖淡了許多。

然而，然而，還是像剛從棺材裡爬出來的死人……克萊恩藏住笑容，非常正經地回答：

「有一起案子，涉及怨魂，隊長希望得到你的幫助。」

「好的。」弗萊下意識抬手，將頭髮的淩亂撫平，重新又變成了活人勿近的陰冷者。

等到他穿戴完畢，兩人在接待大廳的沙發區域只坐了七八分鐘就感覺到四周變得溫暖純淨，彷彿在接受太陽聖光的照射。

緊接著，他們看見鄧恩.史密斯走出隔斷，手裡拿著一枚半個巴掌大小的古樸徽章。

這徽章呈現暗金色澤，其上繪刻著太陽的象徵符號，有一節又一節的線條延伸向邊緣，正是來自因蒂斯共和國的封印物「3—0782」，原名「變異的太陽聖徽」。

——因蒂斯正是那個被羅塞爾從帝國改成共和國，又從共和國折騰回帝國的國家，如今它已建立了穩固的共和體製，位於北大陸西岸，與魯恩王國以間海、霍納奇斯山脈等標誌物為界。

因為從因蒂斯建國開始，永恆烈陽教會就佔據了主流，一直壓製工匠之神教會到對方改名蒸汽與機械之神教會，所以，這個國家又被稱為太陽之國。

「我們出發吧，弗萊你負責駕車，西澤爾沒法承受那麼久的聖徽淨化。」鄧恩沉穩地吩咐道。

西澤爾.弗朗西斯是負責購買和申領物資的文職人員，同時也兼職馬車伕，但他是普通人，沒法在封印物「3—0782」十五米範圍內待超過一個小時，而從佐特蘭街到拉姆德小鎮，據克萊恩瞭解，至少需要兩個半小時，這還不包括去水仙花街繞一圈的時間。

「好的。」弗萊沒有推辭，只是又一次檢查了隨身物品是否有遺漏。

…………

當太陽的餘暉將小鎮教堂的尖頂染上金黃時，從水仙花街繞了一圈的值夜者小隊馬車終於抵達了拉姆德。

這座小鎮位於廷根西北方向，諸多建築還殘留著蒸汽時代前的特色，幾乎沒有工廠存在，是附近全部鄉村的商貿點。

將馬車停放於小鎮旅館的對應位置後，鄧恩掃了眼對面的理髮店道：

「我剛才問過本地的居民了，從這裡到山上的廢棄古堡只需要走一刻鐘，據說那屬於第四紀末期統治這裡的領主，但後來不知道發生了什麼，變成了現在的樣子，當然，他們的描述都只能歸屬於民間傳說。」

「嗯，我們現在過去，在天黑前解決掉那個怨魂，然後輪流看守『3—0782』，讓它遠離普通人？」

從鄧恩拿到「變異的太陽聖徽」到現在，已過去了足足三個小時，距離非凡者的極限越來越近，要不了多久，他們就必須分開，給彼此留出恢復的時間。

「好的。」弗萊簡短回答。

「我沒有問題。」克萊恩悄然摸了下兜裡的「沉眠符咒」與「安魂符咒」。

三位穿著黑色薄風衣，戴著同色禮帽或氈帽的值夜者穿過小鎮街道，從岔路走向了附近那座小山，沿途雜草叢生，灌木密佈，但道路相當寬闊，幾乎能供兩乘馬車並行。

沒過多久，他們看見了一座外牆坍塌的古堡，看見依舊聳立的外壁之上爬滿了綠色的植物，裸露的地方則多有斑駁。

還未靠近那裡，克萊恩就感覺到刺骨的陰冷，手臂霍然起了一層疙瘩。

「確實有怨魂。」弗萊望著古堡，語氣沒什麼起伏地說道。

鄧恩側頭看了某位新晉值夜者一眼，笑笑道：

「放心，有『3—0782』，有弗萊，怨魂不會造成太大困擾。」

他一手拿著特製左輪，一手握著變異的太陽聖徽，當先邁步，走向了廢墟般的古堡。

克萊恩緊跟在後面，時刻準備著扣動扳機，或者砸出手杖，使用符咒。

嗚嗚嗚！

鄧恩距離古堡不到五米的時候，殘缺馬廄和水井等事物映入克萊恩眼中的時候，一陣能用淒厲來形容的陰冷之風颳了出來，似乎在拒絕不速之客的光臨。

三位值夜者沒有止步，繼續前行，溫暖純淨的感覺逐漸驅散了陰冷，佔據著古堡的前端。

他們踩著堆疊的石塊通過坍塌的外牆，緩步進入了失去大門的古堡，踏在破碎的地磚之上。

石柱倒塌，苔蘚橫生的古堡大廳頗為寬廣，但窗戶狹小且位於較高位置，使得採光變成一件艱難的事情，讓這裡昏沉而陰暗。

這也是第四紀末尾和第五紀初期古建築的特點……偽歷史學家克萊恩本能做著判斷，並隱蔽開啟了靈視。

就在這時，虛幻但刺耳的怒吼爆發，濃鬱的黑霧不知從何處陡然瀰漫出來，對抗著溫暖與純淨的侵蝕。

那片黑霧之中很快浮現出一道高大的身影，他穿著黑色全身盔甲，手提一把正常人難以揮動的闊劍。

這個怨魂與克萊恩在伊麗莎白夢裡見到的完全一致，兩團火焰般的紅光穿透面甲的縫隙，冰冷但憤怒地盯著三位值夜者。

「你們打擾了我的沉眠！必須用血與肉來償還！」他突地邁步，一下就靠近了鄧恩，手中闊劍沉重地往下劈砍。

鄧恩早敏捷地往後退開，乓的抬手開了一槍。

當！

銀色的獵魔子彈竟沒能穿透那虛幻的黑色盔甲，打在上面，發出清脆但不夠真實的聲響。

克萊恩與弗萊同時往旁邊退開，一個單手握槍，瞄準黑甲騎士眼睛位置的兩團火光扣動了扳機，一個眼眸轉為深沉寧靜的灰白，專注打量著怨魂。

黑甲騎士再次怒吼一聲，大步跟上鄧恩，橫掃出闊劍。

砰！

闊劍沒能斬傷鄧恩，卻將他擊飛了出去，重重撞在了門邊，撞得口吐鮮血。

噹的一聲，「3—0782」落到了地面，怨魂穿著鐵靴的右腳迫不及待地踢了過去，將這件不斷淨化著周圍事物的危險徽章踢出了古堡大門，踢出了自身十五米範圍。

剛才那一槍沒能擊中的克萊恩看到這幕，又是擔心又是緊張，又感覺奇怪，就像自身在以一種俯視、冷靜、理智的姿態審視著眼前的變化。

乓！

他又開了一槍，銀色的獵魔子彈當地打在了怨魂的面甲之上，打得火星四濺，但未造成明顯損害。

「右手手套！」就在這時，一向冰冷陰沉的弗萊大喊了一聲，語氣裡滿是焦急。

話音未落，他自己也抬起左輪，瞄準了怨魂右側的鐵手套。

乓！乓！幾乎下意識就按照弗萊話語去做的克萊恩扣動扳機，與對方不分先後地同時射出了銀色獵魔子彈。

這一次，怨魂沒再用盔甲硬擋，而是早有準備地豎起闊劍，輕鬆將兩枚子彈格飛了出去。

啪！他一個邁步，以衝鋒的速度奔向了克萊恩，直接撞在了他的身上。

克萊恩倒飛了出去，看到自己胸前凹陷，看到自己正在吐血，但卻沒有一點難受的感覺。

他一下醒悟過來，跌落在地，翻滾慘叫。

突然之間，古堡、怨魂、倒塌的柱子、遍地的苔蘚詭異破碎了，一切又回到了黑霧瀰漫，黑甲騎士剛剛浮現的時候。

唯一的不同是，鄧恩雙拳緊握，半弓下了身體，灰色的眼眸變得幽黑深邃。

果然，之前的一切都是夢境，隊長將怨魂、我和弗萊同時拉入了他的夢境，但我較為特殊，能保持清醒和理智……克萊恩發現自己依舊站在鄧恩右手兩米的位置，並未吐血，也並未慘叫。

就在這個時候，鄧恩直起身體，看著即將劈砍而來的怨魂，冷靜開口道：

「超過一分鐘了。」

怨魂愣了一下，接著發出淒厲的慘叫，身體開始不斷蒸騰出黑霧，像是收到了死亡宣告。

不到惡靈程度的死屍和鬼魂無法在「變異的太陽聖徽」十五米範圍內存在超過一分鐘！

我艸，隊長，你好帥！克萊恩旁觀著這一幕，差點脫口喊666。

鄧恩使用夢境能力不是為了用主場優勢擊殺怨魂，僅僅是拖延時間！

溫暖純淨的感覺裡，黑霧飛快蒸發，陰冷也逐漸消失，沒過多久，穿著全身盔甲、拖著巨大闊劍的怨魂騎士徹底透明，融入了虛空。

當！

一隻黑色鐵手套落到地上，表面凝著些許白色冰霜。

克萊恩正待請示隊長，問要不要去拾取「掉落物品」，但他目光一掃，靈感突被觸動。

分隔古堡大廳和餐廳的台階位置彷彿有強烈而虛幻的痛苦與骯髒在召喚著他！

第一百三十五章 男爵的畫像

「那裡有點問題。」克萊恩指著分隔客廳和餐廳的那節台階，嚴肅慎重地說道。

他在值夜者的內部資料裡看到過，靈感中若出現類似情況，往往意味著目標位置隱藏有邪惡的、汙穢的事物，如果本身沒有把握，最好不要嘗試觸動，否則很容易丟掉生命——有的時候，哪怕僅僅只是看了一眼，都會承受不可逆轉的傷害。

鄧恩跟隨望了過去，靈感同樣很高的他立刻就發現了不對，側頭看向克萊恩，沉穩吩咐道：「你占卜一下探索那裡是否會順利。」

進古堡之前，隊長都沒有讓我占卜，相當地有信心……這說明他認為隱藏的事物可能比怨魂更加危險……克萊恩無聲點頭，收起左輪，將手杖遞給了旁邊的弗萊。

然後，他解下了自己袖口內的黃水晶吊墜，用左手持握住銀製鏈條，並斟酌出適合的占卜語句。

瞬息之間，他的眼眸轉為深色，四周有無形的微風在打旋。

「探索古堡的隱藏地點會順利。」

「探索古堡的隱藏地點會順利。」

……

默念七遍之後，克萊恩的眼睛恢復正常，看見黃水晶吊墜正在做順時針轉動。

雖然幅度不大，但它確實是在做順時針轉動！

這意味著探索將會順利。

已成為真正占卜家的克萊恩當即對鄧恩和弗萊點了下頭：

「危險在可以解決的範圍內，或者沒有。」

鄧恩將「變異的太陽聖徽」戴到左胸，伸手按了下自己的絲綢禮帽，快步走向那節台階，熟稔地尋找起機關。

已將鐵手套拾取的弗萊把手杖還給克萊恩之後，提著左輪，警惕地戒備起四周，似乎在害怕有敵人突然冒出。

我還是不夠專業啊……在值夜者這個領域……克萊恩打起精神，重新抽出自己的左輪，跟著做起警戒。

過了幾分鐘，半蹲下去的鄧恩.史密斯不知按到了什麼，台階位置頓時發出紮紮紮的沉重聲音。

那裡的地板裂了開來，露出向下的階梯，陰冷而骯髒的感覺充塞瀰漫，幾乎快要凝成實體。

鄧恩望了一眼，摘掉胸前的封印物「3-0782」，直接將它丟進了暗門裡。

噹噹噹的跳躍了幾下後，「變異的太陽聖徽」不知道在什麼位置停了下來。

如果裡面有死靈類生物，肯定會把「3-0782」撿起扔回來……那就有意思了……克萊恩凝視著向下的階梯，耐心等待了起來。

盤旋不去的陰冷與骯髒很快就像冰雪遇到太陽般化去，溫暖與純淨籠罩住了暗門入口。

「克萊恩，我們兩人下去，弗萊留在原地，防止有別的敵人破壞機關。」鄧恩經驗豐富地做出決定。

「好的。」克萊恩沒再怯場，上前兩步，走到了鄧恩身旁，弗萊則輕輕點頭，沒有放鬆戒備。

啪，啪，啪，鄧恩率先沿著階梯往下，腳步聲寂靜迴蕩。

他沒有準備馬燈或者火炬等事物，因為對「不眠者」序列的非凡者來說，黑暗不是阻礙，而是眷顧。

在這樣的環境裡，他們的視線不受影響。

下行幾步，鄧恩忽然回頭，望向克萊恩道：「我忘記你沒有黑暗視覺了，我習慣不準備那些照明的物品……」

「……隊長，你不用在意，我有靈視。」克萊恩發現自己竟然一點也沒有驚訝的感覺。

剛才那樣帥氣的隊長果然不是常態！

他的靈視裡，前方的黑暗充塞著灰濛，雖然這非常模糊，但已能讓他勉強看到階梯。

嗯，隊長很健康嘛，精神狀態也很好……克萊恩小心伸腳，緩步下行。

這段樓梯並不長，斜著往下十四五階後就觸及了地面。

封印物「3-0782」正躺在這裡，散發著溫暖，傳播著純淨，並照耀出微光。

藉著這點光芒，克萊恩看得更加清楚了，他環視一圈，發現這是個不算大的地下室，原本的陰涼不見，但潮濕猶存。

地下室的正中央擺放著一具黑色的棺材，上面的鐵釘呈暗紅之色。

棺材的蓋子已被推出一道縫隙，能夠看到裡面躺著具白骨，無頭的白骨。

鄧恩先四下看了一眼，才彎腰拾起「變異的太陽聖徽」。

「隊長，這具棺材，嗯，它的作用是防止裡面的死者變成殭屍或者怨魂……」

克萊恩審視著黑色棺材上的那一根根暗紅鐵釘，審視著它們的排列方式，依靠自己還算不錯的神秘學知識辨認出那是一種古老的儀式，預防屍變的儀式。

與此同時，他在心裡嘀咕道：但是，正常情況下，誰會沒事就提防自己的親眷屍變？呃，幫忙下葬的人也不一定是親眷……嗯，將棺材放在地下室，而不是墓穴裡，就是怕被人發現啊……

這時，佩戴好封印物「3-0782」的鄧恩靠攏棺材，仔細看了一陣道：

「死者應該是中毒死亡的。」

「那就是下毒殺害他的人用儀式魔法防備他屍變報復……這應該是一千三四百年前的事情了吧？他最後竟然還是變成了怨魂……這份意念簡直太驚人了！」克萊恩也走到棺材前道，「他的腦袋呢？那個儀式並不需要割掉腦袋啊……」

鄧恩想了下道：

「我有個推測，這怨魂並非一直存在，而是最近才出現。小鎮到古堡只需要步行一刻鐘，歷代的搗蛋鬼們肯定時常過來，但在這次事件前，並沒有古堡出現怨魂的傳言。」

克萊恩微不可見點頭道：

「隊長，你的意思是，最近有人來到這裡，打開棺材，取走了死者的腦袋？」

「嗯，那個儀式防止了死者屍變，但也將它的怨念鎖在了棺材裡，變相保存，等到棺材被打開，儀式解除，那些怨念就很快借助本身的鐵手套化成了怨魂……」

「那個打開棺材的人沒留下屍體，不是普通人啊……而且他拿走死者的腦袋做什麼？」

鄧恩凝望著棺材內的白骨屍體道：「怨念能存留這麼久，除了儀式的原因，應該還有死者本身的緣故，他生前可能是非凡者，或者屬於至少處在中序列的非凡者的兩代以內後裔，嗯，我是說以前定義裡的中序列，序列6或者序列5。」

「而這樣的屍體總有些特殊，他的腦袋或許，或許能在某些儀式，某些場合裡派上用場。」

說到這裡，鄧恩頓了下道：「我之前說的都是推測，但有一部分可以驗證，我們等下分頭在小鎮裡做調查，看有誰小時候來過古堡，並在這裡受了傷，嗯，如果他還活著，就證明怨魂確實是最近才出現的。」

「富有邏輯的思考方式。」克萊恩讚了一句，又搜查了地下室一遍，沒發現有別的物品。

他嘗試著用儀式魔法描繪出曾經進入地下室的那位「客人」，但由於相隔至少超過了一個月，且怨魂長期徘徊於此地，影響了環境，沒能得到有效的結果。

之後，他替換弗萊下來，讓這位屍體領域的專家做更進一步的檢查。

過了十五分鐘，太陽即將消失於地平線上時，鄧恩和弗萊沿著階梯回到了古堡大廳。

前者摸索著關閉暗門，後者簡短描述道：

「確實是中毒死亡，頸部的痕跡是最近三個月內才出現的。」

這就是說有人來過的可能很大……克萊恩思索著點頭。

接下來，三位值夜者搶在天黑前回到拉姆德小鎮，在旅館訂了兩間客房——拿到封印物「3-0782」的成員需要帶著這件危險物品去鎮外無人的地方散步，兩個小時輪換一次，所以只需要兩間客房。

簡單用過晚餐，克萊恩和鄧恩、弗萊立刻分頭前往小鎮各處，詢問那些長期居住在這裡的居民。

而類似的場景裡，警察的證件分外好用。

……

「警官，你為什麼要詢問這件事情？我記得我小時候經常去那座廢棄的古堡……受傷？肯定有，小孩子怎麼可能沒有摔倒之類的情況，我記得，嗯，我被古堡外牆的鋒利石頭劃傷過……」一位四十來歲，黃髮柔軟的男子疑惑地看著克萊恩，老實地回答著問題。

這是克萊恩詢問的第十四位對象，其中有兩位清楚地記得自己小時候在古堡受過傷。

隊長的推測是正確的……克萊恩做出判斷，收回證件，微笑說道：

「感謝你的配合，我沒有問題了。」

沒拿手杖的他正待離去，那位四十來歲的男子轉了下眼珠道：「警官，你對那座古堡感興趣？我家有古堡初代男爵的畫像，那是我祖父的祖父的祖父……呃，總之是很久前的事情，他從古堡裡拿走了一副油畫，上面據說是初代拉姆德男爵的肖像。」

「你想要嗎？這可是真正的古董！」

如果是真正的古董，你家早就賣掉了……這傢夥膽子很大嘛，警察都敢騙，等下要不要拔槍嚇唬他？克萊恩腹誹兩句，抱著看看又不花錢的心態道：

「誰知道它是不是真的古董，我相信我的眼光和判斷。」

「你把它拿出來讓我看看。」

那位黃髮中年立刻堆起笑容，返回房屋，一陣翻找。

過了會，他抱著副油畫走了出來。

克萊恩漫不經心地掃過油畫上的肖像，看見那位戴著頂白色捲曲假髮的初代男爵五官柔和，皮膚古銅，眼睛裡藏著難以言喻的滄桑。

這，好像阿茲克先生啊！克萊恩的眼睛霍然睜大，下意識望向所謂初代男爵的右耳垂。

然後，他看見附近有顆不起眼的黑痣。

這與阿茲克教員黑痣的位置一模一樣！
第一百三十六章 為難的克萊恩

不會吧……難道阿茲克先生就是所謂的初代拉姆德男爵？這可是一千四五百年前的人物了……不對，怎麼肯定畫像上的人是初代拉姆德男爵……克萊恩盯著那副油畫，腦海一陣混亂，就像突然發現身邊的人全部變成了怪物，或者整個世界只是神靈的一場夢境。

他猛地抬起頭，盯著面前的黃髮中年，伸手從腋下槍袋裡取出左輪，沉聲說道：

「這不是古董。如果你不說清楚情況，我將以詐騙罪逮捕你，起訴你！」

他才不管起訴是否歸屬警察部門，目的只有一個，那就是恐嚇對方，獲得信息！

與此同時，克萊恩輕叩左邊牙齒兩下，開啟靈視，監控起目標的情緒顏色變化。

黃髮中年嚇了一跳，驚恐含糊地回答道：

「不，我也不知道它是不是古董，不，我聽說它是古董，但我並不懂這些，真的不懂，我甚至不認識多少單詞，嗯，單詞。」

他眼珠轉動，四下張望，似乎想要呼救。

但就在這個時候，他看見克萊恩調整了轉輪和扳機，擺出一副要擊斃反抗中的嫌疑犯的模樣。

他刷得一下挺直腰背，再也不敢到處亂看。

「你從哪裡得到的這幅油畫？」克萊恩內心沉甸甸地問道。

黃髮中年嘴唇翕動，討好著笑道：

「警官，這是我爺爺從古堡裡找到的，四十多年前，那裡的外牆和二樓房間倒塌，出現了一些物品，以前的人沒能找到的物品，其中就有這幅油畫，不不不，不是這幅油畫，原本的油畫已經很破爛了，根本沒法保存，我爺爺就請人模仿著畫了一幅，嗯，就是你剛才看到的這一幅，我並沒有騙你，四十多年前的油畫確實能算古董……」

「那你確定這是初代拉姆德男爵的肖像？」克萊恩摩挲著扳機，讓對方的視線不敢有絲毫移動。

黃髮中年嗬嗬笑道：「我並不確定，但我推測是。」

「理由？」克萊恩差點被對方的無恥逗笑。

「因為油畫上並沒有標註名稱。」黃髮中年難得正經地回答，「就像我被人叫無賴格瑞，我父親被稱呼為捲髮格瑞，而只有我爺爺是真正的格瑞一樣。」

……克萊恩無聲吐了口氣道：

「你爺爺呢？」

「在墓園裡，他埋在那裡已經快二十年了，他的旁邊是我父親，三年前下葬的。」黃髮中年非常老實地回答。

克萊恩又從別的角度問了一陣後，當著黃髮中年的面調整手槍轉輪，將它放回了腋下槍袋內。

收起警官證件，穿著黑色薄風衣的他轉過身體，雙手插兜地走向旅館位置，在兩側房屋內透出的微弱燈光裡沉默前行。

「不確定肖像是否屬於初代拉姆德男爵……不知道小鎮有沒有古堡的確切歷史記載……」

「但無論怎樣，畫像上的那位先生都肯定是古代人，至少一千年前的古代人……」

「他和阿茲克先生除了髮型，幾乎一模一樣，這就是所謂的轉世？」

「當初阿茲克先生放棄貝克蘭德其他大學的職位，來到廷根，或許就有殘餘本能的驅使……」

「嗯，還有另外的可能，比如，肖像上的那位就是阿茲克先生，阿茲克先生就是他！」

想到這裡，克萊恩悚然一驚，險些被前方的台階絆倒。

他在被破壞的煤氣路燈之下來回踱了幾步，結合信息大爆炸時代的見識，根據剛才的猜測做著更進一步的分析：

「阿茲克先生因為某種原因變成了不死生物，比如吸血鬼，所以從古代活到了現在？」

「不對，哪有古銅色皮膚的吸血鬼……」

「而且我和阿茲克先生握手的時候，能清晰感覺到他的體溫，感覺到他體內有鮮血在流淌。」

「他雖然討厭南方的炎熱，但並不害怕太陽，曾經頂著烈日，和別的老師組隊賽艇……」

「嗯，還有這麼一種可能，阿茲克先生的序列魔藥或者別的因素，帶給了他漫長的生命，而代價就是失去記憶！嘶，考慮到他那完全不同的一場場夢境，是否可以假設他的記憶遺失是循環的？每隔幾十年，他就會遺忘過去，獲得新生，而那一場場夢境就是曾經的他所經歷的一次次真實人生……嗬嗬，我好像看過類似的小說……」

「要驗證這件事情，光靠占卜可不行，必須找到阿茲克先生那一次次人生存在過的痕跡，沒有童年少年，直接從成年開始的痕跡！」

大膽假設小心求證的克萊恩開始傾向於自己的後一種猜測，但「轉世」的可能暫時也無法排除。

他收斂住亂糟糟的念頭，認真考慮起是否要將這件事情通報隊長鄧恩：

「如果阿茲克先生真是活了一千多年的古代非凡者，那他的實力將比我想像得更加強大……」

「他之前提醒我是善意，但我找到他過去的線索後，他是否還會保持善意就很難說了……」

「但阿茲克先生一直對我很好，貿然引入值夜者有不小可能危害到他……」

「呼，去灰霧之上排除乾擾地占卜一次，這才是占卜家最應該做的選擇！」

克萊恩做出決定，加速返回了旅館。

趁鄧恩和弗萊還未回來的機會，他花費1蘇勒，重新開了一間房。

進入房間，克萊恩借助「聖夜粉」製造出靈性之牆，然後逆走四步，穿透瘋狂的囈語，來到灰霧之上。

那巍峨宏偉的宮殿安靜屹立，古老而斑駁的青銅長桌和二十二張高背椅沒有絲毫的改變。

克萊恩坐到最上首，讓面前浮現出黃褐色羊皮紙和黑色圓肚鋼筆。

他拿起鋼筆，認真書寫道：

「應該將阿茲克先生的事情告訴鄧恩.史密斯。」

緊接著，他解下左邊袖口內的黃水晶吊墜，做了一次靈擺占卜。

這次靈擺占卜的答案是逆時針轉動，是「不應該告訴」！

放下黃水晶吊墜，一向從心的克萊恩想了幾秒，決定再換「夢境占卜」嘗試一下，務求穩妥。

這一次，他的占卜語句變成了「在值夜者內部隱瞞阿茲克先生相關事情的後果」。

拿著羊皮紙，默唸完七遍，克萊恩往後一靠，借助冥想，進入了沉眠。

他在那虛幻、朦朧、支離的世界裡看見了自己，看見自己正在一片血海裡掙紮著下沉。

這個時候，一隻手伸了過來，將他從血海中拉起，而這隻手掌的主人正是膚色古銅、耳朵附近有細小黑痣的阿茲克。

畫面破碎又重組，克萊恩看見自己置身於了一座黑暗陰冷的陵寢內，周圍的棺材一具具敞開。

阿茲克站在他的身邊，凝望著最前方，似乎在尋找什麼。

就在這時，克萊恩一下退出了夢境，重新看見虛幻、灰白、無垠的霧氣。

「剛才夢境的象徵意義是，如果我替阿茲克先生隱瞞相關的事情，那將來我陷入某次危機的時候，會得到他的幫助，嗬，這危機可能正是因為幫忙隱瞞才出現的……最後的畫面是什麼意思？我將和阿茲克先生一起探索某處陵寢？嗯，陵寢或許有另外的象徵意義……」克萊恩雙手交叉，抵住下巴，解讀著剛才「夢境占卜」的內容。

結合先前靈擺法的結果，他已經決定不向隊長匯報自己的猜測，只大概提一句，有位鎮民拿出了據說是初代拉姆德男爵的肖像，這和霍伊大學的歷史教員阿茲克頗為相似——克萊恩無法肯定鄧恩會不會從別的地方聽說這件事情，所以必須交待一下。

當然，沒有阿茲克的訴說，不知道他那一場場奇怪的夢境，與對方並不熟悉的鄧恩很難聯想到什麼，克萊恩甚至懷疑隊長已經不太記得阿茲克教員的長相了。

想到這裡，他收斂住想法，打算離開灰霧之上，可就在這個時候，他發現那顆安靜許久的深紅星辰再次出現微弱的收縮和膨脹。

克萊恩頗感興趣地延伸靈性，重又看見了之前那位說巨人語的少年，看見他跪在一個純淨的水晶球前方。

這位少年依舊穿著不同於北大陸各國風格的黑色緊身衣，容貌模糊而扭曲，只隱約呈現出棕黃色的頭髮。

他跪在那裡，語氣異常痛苦地不斷祈求著。

克萊恩側耳傾聽，靠著總算入門的巨人語勉強聽懂了對方在說什麼：

「偉大的神靈啊，請重新將目光投向這個被您遺棄的地方。」

「偉大的神靈啊，請讓我們這些黑暗之民擺脫那宿命的詛咒。」

「我願意將我的生命奉獻給您，用我的鮮血取悅您。」

……

被遺棄的地方……黑暗之民……偉大的神靈……克萊恩默唸著這幾個關鍵詞語，忽然想起了「倒吊人」提過的一個地方：

「神棄之地！」

羅塞爾的日記裡也曾經提到過！他還派出了船隊尋找，但沒有收穫……克萊恩眼睛微眯，不知道自己的猜測是否正確。

他手指敲著青銅長桌的邊緣，三下之後，有了決斷，伸出右手，觸碰向那顆虛幻的深紅星辰。

那團深紅立刻爆發開來，光芒如水流淌。
第一百三十七章 白銀之城

白銀之城，停屍大廳。

戴裏克站在台階前，雙眼發紅地看著前方，看著分別躺在兩具棺材裡的父母。

他身前的石板上插著一口銀色的簡樸直劍，在時不時震得房屋顫抖的雷聲裡輕微搖晃著的直劍。

棺材內的伯格夫婦還沒有真正死去，他們努力睜著雙眼，時而微弱時而劇烈地喘著氣，但在某些人眼裡，他們的生命光彩已無法遏製地黯淡，難以逆轉地黯淡。

「戴裏克，動手吧！」一位身穿黑色長袍，杵著堅硬手杖的老者望向臉龐近乎扭曲的少年，沉聲說道。

「不，不，不！」棕黃色頭髮的戴裏克連續搖頭，每說一個單詞就退開一步，到了最後，更是發出撕扯心臟裂開肺部般的慘叫。

咚！

那位老者杵了下手杖道：

「你想讓全城的人都為你父母殉葬嗎？」

「你應該很清楚，我們是被神遺棄的黑暗之民，只能生活在這充滿詛咒的地方，所有的死者都會變成恐怖的惡靈，不管用什麼方法，都難以扭轉，除了，除了有同樣血脈的人親手終結他們的生命！」

「為什麼？為什麼？」戴裏克茫然又絕望地搖頭問道，「為什麼我們白銀之城的子民，剛一出生就注定要弒父殺母……」

那位老者閉了閉眼睛，似乎想起了過往所經歷的事情：「……這就是我們的宿命，這就是我們背負的詛咒，這就是神的意誌……」

「拔起你的劍，戴裏克，這是對你父母的尊敬。」

「之後，等你平靜下來，你就可以嘗試成為神血戰士了。」

棺材裡的伯格想要開口，可胸部起伏了幾下後，只能發出荷荷荷的聲音。

戴裏克艱難地邁步，回到了銀色直劍的旁邊，顫抖著伸出了右手。

冰涼的觸感傳入他的大腦，讓他一下想起了父親外出狩獵時帶回來的血冰，僅僅手掌大小的一塊就能讓房間涼爽好幾天。

他的眼前閃過了教導劍術時的嚴厲父親，閃過了拍著自己背部灰塵的和藹父親，閃過了縫補著衣物的溫柔母親，閃過了面對變異怪物時，擋在自己身前的勇敢母親，閃過了一家人圍在一起，就著搖曳的燭火，分享食物的畫面……

嗚……他喉嚨裡發出一聲壓抑到極點、低沉到極點的聲音，右手猛地用力，拔起了直劍。

蹬蹬蹬！

他埋著頭，衝向前方，高舉起直劍，重重紮了下去。

啊！一聲痛苦的慘叫裡，鮮血濺了出來，濺到了戴裏克的臉上，濺到了他的眼睛裡。

他視線內一片鮮紅，拔起直劍，又紮入了旁邊那具棺材。

鋒銳的金屬穿透了肉體，戴裏克鬆開手，搖搖晃晃站起。

他沒有去瞧兩具棺材內的情況，就像被惡靈追逐著般跌跌撞撞跑出了停屍大廳，他的雙手緊緊握著，他的牙齒狠狠咬著，他臉上的血紅被衝出了淡淡的痕跡。

「哎……」旁觀著這一切的老者嘆了口氣。

白銀之城的大街上豎立著一根根石柱，石柱之上懸掛著燈籠，燈籠裡面放著並未燃燒的蠟燭。

這裡的天空沒有太陽，沒有月亮，沒有星星，只有不變的黑暗和撕裂著一切的閃電。

靠著閃電的照耀，白銀之城的子民們來往於昏暗的道路上，而每天閃電平息的那幾個小時則被他們認為是傳說中的真正夜晚，這個時候，就需要蠟燭來照亮城市，驅散漆黑，警戒怪物了。

戴裏克雙眼發直地穿行於大街，根本沒去想目的地是哪裡，但他走著走著，發現自己竟然回到了家門口。

掏出鑰匙，解開掛鎖，推動房門，他看見了熟悉的一切，卻沒有聽到母親關切的聲音，也沒有遭遇父親對他亂跑的責罵，屋子內空蕩而冷清。

戴裏克再次咬緊了牙齒，快步回到自己的房間，再次翻找出那個據父親說是一個被毀滅許久的城邦用來祭祀神靈的水晶球。

他跪了下去，面對著那個水晶球，沒抱什麼希望地祈求了起來，痛苦地祈求了起來：

「偉大的神靈啊，請重新將目光投向這個被您遺棄的地方。」

「偉大的神靈啊，請讓我們這些黑暗之民擺脫那宿命的詛咒。」

「我願意將我的生命奉獻給您，用我的鮮血取悅您。」

……

一遍又一遍，正當他完全絕望，想要站起時，卻看見那純淨的水晶球內爆發出一團深紅的光芒。

這光芒像是流水，瞬間就淹沒了戴裏克。

等到他初步恢復知覺，發現自己正站在一座巨大石柱撐起的巍峨宮殿裡，面前是一張古老而斑駁的青銅長桌，長桌的對面則坐著位籠罩濃鬱灰霧的人影。

除此之外，四周虛無、飄渺、空蕩，底部則瀰漫著看不見邊際的灰白霧氣和一個個不真實的深紅光點。

戴裏克心底有朵名為希望的火焰被點燃，他茫然又疑惑地望著高踞於前方席位上的人影道：

「你，您是神靈？」

問完之後，他霍然想起白銀之城通識書籍裡的一句話，連忙低下了腦袋。

那句話是：

「不可直視神！」

克萊恩向後一靠，雙手交叉握住，姿態悠閒而輕鬆地用巨人語回答道：

「我不是神靈，我只是一個對漫長歷史感興趣的愚者。」

早就輕叩了左邊牙齒兩下的他發現眼前少年的以太體深處星靈體表層，顏色斑駁，沒有統一。

這說明對方還不是非凡者。

愚者……戴裏克咀嚼著這個單詞，沉默許久才艱難說道：

「不管你是神靈，還是愚者，我的祈求都不改變，我希望白銀之城的所有人擺脫宿命的詛咒，希望天空中出現，出現那些書籍裡描述的太陽，如果，如果可以，我還希望我的父母能夠復活。」

喂，我不是許願機……克萊恩鬆開雙手，笑笑道：

「我為什麼要幫助你？」

戴裏克一下愣住，好半天才道：

「我會奉獻我的靈魂，我會用我的鮮血取悅你。」

「我對凡人的鮮血和靈魂沒有興趣。」克萊恩微笑搖頭，看著前方少年的情緒一點點變成絕望的顏色。

不等對方再次開口，他悠然說道：

「但我可以給你一個機會。」

「我是一個喜歡等價交換的愚者，你可以用你能獲得的一切從我這裡，從和你相似的其他人那裡得到你想要的事物，注意，必須價值相當……」

「這能讓你變得強大，也許有一天，你可以依靠自己，讓白銀之城擺脫詛咒，讓天空重現太陽。」

依照對方剛才的描述，他有一定把握白銀城就在所謂的神棄之地。

當然，他暫時還無法百分之一百確定，畢竟按照宗教典籍記載，天空沒有太陽的狀態還存在於第一紀，混沌紀元，畢竟誰也不知道除了神棄之地，是否還有北大陸諸國不知道的奇怪地方。

戴裏克靜靜聽著，沉默地低下頭，過了一陣才回答道：

「我想成為『太陽』，想從您那裡得到它初始序列的魔藥配方。」

序列，魔藥，「太陽」……永恆烈陽教會掌握的序列途徑……看來確實在同一個世界……

而序列這個單詞誕生於第一塊褻瀆石板出世之後，也就是第二紀黑暗紀元的尾聲……換句話說就是，如果白銀城真在「神棄之地」，那表明這片地域至少是在第二紀尾聲才與南北大陸分隔……

這會不會和第三紀的災變有關？傳說裡，黑夜女神、大地母神、戰神出世，和風暴之主、永恆烈陽、知識與智慧之神一起庇佑人類渡過的災變……克萊恩從對方的話語裡得到了不少信息。

不過他聽得很辛苦，組織語言更加辛苦，因為巨人語還不是那麼熟練。

幸運的是，古弗薩克語直接衍生自巨人語，而在這方面，克萊恩勉強算得上專家，所以，他在巨人語的掌握上進度飛快，如今不至於露怯。

克萊恩保持著姿態不變，語氣平淡地回答道：

「這個交易可以放在接下來，接下來兩天，你最好不要出門，儘量不要和其他人待在同一個房間。」

他不知道白銀城的時間單位是什麼，更不清楚這怎麼與北大陸魯恩王國的時間換算，只好籠統地表述為明天，等到塔羅聚會之後，再告訴對方，以後就這個時間點，就這個……

至於「天」這個單位，因為巨人語裡就有，克萊恩認為白銀城就算沒用它來計數，對方也應該懂是什麼意思。

「……好的，服從您的吩咐。」戴裏克低頭回答，沒有提出異議。

克萊恩暗自鬆了口氣，手指輕敲桌緣道：

「在送你回去之前，讓我們先完成剛才的等價交換，我給了你強大的機會，你也要付出相應的代價。」

「我說過我是一位愛好漫長歷史的愚者，我索取的交換物是，白銀之城的歷史，你所瞭解的那些。」

戴裏克想了想，嗓音低沉地回答道：

「我會如實描述的。」

「從創造一切的主，全知全能的神，遺棄這片土地開始，白銀之城就已經存在，不，在此之前，它就存在，只不過還叫做白銀之國。」
第一百三十八章 「巨人」途徑

創造一切的主……全知全能的神……克萊恩往後一靠，保持住高深的姿態，在心裡重複著白銀城少年話語裡的關鍵詞。

對於「創造一切的主」，他並不陌生，《風暴之書》《夜之啟示錄》和民俗傳說裡的那位造物主就有類似的稱謂，極光會等隱秘組織信奉的「真實造物主」也被冠以相同的描述。

但「全知全能的神」，克萊恩還是第一次在這個世界聽說，不管黑夜女神，還是風暴之主，蒸汽與機械之神，都沒有聲稱自己無所不知無所不能。

如果，如果白銀城真在「神棄之地」，「神棄之地」真屬於這個世界，「全知全能的神」或許就是古老年代裡那些生靈對造物主的尊稱……克萊恩若有所思地望著對面的少年，望著他那悲傷痛苦的情緒顏色。

戴裏克感受到愚者的注視，不由自主將腦袋低了一點。

他回憶著書籍的內容和父母講述的傳說，緩慢又悲痛地說道：

「當太陽從天空消失，當雲朵被撕出了縫隙，當閃電和雷霆成為主宰，藏在黑暗深處的怪物們突然出現，它們是那樣的恐怖，那樣的無法想像，讓白銀之國的城市一個又一個被毀滅……人類的『深暗時代』來臨了。」

「殘餘的強者匯聚於白銀之城，依靠團結起來的力量和兩件神奇的物品，終於抵禦住了『黑暗之物』的進攻，並逐漸肅清了普通人類一天路程內的區域，建立起庇佑著人類文明最後火光的城邦。」

標準的教科書式說法……克萊恩忍不住在心底評價了一句。

對方的描述總讓他感覺白銀城所在的區域和北大陸不在一個世界。

或許這就是神棄之地的特殊？他沒有絲毫情緒外露地想道。

戴裏克緩了口氣，繼續說道：

「最初的幾十年裡，植物無法生長，白銀城嚴重缺乏食物，只能靠獵殺有肉體的黑暗怪物和某些變異的動物來充飢，人口開始難以遏製地飛快下降，幸運的是，後來找到了『黑面草』，它能在這種環境下頑強生存，成為了我們可靠而穩定的食物來源。」

「它被認為是偉大的神明留下的最後眷顧，讓白銀城一代又一代地堅持了下來，在『深暗時代』堅持了兩千五百八十二年。」

「這是歷代『首席』記錄下來的時間，其他的白銀城子民則以閃電較多時為白晝，以閃電平息時為黑夜，一個交替為一天……因為這時常混亂，所以我們無法掌握準確的天數。」

真是奇特的地方啊……克萊恩慶幸自己剛才沒有想當然地說明天，而是較為含糊地描述為接下來兩天。

戴裏克簡略講完白銀之城歷史上值得銘記的幾件事情後，轉而說道：

「在人口恢復到一定程度後，非凡者的數量也隨之增加，『六人議事團』開始組織精英小隊去探索黑暗，到最近，到今天，我們已經探索完原本的國土和附近的城邦，正向著更濃重更可怕的黑暗深處前進，在那裡的邊緣，我們發現了不少風格奇特但卻遭遇了毀滅的城市，我們懷疑這是殘存的其他人類建立的庇佑所，遺憾的是，它們最終依然被『黑暗之物』吞噬了。」

他描述的「黑暗之物」應該是指藏在黑暗深處的、各種各樣的、正常人難以想像的怪物……克萊恩微不可見地點頭。

「……白銀之國曾經處於巨人王庭的統治之下，所以我們掌握的非凡鏈條正是『巨人』途徑，我們又稱它為『神血戰士』途徑……我們在殺掉某些怪物時，在探索那些被毀掉的城市時，又獲得了一些其他序列的魔藥配方，但鏈條並不完整，有著或多或少的殘缺。」戴裏克開始介紹白銀之城現在的狀況。

聽到這裡，克萊恩頓時精神一振，雖然姿態沒什麼改變，但他明顯更加專注了。

我最喜歡瞭解序列魔藥相關的事情！巨人王庭……白銀城和北大陸同一個歷史？第二紀的歷史……嗯，殺怪物會掉配方？這是玩遊戲吧？不，還有一種可能，就是那些怪物曾經是人類，是非凡者……克萊恩忽然有了點沉重的感覺。

戴裏克見愚者沒有表示，咬了咬牙齒，斟酌著再道：

「『巨人』途徑的魔藥配方名稱依次是，序列9『超凡戰士』，序列8『角鬥士』，序列7『武器大師』，序列6『黎明騎士』，序列5『守護者』，以及序列4『獵魔者』，更高序列的名稱則只有『六人議事團』的長老才知道。」

序列4「獵魔者」……這就是高序列魔藥配方的名稱？這還是我第一次知道類似的事情！克萊恩因自己總算掌握了一個高序列強者的「稱號」而感覺欣慰，但他懷疑這是古代的名稱，與北大陸目前的描述有區別，就像「風暴牧師」與「航海家」的不同一樣。

嗯，超凡戰士，角鬥士，武器大師……有點耳熟啊……對了，戰神教會掌握的完整序列和這個很像！序列9「戰士」，序列8「格鬥家」，序列7「武器大師」！因保密權限的問題，克萊恩只知道戰神教會完整序列的前面三個配方的名稱，但這不妨礙他將兩者等同。

從核心意思來看，基本一致……戰神教會掌握的完整序列原來是所謂的「巨人」途徑……這位據說在第三紀，也就是災變紀元才出現的神靈繼承了巨人王庭的遺產？或者祂本身就是一位遠古巨人？克萊恩一邊做著分析和判斷，一邊保持著目光的「淡然」。

戴裏克又介紹道：

「渡過最初的艱難以後，白銀城一直由『六人議事團』統治，在裡面處於最高位的長老被尊稱為『首席』，其餘五位則不分高低……當前的『六人儀事團』由三位『獵魔者』，兩位最有潛力的『守護者』和一位『牧羊人』組成。」

擦，白銀之城有三位高序列強者！半神半人的強者！這單獨拎出來一個都能滅掉塔羅會幾百次了……克萊恩聽得一陣心虛，他還沒試過在高序列強者眼皮底下「拉人」。

不過，考慮到對面的少年還只是普通人，連序列9都不是，很長時間內肯定不會受到高位者的關注，他又放下了心。

「牧羊人」，這是另外序列裡的？不完整的那些序列……聽起來和「極光會」的風格很像啊，那位，那位我忘記名字的「極光會」成員寫給Z先生的信裡，就一直在提「主的羔羊」……克萊恩維持住悠閒的姿態，狀似隨意地開口問道：

「牧羊人？」

「是的，這是我們從那些被『黑暗之物』毀滅的城市裡找到的序列途徑，只到序列5『牧羊人』，但，但洛薇雅長老非常強大，非常詭異，非常可怕，據說曾經對抗過高序列水準的惡靈且沒有受傷，所以，在『六人議事團』席位出現空缺後，她破例成為了長老。」戴裏克隱有些恐懼地回答。

克萊恩想了想，微笑問道：

「『牧羊人』的前置序列是什麼？我對此感覺熟悉，你知道的，歷史裡的稱呼和現代的名稱總會有不同。」

「在白銀之城，魔藥的名稱從未改變。」戴裏克本能反駁了一句，接著低下頭道，「序列9『秘祈人』……」

果然！克萊恩因自己的猜想得到了證實而滿意。

這就是「極光會」的序列9名稱！

「序列8『耳語者』，序列7『隱修士』，序列6『薔薇教士』，序列5『牧羊人』。」戴裏克將自己知道的情況原原本本講述了出來。

耳語者，傾聽者，差不多……嘿，我可比值夜者廷根分部的資料瞭解更多了……克萊恩心情不錯地示意戴裏克繼續。

戴裏克又大致描述了白銀之城的現狀，最後忍不住提到：

「我們承受著宿命的詛咒，不管普通人，還是非凡者，死後都會變為惡靈，只是非凡者化成的惡靈更詭異更恐怖更難對付，歷史上，這個詛咒好幾次讓白銀之城差點毀滅，唯一的解決辦法是，由同樣血脈的人親手終結將死者的生命。」

「真是一件殘忍的事情，希望你能強大起來，找到讓白銀城子民擺脫詛咒的辦法。」空架子的「愚者」克萊恩只能給對方灌不要錢的雞湯。

「所以，我想成為太陽，成為太陽……在還有太陽照射大地的時候，我們並沒有遭遇什麼詛咒。」戴裏克艱難又痛苦地低語道。

克萊恩微微點頭道：

「你會有機會的，記住，接下來兩天，我隨時會再次將你拉入這裡，你儘量避免和其他人待在一起。」

「好的。」戴裏克沉聲回答。

「在此之前，你需要確定你的代號。」克萊恩笑著指向青銅長桌的表面，那裡已具現出一副塔羅牌。

他相信對方肯定沒有接觸過這種事物，於是略略介紹道：「選取一張牌做你的代號，愚者、正義和倒吊人除外。」

戴裏克上前兩步，翻了翻塔羅紙牌，幾乎沒什麼猶豫地說道：

「『太陽』，我選『太陽』。」

「記住你的選擇，它將伴隨你一生。」克萊恩熟稔地用神棍語氣說道。

與此同時，他將手一伸，非常有自製力地中斷了聯繫，然後看著深紅的光芒縮回，看著對面的少年化作虛影，點點消散。
第一百三十九章 研究「3—0782」

眼前深紅消散，戴裏克.伯格再次看見了自己的臥室，看見了那個純淨的水晶球。

喀嚓！

水晶球從內至外地碎裂了，或化成一片片虛幻的光芒飛入周圍的虛空裡，或劈裡啪啦落了一地，點點皆是晶瑩。

戴裏克呆愣沉默地望著這一幕，從旁邊銅鏡的倒映裡發現自己臉上的血痕斑駁錯落，發現右掌的背面有深紅的光芒內旋，凝出了一個放射著根根線條的圓形。

這奇怪的符號轉眼就鑽入了他的手背，徹底消失不見。

戴裏克怔了十幾道閃電照亮天空的時間，終於從夢境一般的迷茫裡清醒了過來。

他望了望地上的水晶球碎片，又瞧了瞧自己的右手手背，目光逐漸變得深沉。

走出臥室，回到客廳，戴裏克打開大門，抬頭看向白銀之城上方的那片天空。

一道閃電劃過，萬物蒙上了銀輝，緊接著，滾滾的雷聲裡，世界歸於了黑暗，沒有一點光芒的黑暗，深沉凝重到讓人絕望的黑暗。

戴裏克的雙手握成了拳頭，眼中看不見喜悅，依舊殘留著悲傷和痛苦。

但他已不再茫然。

…………

呼，又忽悠到了一個成員，不，又發展了一個成員……克萊恩失笑搖頭，自嘲著塔羅會目前的實力：

作為首領的「愚者」，竟然才只有序列9，剛消化完「占卜家」魔藥！

而「太陽」口中看不見一點希望的白銀之城至少擁有三位序列4的高品階強者！

「再鋪墊一次，就可以向隊長說明情況，提出特別申請了，一旦成為『小醜』，我至少不再只是輔助。」克萊恩沒有停留，延伸出靈性，包裹住自身，往下急墜。

穿透灰霧，闖過囈語，他回到了房間，解除了靈性之牆。

接著，克萊恩拿起鑰匙，拉門而出，先去鄧恩訂的兩個房間看了看，確認隊長和弗萊還沒有回來，然後走到一樓，將鑰匙推給了老闆。

老闆瞄了眼側面的壁鐘，對他豎起了拇指：

「幹得不錯！」

喂，你以為我開個「鐘點房」是做什麼？克萊恩張嘴想要解釋，可最終還是決定讓對方繼續誤會。

他頗感委屈地自我安慰道：

嗯，這樣他就不會長舌頭地在隊長面前提到我另開了一間房的事情！

又出去故作姿態地轉了一圈後，克萊恩做了個快速占卜，根據結果返回旅館，直奔二樓，意料之中地看見鄧恩和弗萊正在其中一個房間內交流著剛才的調查情況。

「可以確認，怨魂是最近兩三個月才出現的。」鄧恩看了眼開門進來的克萊恩，點頭給出了結論。

克萊恩立刻附和道：

「我的調查也證實了這一點……」

他將之前的問話撿重點描述了一遍，末了道：「嗬，有位叫無賴格瑞的鎮民還聲稱自己家裡擁有初代拉姆德男爵的肖像，說那是一千多年前的古物油畫。」

「你不會花錢買下了它吧？」鄧恩灰眸閃爍，怔了一下，直接反問道。

隊長，你以為我是那麼容易被騙的蠢貨嗎？克萊恩乾笑道：

「沒有，並沒有，雖然我只是歷史系的學生，但也聽過一些考古系的課，在這方面擁有一定的經驗，能初步鑑別真假，嗬，那副油畫上的人很像我的歷史教員阿茲克先生。」

他用隨口一提的不在意態度講出了最關鍵的事情。

鄧恩果然沒有關注這一點，揉了揉眉角道：「這種有古代遺蹟的小鎮，總是充滿了各種各樣的古董，我剛才就遇見了販賣拉姆德男爵銀製酒杯的鎮民。」

「有人向我兜售拉姆德家族的徽章，說是從古堡裡挖出來的。」弗萊附和道。

克萊恩下意識就問了一句：「你沒買吧？」

弗萊看著他，他看著弗萊，雙方再也沒有繼續這個話題。

「接下來的任務是，已恢復過來的你或者弗萊，拿著封印物『3—0782』去鎮外沒人的地方，否則大半個旅店的人都要變成只知道『讚美太陽』的白癡了，你先，還是弗萊？」鄧恩灰眸幽邃地望著克萊恩道。

「我。」克萊恩稍微舉了下手，笑笑道，「現在還不算遲，我回來可以睡個好覺，是兩小時輪換一次吧？」

「是的，弗萊，你和克萊恩一起過去，確認下交接的地點。」鄧恩側頭看向「收屍人」弗萊——分開調查的中途，他已找機會將封印物「3—0782」交給了弗萊，否則他早就被淨化了身心，開始讚美太陽，而弗萊由於恢復時間不夠，目前只能再支撐三小時。

「好的。」弗萊從黑色薄風衣的內側取下那枚「變異的太陽聖徽」，伸手遞給了克萊恩。

克萊恩相當好奇很感興趣地接過，只覺徽章的金屬觸感溫潤，內部像是有熱水在流淌。

那溫暖和煦的光芒彷彿漣漪，一層一層地往外蔓延，帶來純淨的味道，與此同時，克萊恩只覺這枚有太陽符號的暗金色聖徽在不斷地衝刷著自己的靈性，除去雜質，留下純粹。

果然，封印物都有非常坑的一面，稍不留神就會死人，或者比死了更悲慘……他暗自嘀咕一句，將封印物「3—0782」戴到了衣物內側。

確認好左輪、符咒和手杖的狀態後，他與弗萊結伴，走出房間，離開旅館，直奔拉姆德小鎮的外面。

稀疏而冷清的樹林旁，兩人繞了一圈，確認周圍幾十米內都沒有活人。

「如果有誰靠近，就將他趕走。」弗萊冰冷陰沉地提醒了一句，「兩個小時以後，我來接替你。」

「沒有問題。」克萊恩微笑回答。

目送弗萊走入小鎮，他找到剛才瞧好的半高石頭，摘下旁邊的樹葉，擦了擦表面。

然後，他用手指觸碰了一下石頭頂部，就著緋紅的月光觀察了指頭幾眼。

確認無誤，克萊恩撩起黑色的薄風衣，一屁股坐了下去。

能坐著就不要站著！他心裡默默補充道。

平靜了幾分鐘，他望了望昏暗寂靜、幽深可怕的小樹林，忍不住站起身，從衣物內側的一個個暗袋裡掏出了不同的金屬小瓶，繞著石頭灑了一圈草藥粉末和精油純露。

緊接著，克萊恩用赫密斯語誦念出一段咒文，借助材料，噴薄靈性，密封了自身所在的區域。

他這個簡單儀式的目的有兩個，一是不依賴占卜家對危險的預感，防備有死屍和鬼魂偷襲自己，二是，二是，驅散蚊蟲……

比花露水的效果好一百倍！克萊恩滿意地重新坐下。

無聊地呆坐了幾分鐘，他頗為好奇地取下封印物「3—0782」，仔細審視起這枚「變異的太陽聖徽」。

不知道能不能占卜出它的來歷和特殊的源頭……忽然，克萊恩閃過了一個有趣的想法，於是拿出隨身攜帶的紙張和吸水鋼筆，書寫下占卜語句：

「我手中變異太陽聖徽的來源。」

——作為一名合格的、真正的占卜家，克萊恩早就為隨時隨地占卜做足了準備。

默念占卜語句七遍，他閉上雙眼，進入冥想狀態，以此為跳板，開始了自身的夢境。

夢境裡，他只看見了一片純粹的光芒，除此之外，再沒有別的收穫。

「嗯，教會以前肯定找別的占卜家試過，資料上沒有來源，就說明並未獲得有效的結果，就像我剛才一樣……」克萊恩嘆了口氣，轉而想道，「不知道排除掉乾擾，會有什麼結果？」

這個想法剛一浮現，立刻就佔據了他的大腦，讓他的好奇心達到了頂點。

猶豫了十幾分鐘之後，他見夜色寧靜，四下無人，自己又在小樹林的隱蔽處，不會被路過者看到，於是站了起來，在靈性之牆內逆走四步，再次進入灰霧之上。

巍峨雄偉的宮殿裡，克萊恩坐在古老長桌的最上首，讓面前具現出黃褐色的羊皮紙、黑色的圓腹鋼筆和那枚「變異的太陽聖徽」。

「感覺挺真實的……」他拿起封印物「3—0782」掂了掂，只覺形狀和觸感都與外界一樣。

直接依靠我的感受具現？克萊恩嘀咕一句，重新寫下了之前的占卜語句：

「我手中變異太陽聖徽的來源。」

默唸完七遍，他拿著羊皮紙和封印物「3—0782」，往後一靠，進入了夢境。

灰濛濛的虛幻世界裡，克萊恩看見了一滴金色的、溫暖的、光明的液體。

它漂浮於祭台之上，面前立著一位穿白色古典長袍的男子。

這男子只有背影，失去了所有的生命氣息，他緩緩倒下，倒向了祭台。

這個時候，他握著的太陽聖徽觸碰到了那滴金色的液體，後者迅速滲透了進去。

克萊恩看到這裡，夢境飛快淡去，甦醒了過來。

「原來是因為融合了那滴金色液體，這枚聖徽才能一直有效，無法被控製，嗯，至少它被發現到如今，已過去了幾十年，淨化的能力始終沒有衰退……不知道那滴金色液體究竟是什麼……某種高品階的非凡材料？」克萊恩把玩著手中具現的封印物「3—0782」，陷入了深深的沉思。

考慮了幾分鐘，他嘗試著根據夢中的感受，讓具現的「變異太陽聖徽」反向分離出「金色液體」。

想到就已呈現出來，克萊恩震驚又愕然地看著面前不再那麼溫暖與純淨的徽章，看著那滴靜靜漂浮的金色液體，對灰霧之上的神秘空間有了更高的評價：

這足以稱得上神奇了，哪怕只是分離具現出來的虛幻物品！

「這滴金色液體的來源。」他相當興奮地寫下了新的占卜語句。
第一百四十章 作死能手

「這滴金色液體的來源。」

默念七遍占卜語句後，克萊恩拿著羊皮紙，握住虛擬的金色液體，往後靠向了椅背。

他不知道依靠這純粹憑藉感覺分離具現出來的物品是否可以進行占卜，只能大膽假設，小心求證。

沒過幾秒，克萊恩眼眸轉深，由褐變黑，進入了冥想狀態。

他的眼皮垂了下來，「看」見了虛幻而朦朧的夢境。

那片灰濛濛且呈現支離破碎模樣的世界裡，突然躍出了一輪金色的、耀眼的太陽！

一道低沉的哼聲隔著無數的虛空傳來，純粹明淨的光芒瞬間點燃了一切，金色而灼熱的火焰瘋狂席捲往外。

轟！

克萊恩一下脫離了夢境，渾身顫抖著翻倒向側方，身體已然變成了火炬，正熊熊燃燒。

此時此刻，他的思緒完全狂亂，沒有一個正常念頭浮現。

轟隆隆！

灰霧之上的神秘空間出現劇烈的搖晃，巍峨宏偉的宮殿一寸寸坍塌，古老而斑駁的青銅長桌被砸出了坑洞，砸成了幾段。

這可怕的變化只維持了三秒鐘，灰霧之上又恢復了寂靜，彷彿什麼都沒有發生過一樣。

克萊恩身上的金色火焰也逐漸熄滅，他表面焦黑地翻滾著，慘叫著，直到思考的能力初步回歸。

他撐住高背椅的扶手，艱難站了起來，對剛才的遭遇又驚恐又茫然。

在此之前，他完全沒想過僅僅一次占卜會帶來這樣的後果！

他喘了幾口氣，抬頭環顧四周，發現亙古不變般的巍峨宮殿和古老長桌都遭遇了破壞，這對從來沒什麼異常的「灰霧之上」來說，簡直是前所未有的傷害。

「這究竟是怎麼回事？我的占卜是不是指向了某位不可思議的存在？」克萊恩稍微恢復了一點，邊讓身上的焦黑脫落，邊對事情做著猜想，「要不是有灰霧之上這片神秘空間擋著，我恐怕已經連灰都不剩下了……難道那滴金色液體是神血？我剛才看見了『永恆烈陽』，或者祂麾下的強大天使？不，那是一輪太陽，我感覺更像前者……我去，難道我直視了神靈？」

克萊恩越想越是後怕，覺得自己險些就徹底交待了：

「真是無知者無畏啊，不作死就不會死……以後不能什麼東西都拿來占卜一下，誰知道會看見什麼！」

「再來一次的話，我真不知道這片神秘空間還能不能幫我擋住最致命的傷害……到時候就死透了……」

「嗯，如果繼續用金色液體嘗試，肯定是不行的，剛才那疑似『永恆烈陽』的存在，也是受到了灰霧之上占卜隱秘、詭異和突然的影響，沒來得及做出更多反應……如果祂有了準備，這片神秘空間恐怕真擋不住……」

想到這裡，克萊恩的身影恢復了正常，不再焦黑，但相比之前，黯淡虛幻了幾分。

他抬手揉了揉太陽穴，給出了恢復宮殿和長桌的想法。

那巨人居所般的宮殿和青銅鑄就的長桌瞬間復原，一切又回到了之前的樣子。

克萊恩坐了下來，靠住椅背，自嘲一笑道：

「這也不完全是壞事，至少我弄清楚了這片神秘空間的極限大致在哪裡，有了確定的目標……得接近神靈的天使才能完全撬動灰霧之上的力量吧？」

「哎，我的『占卜家守則』必須再添加一條內容了：『不得隨意占卜可能涉及高位格生物的事情。』嗯，也不要亂開靈視，如果直視了什麼不該直視的東西，或許就當場Game Over了，在外界可沒有這片神秘空間為我抵禦絕大部分不好的影響……」

又緩了幾秒，克萊恩的表情突然變得古怪，因為他的腦海裡在迴蕩著一些知識。

對，知識！

剛才與那位疑似「永恆烈陽」的存在接觸的短短瞬間，克萊恩是一直處於占卜狀態的，所以本能地從對方身上占卜出了一些事情和知識。

他趕緊用「夢境占卜」的技巧回憶和整理了不在最初目的內的收穫，拿起具現出來的黑色圓腹鋼筆，一條一條寫道：

「1.不可直視神。」

「2.純白天使。」

「3.『日炎符咒』的製作技巧……這是相對比較高級的太陽領域符咒，效果能維持一年才衰減……可以不用舉行儀式，向『永恆烈陽』祈求，而是用封印物『3—0782』代替，從這枚變異的太陽聖徽內竊取力量……」

「4.對風暴之主、知識與智慧之神非常敵視。」

「5.『歌頌者』魔藥配方：主材料，結晶太陽花一朵或者一隻成年火石鳥的尾羽或者縱火鳥的尾羽……海妖之石一塊或者歌唱葵一朵……輔助材料，仲夏草一根，七月酒汁液五滴，精靈暗葉一片。」

「6.『祈光人』魔藥配方：主材料，光輝石一塊或者熾白之魂的粉末或者……鏡蝟的血液或者熔漿巨怪之心……輔助材料，金邊太陽花一朵，附子汁液三滴……」

「7.『光之祭司』魔藥配方：缺主材料，輔助材料有，迷迭香5克，金手柑汁液7滴，岩水……」

「8.序列4『無暗者』魔藥配方，主材料可用變異太陽聖徽內提取的金色神血，另外還能使用成年太陽神鳥的三根尾羽和神聖光輝石一塊代替，輔助材料缺……」

寫完以上八條，克萊恩忍不住敲起了青銅長桌邊緣。

這收穫比他想像得要多不少！

對他而言，能在剛才那次冒失魯莽的占卜裡存活下來就已經很滿足了，誰知道還有這額外的「生存獎勵」。

從值夜者內部的資料裡，他知道「永恆烈陽」教會掌握的序列途徑叫做「太陽」，而序列9正是「歌頌者」，一個以歌聲為自己和同伴帶來勇氣和力量，帶來虔誠和服從的「職業」，他們的口號是：「讓我們讚美太陽吧！」

對應的序列8是「祈光人」，能施展一些太陽領域內的法術和儀式，非常克製死屍和鬼魂，序列7則叫做「太陽神官」，在本領域內的法術和祭祀能力都得到了極大提升。

「也就是說，我獲得了『太陽』途徑序列9和序列8的完整魔藥配方，嗯，與以前那些不同，這一次的魔藥配方還列出了可替代品或不同時期的材料名稱……不愧是直接從『永恆烈陽』那裡占卜到的配方！」克萊恩欣慰地想道。

對於白銀之城那位少年的請求，他原本的打算是看「倒吊人」能否解決，畢竟風暴之主教會和永恆烈陽教會同為最古老的正統教派，時而合作時而對抗地過了幾千上萬年不止，在前者內部收藏有「太陽」途徑的起始序列簡直再正常不過。

「倒吊人」之前或許不關注這方面的事情，沒申請調閱過相應的資料，但以他很可能是序列7「航海家」的身份，真要去獲取，還是比較簡單的，不過，現在不需要他了，我自己就解決了，以一種匪夷所思又極端危險的方式解決了……正義小姐，倒吊人先生，太陽同學，你們的愚者差點就變成焦屍了……克萊恩還有點後怕地在心裡吐槽著。

他又低頭審視了羊皮紙上的記錄，思考起另外的配方：

「『光之祭司』難道是『太陽神官』的古稱，不對，值夜者的內部資料根本沒這麼提過，而且我占卜到的內容也沒有標註……這是序列6，還是序列5？」

「序列4，『無暗者』……這是我收穫的第一份高序列配方！可惜啊，缺輔助材料的名稱，不知道有什麼辦法補齊……那滴金色液體果然是神血，封印物『3—0782』恐怕比所有人想像得都要強大，在我看來，它足夠成為『1』級封印物。」

「嗯，應該是以前的值夜者只驗證了這件物品有沒有活著的特性，對周圍人類的危害有多大，控製影響的難度有多高，是否可以對付死屍和鬼魂，沒有也缺乏辦法弄清楚那種特殊的源頭。」

「這枚變異的太陽聖徽恐怕都能對抗惡靈了……當初的驗證人員怎麼可能輕鬆找到惡靈來實驗……」

「作為一個合格的值夜者，我沒辦法成為封印物『3—0782』的主人，但，嗯，可以找機會製作『日炎符咒』，竊取它的力量……哎，這次是不可能了，我根本沒準備相應的材料，我一個黑夜女神的值夜者怎麼可能隨身攜帶太陽領域的材料？」

克萊恩遺憾地揉了下額角，見灰霧之上再沒有別的動靜，終於放下了心，確認「永恆烈陽」沒有順藤摸瓜地找到這裡。

「不可直視神，不可直視高位格生物，一定要記住這句話！」

「永恆烈陽對風暴之主、知識與智慧之神的敵視簡直強烈到了極點，為什麼呢？」

「純白天使是什麼玩意？」

……

思緒紛呈間，克萊恩感覺到了腦袋的空乏和疼痛，而且他認為時間已經過去許久，必須盡快返回外界，免得被誰發現異常。

——之前他以為也就是在這片神秘空間占卜兩三次，不到一分鐘的事情，而且有靈性之牆間隔，一旦被觸動，在灰霧之上的自身立刻就會有感應，所以覺得非常安全，沒去考慮太多意外因素，結果，險些作死成功，耽擱了不少時間。

因為害怕出去之後迎面就是一道「淨化之光」，或者發現「變異的太陽聖徽」被損毀，他提起了一顆心，讓靈性包裹住自身往下急墜。

緋紅色的月光映入眼簾，黑暗深沉地隱藏於內，克萊恩重又看見了稀疏的樹林，看見了前方的雜草，看見了掌中完好無損的封印物「3—0782」。

提心吊膽了幾秒鐘，他終於相信自己安全了。

呼……克萊恩吐了口氣，有種在死亡邊緣瘋狂試探後的深切疲憊。
第一百四十一章 夢魘

疲憊的克萊恩解除了密封的靈性之牆，讓夜晚的涼風帶著草木的味道吹在了他的臉上，吹得他清醒了幾分。

他摩挲著掌中溫潤古典的封印物「3—0782」，在內心由衷地感嘆了一句：

「誰能想到這枚徽章裡竟然融合了一滴神血……估計永恆烈陽教會的強者們曾經尋找過，但沒有找到……」

活動了下脖子，克萊恩不敢再嘗試別的想法，將「變異的太陽聖徽」戴到了薄風衣的內側。

他順著鏈條，掏出有枝蔓花紋的銀色懷錶，啪地按開，看了一眼，發現距離「收屍人」弗萊來換班還有一個多小時。

「我的眼皮需要兩根火柴來支撐……這就是作死的後遺症啊！」克萊恩沒有辦法，只好從一格格的小暗袋裡取出了一個金屬小瓶，拔掉塞子，湊到鼻端。

薄荷和消毒水混雜在一塊的嗆人味道迅速鑽入了他的鼻子，刺激得他粒粒疙瘩浮現，精神為之一振，瞬間遺忘了睏意。

這是他從「收屍人」弗萊那裡學到的配方，叫做「克拉格之油」，能幫助人對抗腐爛等惡臭味道，兼具提神醒腦的效果。

接下來的一個多小時，克萊恩分外煎熬，時不時站起來溜躂一圈，好幾次被樹林裡的蚊蟲叮咬吸血。

終於，他看見高鼻薄唇、黑髮藍眸的弗萊穿著薄風衣，拿著手杖，走出了小鎮。

雖然對方還是一副冰冷陰沉如同活屍的模樣，但克萊恩就像見到了救世主，一邊捂嘴打了個哈欠，打得眼淚滿眶，一邊迎了上去，從衣物內側取下封印物「3—0782」。

「發生了什麼事情？」弗萊望著隊友蒼白難看的臉色，主動詢問了一句。

克萊恩嘆了口氣道：

「我昨晚才值守了查尼斯門，今天上午又睡得不太好，所以現在非常困。」

他沒有多提這件事情，岔開話題道：「我是四個小時後來輪換？」

「七個小時，隊長半夜不需要睡覺。」弗萊接過了「變異的太陽聖徽」。

修仙讓人快樂……克萊恩無聲詆毀了隊長一句，告別弗萊，走向小鎮。

沿著街道靠近旅館的途中，他隨手又拿出懷錶，看了下時間：

「咦，比約定的時間早了快十分鐘……」

「真是一個溫暖的人啊……」克萊恩笑了笑，加快速度，回到旅館，推開了半掩的大門，在老闆審視的目光裡走上二樓，進入屬於他的房間。

鎖好門，脫掉外套和鞋子，他沒有清洗自己，直接倒了下去，倒在了床上。

也就十幾秒鐘的工夫，他的鼻息先是變重，接著悠長而平穩。

睡夢之中，克萊恩回到了地球，面前是他還沒有玩到通關的遊戲，左邊擺放著冰鎮可樂和香辣雞翅，右側是苦筍肉片湯和米飯。

他一直不吃苦筍，但非常喜歡用它做材料加肉片煮成的湯，那湯清爽開胃裡又有點油脂的勾人香味，用來泡飯相當完美。

再配上一碟好的蘸料，他能比平常多吃整整一碗飯！

就在克萊恩準備好好享用夜宵，再瘋狂玩下遊戲的時候，他夢中的場景一下變化，重新呈現為水仙花街2號的內部格局。

克萊恩忽然警覺，清醒地知道自己正在夢中。

他看見自己坐在餐桌側方的位置，手裡拿著一份《廷根日報》，面前放著番茄牛尾湯、煎小羊排、土豆泥和燕麥麵包等食物。

他下意識轉頭，望向大門位置，猛地看見客廳對應的凸肚窗外立著道人影，正靜靜凝望著房屋裡面的人影！

克萊恩嚇了一跳，旋即認出那是灰眸幽邃的鄧恩，他半張臉貼住窗戶，無聲地看著裡面的人。

……隊長，不要在夢裡嚇人好不好？這就是你扮演夢魘的方式？克萊恩好氣又好笑地想著，拿出湯勺，撈了塊牛肉，放入口中。

嗯，是我的手藝！他暗自感嘆一句，明白了自己為什麼會突然在夢裡清醒，為什麼地球的場景會瞬間消失。

當有人入侵他的夢境時，他就會自然警覺！

就在這時，鄧恩離開凸肚窗位置，直接推開了莫雷蒂家的大門，披著黑色風衣，安靜地走到了克萊恩的對面。

他摘掉帽子，輕輕頷首，坐了下來，半點也不客氣地拿起刀叉和調羹，用極快的速度將桌上的番茄牛尾湯、煎小羊排、土豆泥和燕麥麵包等食物吃了個乾乾淨淨。

克萊恩呆呆愣愣地看著，弄不清楚隊長究竟想做什麼。

呼，鄧恩滿足地吐了口氣，對克萊恩豎了下拇指，然後拿出煙鬥和火柴，陶醉地來了一口。

吐出煙雲，他站起身，拿上帽子，老派但穩重地行了一禮，邁步離開了莫雷蒂家，離開了這片夢境。

「……」克萊恩望著隊長的背影，好半天都沒能回過神來。

他低頭看了看空掉的盤子，下意識想要再現剛才的食物。

但是，這一次，不管番茄牛尾湯，還是煎小羊排，土豆泥，都沒能繼續出現於他的夢中。

「被徹底『吞食』了？這就是『夢魘』的能力？」克萊恩嘴角抽動了一下，無奈地想道，「所以，隊長的目的就是讓我在夢裡都吃不到夜宵？這還真是噩夢啊……這『夢魘』扮演得真有創意……」

他失笑一聲，退出夢境，重新再睡。

第二天淩晨五點半，不得不早起的克萊恩喝了咖啡，吃了吐司和培根，匆匆忙忙前往小鎮外替換了鄧恩。

七點，他們準時啟程往廷根市區返回。

不到十點，他們抵達了佐特蘭街36號，由精神抖擻的鄧恩將封印物「3—0782」放回查尼斯門後，弗萊則坐到機械打字機前，在文職人員還沒到位的情況下，親自書寫昨天的任務報告和相應消耗的報銷申請。

克萊恩旁觀了一陣，滿意地看見自己用掉的所有材料都被列入了清單——這包括他用來驅蚊驅蟲的部分。

他沒有立刻回家，因為已經用寫暗號信的方式約好瘋人院的達斯特醫生在下午一點，在預定的場所見面。

「接著還有三點的塔羅聚會……我一個隱秘組織的BOSS為什麼要活得這麼累？」克萊恩無聲自語，在值夜者休息室裡躺了兩個小時，補了下眠。

對於昨晚獲得的那些知識和事情，他並不擔心遺忘，這可以用占卜的方法回憶起來，他害怕的是，自己忽略了這些知識和事情的存在，連占卜它們的想法都失去，所以，他在睡前又於腦海內將種種細節過了一遍，以加深印象。

這也是克萊恩每週堅持寫總結，梳理各種情況的原因。

用過午餐，他掏出懷錶看了一眼，戴上帽子離開黑荊棘安保公司，來到位於佐特蘭街3號的「射擊俱樂部」。

推開大門，進入招待廳，克萊恩沒有直接去屬於值夜者的那個靶場，而是在大廳找了位置坐下，雙手交握住黑色手杖地耐心等待。

他與達斯特約定的見面地點就在這家「佐特蘭街射擊俱樂部」！

而他們約定的方式是寫信，當克萊恩需要見面的時候，他會以患者家屬的身份寫信給達斯特.古德裏安醫生，詢問一種叫做「人格分裂」的特殊疾病，在信裡，克萊恩會用各種方式提到觀眾這個詞彙，以此配合隱蔽位置的墨點來確認自己的身份，而信裡不經意寫到的時間點就是見面的時間點。

至於見面的場所，在他們第一次的商談裡就已經定好，如果克萊恩覺得該換個地方了，會在面談裡交待的。

當達斯特.古德裏安想要見面但並不急迫的時候，可以把信寄給獵犬酒館，或者這家射擊俱樂部，收信人是「霍納奇斯先生」，等待克萊恩定時取走。

如果他有緊急情況，那必須直接將信交給獵犬酒館的老闆萊特，而且得提上一句「尋找傭兵」，這樣一來，作為值夜者外圍成員的萊特會立刻把信送到黑荊棘安保公司。

等待了一陣，一點還差兩分鐘的時候，克萊恩看見氣質相當斯文的達斯特走進了「射擊俱樂部」的大廳。

他戴著黑色的絲綢禮帽，穿著合身的燕尾服，手中拿著一根鑲銀的手杖，臉上架著一副金邊的框架眼鏡。

達斯特不引人注意地環顧了半圈，看見了微微點頭的克萊恩，於是收回目光，走向前台，熟練地申請靶場，租用槍支。

——他已經來過這裡一次。

「小型靶場7號，每小時3蘇勒，左輪手槍租賃費用，每小時1蘇勒6便士，含六發子彈……」負責接待的女郎迅速弄好了這件事情。

等到達斯特確認時間為1小時並交了10蘇勒的費用後，他領到了左輪手槍與額外的子彈，在服務生的引領下進入相應靶場。

克萊恩又等待了五分鐘，才慢悠悠起身，提著手杖，來到小型靶場7號的外面，咚咚咚敲響了大門。

吱呀一聲，房門裂開了一道縫隙，達斯特先是警惕地探頭左右望了一眼，然後才讓開了位置。

克萊恩立刻閃身進去，反鎖住大門。

「下午好，達斯特先生。」他邊說邊取出10蘇勒的紙幣，遞給了對方，「我們不會讓外圍成員負擔見面費用的。」

因為我可以報銷……他默默補了一句。

達斯特沒有推辭，收下了現金，接著沉聲問道：

「莫雷蒂警官，你這次找我見面是為了什麼事情？」
第一百四十二章 聯想

克萊恩當然不可能一開始就提「讀心者」配方的事情，但他也沒有掩飾自己另懷想法，畢竟對面是位「觀眾」，不那麼容易唬弄。

「胡德.歐根最近有表現異常的地方嗎？」他先問起了將達斯特.古德裏安發展為心理煉金會成員的那位瘋人院「病患」。

達斯特審視著克萊恩的眼神、表情和動作，想了下道：

「沒有，他和以往一樣。坦白地講，我認為他如果想離開瘋人院，可以立刻表現得很健康很正常，但他並沒有這樣做，他依然待在裡面，似乎想嘗試著醫治好每一位病人，嗯，那些或混亂或狂暴或思維異常的傢夥們有得到一點好轉，也許，也許胡德.歐根在用這種方式鍛鍊他的非凡能力。」

「觀眾」對應的序列7「心理醫生」？也許更高……從胡德.歐根不是擔任瘋人院醫生，而是化身病患潛入，說明他並沒有真切掌握「扮演法」，應該就像達斯特猜測的那樣，他在鍛鍊自身的非凡能力，而這種鍛鍊接近「扮演法」，在某種程度上能夠緩解魔藥的負面影響，於是胡德.歐根就乾脆以瘋人院為家了……克萊恩坦然展現著自己對胡德.歐根之事有深入的思考。

因為這會讓達斯特.古德裏安覺得他知道很多，瞭解很多，高深莫測。

想到這裡，克萊恩也推斷出了另外一件事情，那就是心理煉金會並未掌握「扮演法」，畢竟一位至少序列7的強力成員都不清楚——這非凡者稀少的時代裡，不管在哪個隱秘組織，序列7都至少算得上中層，足以知道某些重要的事情，尤其是能有效幫助成員對抗失控的那種。

也是，心理煉金會是最近兩三百年，甚至更遲才成立的隱秘組織，沒掌握或者說沒總結出「扮演法」很正常，目前唯一明確提出這種辦法的只有密修會，而這是歷史超過一千五百年，能追溯到上個紀元的古老組織！

咦，女神教會可比密修會還古老啊，光是《夜之啟示錄》「聖者書信」部分明確記載的歷史都快三千年了，這還沒算上前面的神話傳說……這樣一個教會為什麼沒能發現「扮演法」？

這麼漫長的歷史裡，這麼龐大的組織中，總會有想法獨特的成員無意識或抱著試驗心態地嘗試各種可能，就像「通靈者」戴莉那樣，他們也許沒能明確地提出扮演法，但已是從魔藥的名稱出發，觸及了正確的道路，並通過良好的反饋漸漸摸索出了一些東西，如此一代代累積，一個個例子堆放，除非高層都是一群捲毛狒狒，否則不可能總結不出「扮演法」！

克萊恩思緒發散地做出聯想，整個人突地悚然一驚。

在不懂得「扮演法」的其他值夜者眼裡，類似「通靈者」戴莉的人都是天才，是一般成員無法倣傚的存在，所以不會有人去懷疑戴莉他們的經驗為什麼難以移植到自身。

可是，於掌握了「扮演法」的人心中，這就非常古怪了！

克萊恩相信黑夜女神教會的漫長歷史裡，「通靈者」戴莉絕對不是第一個用類似扮演的方法快速消化掉低序列魔藥的成員，她甚至可能排不進前十，前五十！

「這從概率上講不通啊……除非戴莉不是自己領悟的『扮演法』，有著別人的指點，那就可以說明黑夜女神教會總結不出『扮演法』是因為舊有路徑的緣故，所有的成員都遵循著過往的意誌，相信著前輩們的經驗，不敢有絲毫叛逆，畢竟一叛逆就往往意味著失控……嗯，除了這個解釋，還有另外的可能，教會高層因為某些問題隱瞞了『扮演法』……」

「我得翻下對應的資料，找一找屬於女神教會的非凡者快速消化掉魔藥的事例，以及弄清楚他們後來的結局……」克萊恩凝重地思考著。

達斯特看著他的臉色，等待了一兩分鐘，疑惑問道：

「警官，胡德.歐根的表現有問題嗎？」

「暫時沒有，我只是聯想到了別的事情。」克萊恩微笑回答，將疑慮先拋到了一邊。

他轉而問道：

「心理煉金會最近有什麼行動嗎？」

「沒有，除了一次交換物品和經驗的阿霍瓦郡小聚會。」達斯特未做隱瞞地回答。

克萊恩輕輕點頭道：

「那你本身的情況怎麼樣了？」

達斯特控製著自身的表情道：

「不是太好，依然經常聽見一些囈語，出現一些幻覺，如果我不是精神科的醫生，我甚至會認為我出現了類似方面的疾病。」

說著說著，他的臉色多了幾分沉重：「我按照胡德.歐根和你的叮囑，不去在意那些幻覺和囈語，這讓我舒服了許多，但它們還是影響了我的睡眠，讓我變得暴躁，變得易怒，變得不像是自己，就彷彿體內在成長出一個全新的我，或者可以描述為新的人格，對此，我很擔憂，也很害怕，或許有一天，我會突然失控。」

和我預料的一樣，甚至不需要占卜就能預料到……克萊恩早有準備地笑笑道：

「你不需要擔心，你現在已經是值夜者的外圍成員，有屬於你的福利，而作為一個古老的組織，我們掌握了不少避免失控的辦法，這不一定百分之百有效，但絕對能幫助到你。」

「另外，我私人還願意和你分享我的經驗，你要知道，你面前站著的這位先生，只用了一個月的時間就完全擺脫了幻覺和囈語，讓它們不再出現，你應該從胡德.歐根和其他同伴那裡知道了這有多麼困難。」

為了「觀眾」對應的序列8「讀心者」，克萊恩稍微自誇了一下，誇得坦坦蕩蕩。

「警官，你的話裡有謊言，但主要部分是真實的。」達斯特突地冷靜開口，「你想從我這裡得到什麼？」

「觀眾」真難欺騙啊……克萊恩含笑回答道：

「不只是我想要得到什麼。」

還有「正義」小姐……

當然，他知道達斯特肯定會以為是值夜者小隊想要得到什麼。

「如果你的辦法確實有效，而你們想要得到的物品或者情報我能夠觸及……」達斯特斟酌著說道。

「我會預付你福利的。」克萊恩坦然說道，「我們想要『讀心者』的配方。」

他不會隱瞞這個魔藥配方，將上交給隊長，說是達斯特以此換取自身在掌握魔藥上的經驗。

而這個過程中，克萊恩肯定會驗證一下配方，「不小心」記在了腦袋裡。

另外，用他個人經驗換來的配方又能為他積累更多的功勛。

到時候，加上以前的部分，他甚至可能都不需要再額外忙碌，就可以申請到「小醜配方」加主要材料。

一個配方做兩次交易，真劃算啊……克萊恩心情轉好地想道。

達斯特盯著他的眼睛，沉默片刻道：

「你很坦然……我會努力去獲取這個配方，但我不確定這需要多久，如果太過危險，我希望用別的補償代替。」

「沒有問題。」克萊恩沒打算太逼迫對方，接著就隱晦地描述起「扮演法」，「對抗失控的關鍵在於魔藥的名稱，我們必須瞭解它，明白它的真正含義，而這不是光靠思考就能完成的事情，必須真正去體驗，比如，作為一名『觀眾』，你就得明白，你只是『觀眾』，不是『演員』，而『觀眾』得是什麼樣子，你需要在生活裡去挖掘，去嘗試，去總結它的『行為準則』，並以此嚴格要求自己。」

達斯特聽得非常專注，好一會兒才說道：

「真是一個全新的理論，嗬，我更願意用『理論』來形容你剛才的話語，這就像，就像戲劇和歌劇演員的對應理論……我會嘗試一下，希望有好的變化。」

「如果，如果真能有效，我會竭力去幫助你們獲得『讀心者』配方！」

「願女神庇佑你。」克萊恩在胸口畫了個緋紅之月。

他沒有附加「心理醫生」這個魔藥配方，是因為他知道這屬於達斯特目前地位肯定無法完成的任務，對方稍不小心就會暴露。

所以，他打算慢慢來，幫助達斯特在心理煉金會裡一步一步地獲得更高位置。

那樣一來，長遠的利益會非常非常豐厚。

克萊恩沒再停留，先通過門上的孔洞觀察了外面，然後快速離開，轉向屬於值夜者的小型靶場。

進了那裡，鎖住房門，他的臉色再次變沉，在剛才對女神教會沒總結出「扮演法」的猜測中，他又聯想到了一件被自身忽略的事情！

之所以忽略，是因為本該關聯在一起的兩件事情，由於獲取順序的顛倒，讓他沒去做更進一步的思考。

第一件事情是，安提哥努斯家族是被黑夜女神教會毀滅的。

第二件事情是，安提哥努斯家族掌握著「占卜家」序列，或者至少掌握了很大一部分。

克萊恩因為知道兩件事情的間隔太久，幾乎沒把它們放在一塊分析，也就忽略了其中存在的詭異，但現在，這麼一列出來，問題就相當明顯了。

既然安提哥努斯家族至少掌握著「占卜家」途徑的很大一部分序列，那徹底覆滅了他們的黑夜女神教會怎麼可能只得到序列9「占卜家」？

收穫的戰利品不可能只有這點！

光是拿到安提哥努斯家族一本神奇筆記的「極光會」成員都可以得到「小醜」配方，那毀滅了整個安提哥努斯家族的黑夜女神教會呢？

即使安提哥努斯家族早有準備，將最有價值的事物藏在了霍納奇斯山脈的主峰，黑夜女神教會也不該只有這麼一點收穫，他們可是殺了不少安提哥努斯家族成員的，而死人可以開口！
第一百四十三章 愚者牌同聲翻譯器

克萊恩在小型靶場內來回踱了幾步，思考著黑夜女神教會在「占卜家」序列這件事情上的意圖：

「他們不希望值夜者選擇這條途徑，或者說不希望他們在這條途徑上強大起來，因此只是下發了輔助作用明顯的序列9『占卜家』？隊長也說過，聖堂可能有後續配方……」

「不，我能看到的保密資料裡，他們甚至沒有提供對應序列8和序列7 的魔藥名稱，僅僅描述了相應的戰鬥特徵……換句話說，他們並不希望下面的人知道高層掌握了相應信息……」

「難道所有選擇這條途徑的值夜者，都可能變成安提哥努斯家族的『復仇惡靈』？所以教會高層才做出類似的決定，或者，還有另外的原因？」

一時之間，克萊恩對黑夜女神教會的高層滿是疑慮，有著強烈的戒備和提防，重新考慮起是否要做出特別申請，光明正大地成為「小醜」：

「如果這裡面隱藏了什麼可怕的秘辛，那我不是自己跳進了火山口嗎？我並不是那種可以坦然接受嚴格調查的人……」

「不過，廷根分部有提交『小醜』配方，身為『占卜家』的成員知道了這一點，希望得到晉陞，不是很正常的事情嗎？而且序列8依舊屬於低序列，應該不會引來太誇張的關注……」

「唯一的問題是，我只用一個月就徹底『掌握』好魔藥，提交了特別申請，如果高層知道並瞭解『扮演法』，一眼就會明白關鍵……當然，我的理由也足夠充分，畢竟我認識『通靈者』戴莉，與嚴格遵守格言的『窺秘人』老尼爾是朋友，從中得到啟發，更進一步地完成『扮演法』，不算是太難以理解的事情。」

「嗯，就算戴莉，也是在序列7『通靈者』這個位階待了三年，出現消化跡象，才真正進入高層的視線，被作為未來的大主教和高級執事培養……我在『小醜』這個階段肯定不會吸引到太多的注視，除非又在幾個月內消化完魔藥，讓他們確信我真正掌握了『扮演法』……」

「也就是說，申請『小醜』魔藥不算太冒險的行為，可以繼續下去，但之後就要注意了，哎，只能走一步看一步，回家再做次占卜決定。」

克萊恩收斂起思緒，拿出腋下槍袋內的左輪，進行了日常的射擊練習和相應保養。

這把來自同學韋爾奇的手槍質量出乎他想像得好，不出意外還能堅持很長一段時間，當然，這也歸功於他從鄧恩、倫納德那裡學到了槍械的保養辦法。

「其實壞了也沒什麼，這都是可以申請的物資。」克萊恩看了眼靶子，收起左輪，離開了「射擊俱樂部」。

他乘坐無軌公共馬車返回到水仙花街2號，還未靠近，就看見門口有位少女在徘徊。

這少女穿著鑲嵌漂亮蕾絲的藍色長裙，頭戴一頂垂下細格薄紗的帽子，正是梅麗莎的同學，有著可愛嬰兒肥的伊麗莎白。

發現克萊恩靠近，她快步迎了上去，摘掉帽子，一臉的欣喜。

她頓了兩秒，突地笑眯眯開口：

「下午好，莫雷蒂先生。」

「我想你一定是剛從拉姆德小鎮回來，對吧？」

很抱歉，我上午就回來了……克萊恩笑笑道：

「不，我是從佐特蘭街回來的。」

嗯，這是非常真實的回答……他在心裡好笑地想著。

伊麗莎白愣了愣，旋即略顯興奮和激動地說道：「好吧，是我猜測錯誤了，我今天來找你，在這裡等待，是想告訴你，我昨晚沒再做噩夢了，沒再夢見那個穿黑色全身盔甲的騎士！這和你的占卜結果完全一致！」

當然，那個怨魂被封印物「3—0782」徹底淨化了，就連我想當場通靈都沒法做到，何況你的夢境……克萊恩輕笑一聲，溫和回應道：

「我很高興你擺脫了困擾，也很滿意我昨天的占卜。」

「謝謝你，再次感謝你！好了，我得告辭了，下午還要上課，拜拜，莫雷蒂先生，我會找時間來拜訪梅麗莎的~」伊麗莎白腳步輕快地離去，在附近上了一輛出租馬車。

看著馬車車窗外緩慢後掠的景象，她的嘴角一點點勾起，得意地想道：「梅麗莎肯定不知道她有一個這麼厲害的哥哥……」

…………

感覺我剛才的解釋完全沒有作用啊……少女總是願意相信她的直覺和她腦補出來的事實……克萊恩目送伊麗莎白上車，邊搖頭邊掏出鑰匙打開房門，一路回到自己的臥室。

他稍做休息，開始梳理和總結前面一週的事情，這包括以往並未解決的部分。

做完這項日常，他燒掉紙張，拿出銀色的懷錶，啪地按開看了一眼。

「兩點半？再等十五分鐘……」克萊恩見還有時間，乾脆穿上最陳舊的那件正裝外套，去鐵十字街的「斯林麵包房」，找溫蒂太太買了一杯甜冰茶。

喝著飲料，悠閒返回，他於兩點四十五分用靈性密封了臥室，逆走四步進入灰霧之上。

寂靜古老的巨大宮殿裡，克萊恩在具現出來的羊皮紙上寫下了新的占卜語句：

「應當通過值夜者組織獲得『小醜』魔藥。」

放好鋼筆，他解下纏在腕部的靈擺，用左手穩穩持握，並讓黃水晶吊墜懸在即將接觸羊皮紙的位置。

默唸完七遍，他的眼眸轉深，手中的靈擺開始小幅度轉動，順時針轉動。

答案是肯定，是應當……但「小醜」之後的序列就很難說了，還是得認真發展我的塔羅會……克萊恩仔仔細細將事情又過了一遍。

接著，他把手隔空按向了代表「太陽」的那顆深紅星辰。

他要提前召集白銀之城的那位少年，確認他是否有向「六人議事團」洩露灰霧之上的事情，如果沒有，那就給對方更好地掌握聚會時間的辦法。

…………

白銀之城，伯格家的房間內。

戴裏克安靜沉默地坐在床邊，等待著「愚者」的召喚。

為了履行儘量不與其他人待在一起的事項，他「回歸」後就乾脆沒有出門，而房間內的食物早就被他吃光了。

忍耐著飢餓，聽著咕嚕嚕的肚子鳴叫聲，戴裏克覺得自己就像徘徊於黑暗荒原上的活屍，但他依舊沒有開口，沒有起身。

就在這時，他看見虛空內有深紅瀰漫，一下就將自己吞沒。

灰白、無垠、冷清、寂靜的世界又呈現於了他的眼中，端坐上首籠罩著濃鬱霧氣的愚者又呈現於了他的眼中。

克萊恩很滿意「召集」未受到打擾，也確定自身沒有獲得危險的預兆。

「『太陽』，我們又見面了。」他含笑用巨人語說道。

戴裏克再次為發生的一切感到震撼，低下頭顱道：

「您是一位守信的愚者。」

「其他成員還需要等待一陣，我先和你確認一件事情。」克萊恩這一次改用了魯恩語說話，但給予這片神秘空間將它翻譯成巨人語的想法。

於是，在戴裏克耳裡，對方說的依舊是巨人語，他疑惑地問道：

「什麼事情？」

嗯，在我初步掌握了巨人語之後，灰霧之上的神秘空間可以實現這種語言的同聲翻譯了，這樣就不擔心「正義」和「倒吊人」聽不懂「太陽」的發言……哎，我這個大BOSS為什麼要這麼累……克萊恩伸手捏著額角，搖頭笑道：

「我允許你誦念我的名，記住以下的稱謂。」

「不屬於這個時代的愚者，灰霧之上的神秘主宰，執掌好運的黃黑之王。」

戴裏克聽得瞳孔收縮，但又不敢分神，一直在心裡反覆默念，然後才向愚者尋找確認。

「每次從這裡回到白銀之城，你都需要用簡短的儀式誦念我的名……之後的聚會，我會提前通知你，你平時不需要在意，不用避開別的人，等收到我的告知，在一千次心跳內完成獨處就行了。」克萊恩說出了斟酌許久的辦法。

這本質是回應祈求。

——因為顧慮白銀城的狀況，並節省時間，克萊恩直接略去了儀式的其他步驟，反正這是向他祈求。

「一千次心跳？」戴裏克不像是反問地自言自語道。

克萊恩又向對方介紹了塔羅會的大致情況，然後掏出銀製懷錶，啪地按開。

戴裏克愣了一下，本能地凝望向那件奇物。

看著三點來臨，克萊恩將手虛按往了象徵「正義」和「太陽」的深紅星辰。

戴裏克眼珠沒有一點轉動地看著這一幕，看到對面和側方爆發光芒，拉伸出兩道模糊的人影。

奧黛麗.霍爾環顧半圈，突地愣住，接著便聽見了愚者先生那永遠平穩般的聲音：

「這位是新的成員，稱號『太陽』。」

「這位是『正義』小姐，這位是『倒吊人』先生。」

新的成員？奧黛麗先是一驚，旋即充滿欣喜。

她非常樂意看見塔羅會發展壯大，很有一種主人翁的精神。

「倒吊人」阿爾傑則微皺眉頭，對愚者突然拉來一位新成員有些許不滿。

至少應該提前告訴我們一聲……不過，愚者先生這種大人物也確實不會考慮我們的感受……他無奈地想道，並與「正義」和「太陽」簡短問好。

而在這短暫的過程裡，奧黛麗進入了「觀眾」狀態，仔細審視起新成員「太陽」。

「他的年紀不會太大……那些肢體動作說明他有點緊張和侷促……但整個人始終保持著足夠的沉默，給人一種，嗯，孤狼，對，孤狼的感覺……」奧黛麗一邊想著，一邊將視線投向了青銅長桌最上首的愚者。

她欣喜地開口說道：

「愚者先生，我又蒐集到了兩頁羅塞爾大帝的日記。」
第一百四十四章 三方交易

其實有三頁，但那些文字太複雜太難記憶了，我現在的極限是兩頁多一點……再多就會混亂……其他的只能等下次了……奧黛麗默默在心裡補充了幾句。

新的羅塞爾日記？克萊恩精神一振，明知答案地笑著問道：

「『正義』小姐，你需要得到什麼？」

奧黛麗的眼睛一下發亮，但卻故作矜持地回答：

「您知道的，我即將消化完『觀眾』魔藥，我希望能早一點獲得『讀心者』魔藥的配方，以便提前準備好材料，唔，我知道這兩頁日記的內容不多，可能無法匹配『讀心者』配方的價值，我還會再給一頁，嗯，還會額外再支付您一筆錢……」

她話音未落，突然感覺不對，忍不住在心裡狠狠罵了自己一句：

愚者先生至少是接近神靈的大人物，怎麼可能看得上庸俗的金錢！

於是，奧黛麗沒能維持住「觀眾」狀態，忙結結巴巴地補充道：

「我不是那個意思！愚者先生，我的意思是，您可以指定想要的補償，對，就是這樣！」

我喜歡你剛才的提議……我會這麼回答：等你真正消化完「觀眾」魔藥，就能得到後續的配方，我有個手下，不，得用更有逼格的『眷者』，正在忙碌著某件事情，剛好需要一定的金錢，這是他的不記名賬戶，在貝克蘭德銀行的不記名賬戶……嗯，這周我會喬裝打扮到貝克蘭德銀行廷根分行辦理一個不記名賬戶……克萊恩沒立刻回答，看似高深實則認真地推敲著自己的話語。

貝克蘭德銀行是魯恩王國七大銀行之一，掌握著清算的權利。

——魯恩王國用集中進行票據清算的方式來辦理同城銀行間的轉賬業務，但與因蒂斯共和國的同行們不一樣，這裡並不是所有的銀行都能加入這個行列，最大的那七家銀行牢牢把持住了這個權利，所以它們又被稱為清算銀行，讓別的銀行只能依附於它們。

而異地的賬戶打通只能在同一個銀行，通過不同分行的清算來完成，有了蒸汽列車和有線電報之後，這方面的效率提升了不少。

就在這時，「太陽」戴裏克.伯格突然開口道：

「『讀心者』魔藥配方？後面是『精神分析師』的『讀心者』？」

奧黛麗疑惑地望向了他：「你知道？」

與此同時，「正義」小姐用觀眾的本能品出了問題：

對方用的是相應序列7的古稱「精神分析師」，而不是更加現代的「心理醫生」！

很奇怪啊，這傢夥……奧黛麗再次審視起「太陽」的一舉一動。

戴裏克絲毫沒覺得自己表現出了不同尋常的一面，認真回答道：「我能幫你弄到這個配方！」

說完之後，他因為暫時拿不出來而感覺心虛，強行解釋道：

「這是發源於巨龍一族的序列，而我們白銀城曾經處於巨人王庭的統治下，你們知道的，巨人和巨龍是死敵，所以，這個序列的9、8和7，白銀之城都有，我有辦法弄到。」

這孩子……虧我之前一直叮囑他不要亂說話，不要透露自己的來歷，結果……克萊恩差點想伸手掩住面孔。

哎，「太陽」少年雖然一副很沉默很苦痛很成熟的樣子，但他真的還只是一個少年！不過，倒是讓我弄清楚了一件事情……原來「觀眾」序列最初起源於巨龍一族，難怪「正義」小姐高背椅後面由星辰組合出來的象徵符號是「巨龍」……白銀城的歷史保存得很好嘛……克萊恩維持住後靠椅背的姿態，若有所思地聽著「太陽」陳述。

其實，他完全可以輕輕鬆鬆就阻止「太陽」透露這些事情——只要他不幫忙「同聲翻譯」，「正義」和「倒吊人」聽到也是白聽，因為根本聽不懂。

但克萊恩轉念一想，覺得這能有效在三位成員心裡鞏固自身強大神秘的形象，所以就含笑聽著，沒有發聲，沒有做多餘的嘗試。

巨人王庭，巨龍一族，白銀之城……奧黛麗聽得一陣迷糊，先是看了對面的「倒吊人」一眼，從肢體動作判斷出那位先生同樣震驚和疑惑。

她忙側頭望向青銅長桌的上首，只見「愚者」坐在那張高背椅上，渾身籠罩著濃鬱的灰白霧氣，右肘則支於扶手位置，讓掌部悠閒地抵住微側的腦袋，不驚訝，不奇怪，無思索，無疑慮，隻眼含些微笑意地看著這一切。

他知道……他都知道……奧黛麗和阿爾傑幾乎同時在心裡做出了肯定的判斷。

「白銀之城，我從來沒聽說過這個地方……它在哪裡？」奧黛麗試探著問道，「倒吊人」阿爾傑則專注傾聽。

此時此刻的「太陽」戴裏克.伯格也是滿腦子的疑問，他看得出來，除了「愚者」這位也許是神靈的存在，「正義」和「倒吊人」明顯更接近於非凡者，一定序列的非凡者。

而在被神遺棄的地方，除了白銀之城的子民，戴裏克從未見過其他活人。

所以，他反問道：

「你們不是白銀之城的子民，是哪個城邦的？」

哎……克萊恩忍不住又想嘆氣了。

奧黛麗嘴唇翕動，一時竟不知該怎麼回答。

嗯，他潛藏的意思是，如果你不想回答類似的問題，就不要隨便打聽別人所在的城市……「正義」小姐輕輕頷首，優雅地閉上了嘴巴。

很顯然，「倒吊人」阿爾傑也誤會了「太陽」的目的，不知道對方是真正地、單純地發問，於是也保持了沉默，不發一言。

未曾得到回答的戴裏克似乎也明白了什麼，不再提這件事情，轉而說道：

「我會盡快弄到『讀心者』魔藥的配方，我想用它來交換『太陽』途徑的初始序列。」

「『太陽』途徑？序列9『歌頌者』？」「倒吊人」阿爾傑立刻反問道。

「太陽」戴裏克想了下道：

「應該是這個，但我對它缺乏瞭解。」

旁觀著一切的克萊恩決定出面了，因為他不想再冒被別人搶走生意的風險。

他笑笑道：

「我想『正義』小姐應該沒有『歌頌者』的配方。」

但「倒吊人」先生大概率能弄到……

見奧黛麗點頭，他輕笑再言：

「我給『太陽』一份『歌頌者』的配方，『太陽』盡快將『讀心者』魔藥的配方給『正義』小姐，爭取在兩次聚會內，而『正義』小姐把新得到的羅塞爾日記給我，這樣就完成交易了。」

「嗯，從等價交換的原則來看，『太陽』吃虧了，但他還只是承諾，等他真的拿出了『讀心者』配方，『正義』小姐再考慮怎麼補償他，或者，由我來補償他，『正義』小姐則提供金錢給我一個眷者，他最近需要做些事情，嗬嗬，這是因為『太陽』未必能收得到『正義』小姐的現金或材料補償。」

克萊恩故意在後面加了那麼一句，為的是讓「倒吊人」和「正義」將關注點放到「太陽」未必能收到補償的事情上，為的是突出自己的高深莫測，從而使大家忽略掉那位缺錢的眷者。

未必收得到補償……「太陽」究竟在哪裡？南大陸？阿爾傑頓時微皺起眉頭。

「太陽」的來歷也很神秘啊……果然，愚者先生在現實裡也是有手下的……奧黛麗終於看見了成為序列8「讀心者」的曙光，哪還有別的想法，她按捺住興奮，淺笑道：

「我沒有意見。」

「我也沒有。」戴裏克見當場能拿到「太陽」途徑的起始序列，也是毫不猶豫地點頭，根本不在乎後續的補償。

被排除在這起三方交易外的「倒吊人」阿爾傑則沒有發言的立場，雖然他確實能弄到「歌頌者」的配方，但這同樣得等待一兩週。

這時，成功將補償拖延到了下次或者下下次聚會的「愚者」克萊恩心情不錯地將手往前一按，具現出了「歌頌者」的配方：

「主材料，結晶太陽花一朵或者一隻成年火石鳥的尾羽或者縱火鳥的尾羽……海妖之石一塊或者歌唱葵一朵……輔助材料，仲夏草一根，七月酒汁液五滴，精靈暗葉一片……」

他將這張配方「傳」到了「太陽」面前，看見對方先是皺眉，旋即舒展。

嗯，神棄之地的材料名稱肯定還保持著古代特色……還好，我這個配方是直接從「永恆烈陽」那裡得到的，有標註古名，有各種替代品……克萊恩有所恍然地把目光移向了「正義」小姐。

奧黛麗看了眼正默念配方的「太陽」，忙給予強行記憶下來的兩頁日記以表達的意念。

日記立刻浮現於黃褐色的羊皮紙之上，閃到了克萊恩手中。

他與之前一樣，立刻開始了閱讀：

「11月3日，瑪蒂爾達懷孕三個月了，我現在看那些來自鄉下的女僕都覺得她們眉清目秀，不，我不能降低我的檔次和格調，剛好，富萊斯伯爵夫人邀請我參加一場私密的派對，嘿嘿。」

「11月8日，範.艾斯汀大主教有事情找我幫忙，咦，我能幫一位大主教做什麼？」

「11月9日，原來序列途徑裡還藏著這樣的秘密，艾斯汀大主教告訴我，成為序列5的非凡者之後，接下來的部分可以與另外一兩條途徑對應的序列互相替代！也就是從中序列到高序列這一步開始！但這只限於那一兩條，一旦替換到了錯誤途徑的魔藥，半瘋是最輕的結局，而且後續不可能再獲得晉陞了。」

「這樣可以在序列4開始互相替換的途徑有，『不眠者』途徑與『收屍人』途徑，嗯，教會的『通識者』途徑與『窺秘人』途徑也能在高序列彼此替代。」
第一百四十五章 合作的請求

某些途徑在序列5之後可以互相替換？這和值夜者內部的說法可不一樣啊！

不是選擇了一條途徑就再也無法改變了嗎？不是說走上歧途雖然會獲得詭異的、古怪的能力，但也肯定半瘋，再也無法晉陞了嗎？

這裡面竟然還藏著一定的例外！

克萊恩看著日記，眼眸微縮。

他並不懷疑羅塞爾大帝會在這件事情上瞎編，畢竟那字裡行間的驚訝是如此真實，但他不認為羅塞爾獲得的消息就絕對正確，對方也有被欺騙和理解錯誤的可能。

此事待驗證……先記下來……克萊恩在心裡提醒了自己一句，並深入琢磨起這件事情：

如果羅塞爾的描述沒有問題，那序列途徑裡的水很深啊……藏著不少秘密……

值夜者掌握的完整途徑是「不眠者」，相對完整的那條是至少可以到序列4的「收屍人」，結果它們在序列5之後是可以互相替換的……其他鏈條的魔藥配方就非常不完整了，甚至只有初始……

同樣的，蒸汽與機械之神教會的完整途徑是「通識者」，相對完整的是「窺秘人」，它們也能在較高層次彼此替代……

有意思……不知道我的「占卜家」序列可以和哪個途徑互相替換？大帝當時一起提到的「學徒」和「偷盜者」？

嗯，「占卜家」途徑很可能是前面五個序列各自提供一種能力，在序列4合一，那麼在這一步，應該是無法用別的魔藥替代的……克萊恩收回思緒，重新將注意力放在了日記上。

此時，他發現兩頁日記看似是連在一起的，但實際內容並不貫通，屬於兩個時期的記錄，這就是後來人臨摹抄寫時犯的錯誤。

「四月九日，永恆烈陽教會，風暴之主教會，知識與智慧之神教會，彼此關係惡劣，互相敵視，而黑夜女神教會與弗薩克帝國戰神教會水火不容，這些是可以利用，也值得思考的事情。」

「四月十三日，我參加了那個古老組織的聚會，想不到他們也是這個組織的成員，真是讓人膽顫心驚啊。」

「原來第二塊褻瀆石板在這個組織手中，我第一次看見這件傳說中的神物！」

「果然，它藏著難以想像的秘密，嘿嘿，也許將來有一天，我要弄出一塊屬於我的褻瀆石板，不，是一組，每塊都要蘊藏著一個終極秘密！」

我擦，大帝，你倒是說那個古老組織的名稱是什麼啊！你這樣我很難受！也許，也許，羅塞爾是出於某些目的，沒有，或者不敢，寫下那個組織的名稱，哪怕他是在用中文……克萊恩看得又是心癢又是疑惑。

不過，從這頁日記，他終於確認羅塞爾大帝看過第二塊褻瀆石板，並在後來仿造它製作了一副紙牌，每一張都對應一條神之途徑的紙牌。

嗯，也許是對應神之途徑的終極秘密……不知道這副二十二張的紙牌如今都在誰的手裡……那個古老組織竟然掌握著第二塊褻瀆石板……克萊恩思緒電轉，想到了很多。

但他很快就收斂住各種想法，將視線從日記上移開，望向「倒吊人」、「正義」和「太陽」，笑笑道：

「其實你們可以不用等我。」

「這是我們的榮幸。」「倒吊人」阿爾傑早已收斂了不滿，謙卑地回應道。

奧黛麗思索了下，淺笑道：

「愚者先生，您之前描述的那個公開考試選拔事務官員的辦法已經得到了國王和首相的認同，即將在上院和下院通過，預計明年年初，就會進入正式的實施階段。」

「看來國王和首相還是有大腦的。」阿爾傑習慣性地嘲諷道。

嗯，到明年年初，以班森的智商，以他的勤奮和用功，在文法和會計兩方面應該能達到及格線了……不過，只要上院和下院都通過，各家報紙肯定會大肆宣揚，不知道班森的先發優勢能維持多久……越早考越好……

哎，這麼短時間，班森再怎麼也不可能勝過各個大學畢業的精英，不過也不需要勝過，他們要競爭的崗位根本不會是同一個，那些傢夥眼睛裡恐怕只會盯著內閣秘書財政部秘書之類的位置……只微笑頷首，沒有說話的「愚者」克萊恩在心裡為哥哥操碎了心。

見愚者首肯般點頭，奧黛麗的腰背挺得更直了，轉而笑道：

「倒吊人先生，之前你讓我確認的事情，我得到答案了，國王已經被首相說服，短時間內不會在拜朗東海岸報復弗薩克帝國，我想你應該支付之前允諾的額外報酬了。」

阿爾傑彷彿在思考般沉默了幾秒才道：

「正義小姐，很感謝你的答案，這讓我不用再擔心某些事情，你希望得到什麼額外的報酬？只要在合理範圍內，我都會考慮。」

奧黛麗早有準備般笑道：

「心理煉金會的線索，或者『讀心者』魔藥配方主要材料的線索，當然，這可以等到『太陽』將配方交給我之後再去做。」

「沒有問題。」阿爾傑毫不囉嗦地回答。

與「倒吊人」同側，但隔了兩個位置的「太陽」戴裏克.伯格正聽得一頭霧水，異常茫然，只覺自己能弄懂幾乎每一個單詞，但連起來就不知道是什麼意思了。

什麼公開考試選拔事務官員的辦法，什麼國王和首相，上院和下院，什麼拜朗東海岸，什麼弗薩克帝國，什麼心理煉金會，他全部不懂。

弗薩克，詞根是巨人的變種，和墜落的巨人王庭有什麼關係？戴裏克看了看「正義」，又看了看「倒吊人」，忽然覺得自己未必和兩人在同一個世界。

難道在詛咒之地的某處，在距離白銀之城很遙遠的地方，存在著不止一個城邦，甚至形成了國度？戴裏克保持著沉默，安靜地旁聽，隱約明白了神秘的愚者為什麼要說「正義」給予的所謂現金補償，自己未必能收到。

能將相隔這麼遙遠的人拉在一起，無視了詛咒之地黑暗深處的那些恐怖怪物，愚者或許真是神靈，古老的神靈……他如是想道。

完成了預想所有事情的奧黛麗本來打算做一個安靜的觀眾，但忽然想到另外一件事情，忙又開口道：

「我最近接觸了一些非凡者的圈子，瞭解到一個叫做A先生的強者，愚者先生，倒吊人先生，太陽先生，你們知道他的背景和真實身份嗎？」

我都不知道你在說什麼……戴裏克保持著沉默。

A先生？我只認識Z先生……這麼相近的代號，難道也是極光會的？克萊恩在心裡做著猜想，卻沒有開口回答。

他必須維持自己的形象，儘量不做沒有太大把握的回答，如果真面臨了這種情況，描述也得含糊不清，像個神棍。

阿爾傑望了眼愚者，見他平靜沒有變化，難以猜測真實想法，於是斟酌著開口道：

「極光會一直在針對風暴之主教會、永恆烈陽教會、知識與智慧之神教會，所以，比起其他組織，這三大教會對極光會更加瞭解，而我從他們那裡知道了一些情況。」

不用解釋，我知道你是風暴的人，當然，也可能是二五仔……不過，為什麼極光會的仇恨對象剛好是最古老的三大教會？克萊恩微笑不語，平靜看著「倒吊人」。

阿爾傑知道自己的序列途徑肯定瞞不過愚者，也不是太在意地繼續說道：

「極光會有五位聖者和二十二個神使，這些神使以字母為代號，自稱A先生X先生……他們最少也是序列7的非凡者，最強有序列5，都相當善於隱蔽自身……死一位神使會有新的神使代替。」

「我不確定你說的A先生是否就是極光會的A先生，只能說有很大可能，至於極光會的情況，我之前已經告訴過你。」

奧黛麗聽得微微點頭，對A先生更加戒備。

她略有些心疼地開口道：

「感謝你的回答，倒吊人先生，那個額外報酬，你，你不需要支付了。」

「不，我希望用剛才的回答和更多的額外報酬請你幫一個忙。」阿爾傑沉聲說道。

「什麼忙？」奧黛麗疑惑問道。

阿爾傑想了幾秒道：

「我收到情報，號稱『颶風中將』的大海盜齊林格斯，秘密上岸，潛入了貝克蘭德，不知道想做什麼，我希望你幫我找到他的下落，至於後續的事情，就不需要你冒險了。」

「『颶風中將』齊林格斯？七位海盜將軍之一？」奧黛麗眼睛微微睜大，險些保持不住觀眾狀態。

成為非凡者之後，她最想做的事情是什麼？當然是接觸那些之前只存在於貴族傳說裡的人物！

「對，他也是『水手』途徑的序列6非凡者『風眷者』，同時擁有一件神奇物品，也可以稱為封印物品，他相當狡詐和殘忍，你不要試圖對付他。」阿爾傑鄭重介紹道。

說到這裡，他忽地側頭，望向克萊恩道：

「愚者先生，我是否可以請求你的眷者在關鍵時刻提供幫助？我會付出你感興趣的代價。」

我的眷者只有我自己……克萊恩以吐槽的方式緩解著情緒，微微笑道：

「前提是我的眷者剛好在貝克蘭德。」

「好吧。」阿爾傑有些失望又有些期待地收回視線。
第一百四十六章 蠕動的飢餓

「齊林格斯那件神奇物品有什麼特殊？」這時，奧黛麗頗有點信心地問道。

她剛才認真考慮了一下，竟然覺得自己在貝克蘭德擁有不錯的尋人能力。

首先，她父親是貴族裡頂尖的富豪，擁有不錯的聲譽和人脈，而她自己，在年輕一代裡也很受歡迎，所以，在社會中上層，不經意間能夠動用的資源很多。

其次，她目前認識的兩位非凡者朋友也各有圈子，「學徒」佛爾思是原本的診所醫生，現在的新晉作家，在文學界，在出版行業，在位居中產階級的醫生裡，認識不少人。

「仲裁人」休.迪爾查，長期幫中下層民眾協調並仲裁事件，在貝克蘭德東區，在勞工階層，在不少黑幫組織裡，都小有名氣，隱秘的渠道很多。

再加上她們所接觸到的別的非凡者，以及別的非凡者拓展出去的圈子，尋人的能量不容小覷。

面對「正義」的問題，「倒吊人」阿爾傑幾乎沒什麼猶豫，不需要思考般直接就回答道：

「那件神奇物品的真正名稱並不為人知曉，但瞭解一些的人都稱呼它為『蠕動的飢餓』，齊林格斯每隔一天就必須用一個活人的靈魂和血肉滿足它，否則它會拿自己的主人來代替。」

「這是可以用來尋找齊林格斯的重要線索。」奧黛麗微皺起眉頭道。

對於那種渴求活人鮮血和靈魂的邪惡物品，她發自內心地感覺不適，非常厭惡。

「是的，但一個至少有五百萬人口的大都市裡，幾個流浪漢的失蹤並不會被人注意。」阿爾傑提醒了一句，轉而說道，「自從得到『蠕動的飢餓』，齊林格斯就變得非常難以對付。」

「他原本只是一位『風眷者』，在水、風和天氣領域具備不錯的非凡能力，但後來，人們發現他可以讓目標變得狂亂，可以進入別人的夢境，可以召喚光芒淨化死靈，可以用歌聲增強自己，可以變成不同人的容貌……幾乎無所不能。」阿爾傑相當詳細地描述道，「我們懷疑這些都是『蠕動的飢餓』這件神奇物品帶來的……」

他話未說完，安靜旁聽的「太陽」戴裏克.伯格就愕然脫口道：

「牧羊人！」

「牧羊人」？「秘祈人」「傾聽者」途徑的序列5？嗯，白銀之城的「六人議事團」裡有位新晉的長老就是「牧羊人」，據說強大得可以抵抗序列4的強者，呃，是等同品階的惡靈……克萊恩的面部表情微有變化，但都被灰白的霧氣遮掩住了，而這個時候，那位觀眾也沒有把注意力放在他的身上。

「牧羊人？」

「牧羊人？」

「正義」和「倒吊人」同時發聲，一個完完全全的疑惑，一個則略帶驚訝，似乎在哪裡聽過「牧羊人」這個名稱，知道一些情況，但卻不瞭解具體的細節。

見大家的目光都投到了自己身上，戴裏克頓時有點慌張，他再是沉默內斂，悲傷鬱結，也還只是個少年。

他忙結巴著解釋道：

「我的意思是，『倒吊人』列舉的特點很像『牧羊人』這個序列職業的非凡能力，每一位『牧羊人』都能將別人的靈魂，包括怨魂和惡靈，吞噬到體內，並用獨特的方式驅使這些靈魂，對應使用他們一定的能力，就像在為神靈放牧羔羊一樣。」

「所以，誰也不知道『牧羊人』究竟具備多少能力，這只取決於他們吞噬了多少非凡的靈魂，而這讓他們顯得非常可怕，近乎等於高序列的強者。」

「但有人懷疑，『牧羊人』能吞噬和放牧的靈魂是有數量限製，但可以做更替。」

原來「牧羊人」的含義是這個啊……「極光會」掌握的序列途徑一如既往的詭異……難怪他們信奉的對像是「真實造物主」，不，「墮落造物主」……克萊恩一下恍然，但沒有點頭，表現出早就知道的樣子。

與此同時，他在心裡嘆息了一聲：

「太陽」啊，你果然還只是一個孩子，這是很重要的消息，很重要的情報，可以拿來換取有價值的事物，你竟然就這樣說出來了！說出來了……

嗯，那需要被封印的神奇物品「蠕動的飢餓」展現出來的能力和序列5「牧羊人」很像……會不會許多封印物品也對等接近某個序列職業，失控狀態下的那種……不知道封印物「2-049」那個安提哥努斯家族的木偶會和哪個序列職業相像……

聽完「太陽」的解釋，「倒吊人」阿爾傑似乎解開了某個謎團般點了下頭，一時默然。

「正義」奧黛麗則更加好奇地問道：「牧羊人是哪個序列途徑的？序列幾？」

「『秘祈人』途徑的，5。」克萊恩抓住機會，不著痕跡地點了一句，以表示自己什麼都知道。

「『秘祈人』……極光會的……」奧黛麗猛然想到了那位疑似「極光會」神使的A先生，心情突地有點沉重。

她開始認真思考，思考自己能用什麼代價來換取愚者先生出手，輕鬆解決掉那個噁心的傢夥，但想來想去，也沒想到要怎麼打動愚者先生。

果然，接近神靈的大人物不是那麼容易打動的……他們感興趣的物品和事情本來就不多……奧黛麗在心裡感嘆了一句。

暫時放棄衝動的她對「太陽」感激地點了下頭，感謝他讓大家對「蠕動的飢餓」有了新的猜測，從而能做出更加合理更加有效的應對。

「倒吊人先生，我願意接受這個委託，但我不保證能找到『颶風中將』齊林格斯。」奧黛麗轉而望著對面道。

「再沒有比這個更好的答案了，不管你是否成功，只要做出嘗試，我之後都會支付你一定報酬，比如某些隱秘的知識和情報，而如果能夠成功，或許我可以直接提供你『讀心者』的主要材料，當然，前提是我們得知道是什麼。」阿爾傑用少有的慷慨態度承諾道。

「成交。」奧黛麗抿了下嘴，淺笑回答。

接下來，阿爾傑在克萊恩的允許和幫助下，具現出了齊林格斯的肖像。

這七大海盜將軍之一有著獨具特色的寬下巴，棕色的頭髮在腦後紮出了古代武士的髮髻，墨綠色的眼眸彷彿噙著笑意，但卻異常冰冷。

討論完該討論的事情，分享完該分享的情報後，高踞上首的愚者克萊恩微笑宣佈今天到此結束，然後看見「正義」和「倒吊人」麻利地起身行禮，看見「太陽」慢了半拍地模仿。

他右手前按，中斷了聯繫，但自身並沒有立刻離開。

…………

白銀之城，伯格家。

戴裏克看著周圍熟悉的佈置，看著外面劃過閃電的黑暗天空，一時又有點恍然。

但他很快就清醒過來，翻找出類羊皮紙和羽毛筆，刷刷刷把強行記憶著的「歌頌者」配方默寫了下來。

他反覆看了幾遍，終於確認沒有問題。

戴裏克並不擔心自己擁有「歌頌者」配方，成為另類非凡者的事情，會被白銀城的上層懷疑，因為在之前的每次探索行動裡，精英小隊的成員或多或少都會從怪物身上，從那些被廢棄被毀滅的城市裡得到一些配方、材料和奇怪物品。

而這個過程裡，有人私藏一點是相當正常的事情，只要不涉及太重要的那些，隊長們、高層們都默契地不去追究。

長久累積下來，某些配方就開始在白銀城非官方渠道裏流通，有的則成為家族世代強盛的根本——白銀城周圍的黑暗之物特點都相對固定，有些材料容易獲得，有些則必須深入詛咒之地才有希望遇到。

放好羊皮紙，戴裏克想起了神秘愚者的叮囑，於是就著簡陋的臥室，低下腦袋，簡單祈禱道：

「不屬於這個時代的愚者。」

「灰霧之上的神秘主宰。」

「執掌好運的黃黑之王。」

……

——巨人語是非常古老的語言，本身就具備祭祀、祈禱和施法的神秘性，所以戴裏克不需要再轉成古赫密斯語。

…………

「不屬於這個時代的愚者。」

……

無聲坐在古老青銅長桌上首的克萊恩聽到了徘徊於耳邊的祈求聲，看見「太陽」對應的深紅星辰在膨脹和收縮。

但他沒有試圖接觸，打算等下次聚會時提前十幾分鐘再回應，以此讓白銀城少年做好獨處的準備。

而這最重要的是讓他規避了時間和日期的換算，減少了愚者強大形象破損的可能。

確認好這件事情，克萊恩用靈性包裹住自己，猛地往下急墜。

回到房間，克萊恩解除了靈性之牆，稍作休息就準備再次外出。

他現在已經沒必要再扮演占卜家，也就無需把去占卜俱樂部作為固定的日程安排，偶爾到那邊賺個外快，履行一下值夜者的監督職責就好了。

原本克萊恩是希望好好懶個下午的，但後來想到還有一件事情沒做，不得不重新又振作——按照約定，他今天得去找偵探亨利，拿到紅煙囪調查的最後報告。

「哎，據說大人物都是挺忙的……之後還要抽空和班森、梅麗莎一起去『廷根市幫助家庭僕人』協會，找一個好的雜活女僕……」克萊恩掙紮著換掉襯衣，穿上黑色燕尾服外套，拿著半高絲綢禮帽和鑲銀手杖，像個紳士一樣走出了大門。

貝西克街，亨利私家偵探事務所下面，克萊恩戴上口罩，壓低帽子，快速通過街道，進入了樓梯口。
第一百四十七章 深夜來訪者

私家偵探所內。

「先生，您的委託完成了。」菸酒嗓的私家偵探亨利看著面前穿黑色燕尾服，戴半高絲綢禮帽和暗色遮臉口罩的紳士，鬆了口氣般道，「這真是一個不容易的任務，它並不困難，但花費了我們太多的精力，坦白地講，我非常後悔，後悔之前開得價格太低了。」

不，不管你怎麼說，我都不會額外再支付哪怕一個便士！克萊恩在心裡強調了一句，指著茶幾上的厚厚一疊文件道，「這就是調查報告？」

「是的。」亨利按住至少有六十頁的調查報告，嘆息道，「這是我做過最麻煩的……」

他話音未落，就看見克萊恩遞來四張1鎊的紙幣，於是注意力都轉移到了辨認真偽之上。

「這是全部的尾款。」克萊恩伸手握著那厚厚的調查報告。

亨利咳了兩聲道：

「您真是一個誠實守信的紳士，哎，我最開始一點也沒想到調查報告會使用這麼多的紙張，完全在我的預算之外。」

就在這時，克萊恩拿起那份非常厚的調查報告，刷得站了起來。

他稍有鞠躬，立刻提上手杖走向大門。

亨利偵探的後續話語就這樣被堵在了喉嚨裡。

嘿，我怎麼可能會為調查報告的紙張開銷買單？這包含在整體的委託費用裡！克萊恩摸了下剩餘的5鎊8蘇勒私房錢，在心裡嘀咕了一聲，快步走至貝西克街上。

他先觀察四周，確認無人注意自己，才機敏地離開這裡，找機會解下了口罩。

克萊恩沒打算現在回家，而是準備就近找一家咖啡館，趕緊將調查報告做個整理，找出在他占卜到「紅煙囪」之後，有租客更替的那些房屋，然後趁晚餐前的時光排查部分。

附近街區的咖啡館相當多，但幾乎沒有一家符合克萊恩的要求——自從蒸汽與機械成為時代的象徵後，越來越多的咖啡館降低了自己的格調，變成了廉價餐廳似的存在，為忙碌的勞工們提供著茶水，咖啡，麵包，吐司，以及嫩豌豆燉羔羊肉等菜餚，於是，體面的先生和女士們不再到咖啡館交談事情，不再以這種行為為身份的象徵，各種各樣的俱樂部開始出現，代替了原本咖啡館的社交功能。

走了好一陣子，克萊恩終於找到了一家環境還算不錯的咖啡館。

坐到隱蔽的角落卡座裡後，他抿了口只需要三又二分之一便士的南威爾咖啡，慎重地翻開了調查報告。

「……在廷根市北區、東區、西區、南區、金梧桐區、碼頭區和大學區，共有1179間房屋擁有暗紅色的煙囪……在廷根市郊外，共有546間房屋擁有僱主描述的那種紅煙囪……這沒有包含歸屬廷根但相對遠離的那些小鎮和鄉村。」

「以下是每間房屋的地址與相應的房東和租客信息，按照僱主要求，將最近三個月內的情況做了更詳細的蒐集。」

……

克萊恩一頁頁掃過，不斷用鋼筆在自己攜帶的紙張上做著記錄。

最後，他發現在自己占卜到「紅煙囪」後，共有二十五處房屋出現租客的更替。

「不算太多，爭取兩天內排查完，嗯，我在夢境占卜裡見過那個紅煙囪，見過那棟房屋的部分樣子，只要現實裡再次遭遇，必然會產生靈性上的熟悉，從而確認目標，簡單來說，我就是人肉排查器……」克萊恩無聲頷首，根據房屋地點的不同，規劃出了今天要前往的那十五處。

至於這樣的行動是否危險，他不需要占卜都能得到答案。

既然出現了租客更替，那就表明讓自己命運不協調，總是遇到巧合事件的幕後黑手已經離開！

希望能從房東口中知道前任租客的樣子……不過，既然那個藏在幕後的傢夥都能神不知鬼不覺地影響我的命運，讓巧合看似自然地出現，肯定也會有辦法消除自身的存在痕跡……哎，只能祈求女神，讓那個傢夥出現一定的疏漏……克萊恩吐了口氣，強行振奮起精神，戴上絲綢禮帽，拿好手杖和報告，起身走出了咖啡館。

接下來，他花費2蘇勒僱傭了一輛兩輪出租馬車，搶在晚餐前將那十五處有紅煙囪的房屋跑了一遍，可惜的是，都非他夢境裡見到的那棟。

「如果明天的排查還是這個結果，事情就麻煩了，他竟然還住在之前被我占卜出來的紅煙囪房屋裡……這要嘛說明他有著足夠的自信，不害怕我的追查，甚至不害怕廷根市值夜者小隊的抓捕，要嘛表明他不知道自己暴露了，後來對抗我占卜的是一種不完全屬於他的力量……克萊恩站在水仙花街2號的門口，分析著一個又一個的可能。

過了好幾分鐘，他拍了拍黑色燕尾服上的些許灰塵，按了下頭頂的半高絲綢禮帽，掏出銅製鑰匙，臉含微笑地開門回家。

他今晚打算給班森和梅麗莎準備燜羔羊肉和蜂蜜烤肉。

…………

夜裡十一點，互道了晚安的兄妹三人分別進入了自己的臥室。

克萊恩合攏房門，站到書桌前，就著煤氣燈的光芒，望了眼凸肚窗外，此時，附近街區一片黑暗，只有寥寥幾盞路燈在指引著方向，高空的星辰鑲嵌在黑色的幕布上，一點一點，不算明晰。

「不知道號稱『希望之地』，『萬都之都』的貝克蘭德會是什麼樣子……」克萊恩無聲低語了一句，伸手握住簾布，準備拉動。

嗚！

就在這時，一陣陰冷的風毫無徵兆地吹過，煤氣燈的光芒突然變得陰綠。

克萊恩下意識就退後了幾步，很有職業本能地讓左邊牙齒輕叩了兩下，與此同時，他猛地靠向床頭，試圖拿取枕頭下壓著的手槍。

他的視線裡，煤氣燈下方、書桌上方的牆壁上霍然凸顯出了一張臉孔，沒有眼睛沒有鼻子只有嘴巴的半透明臉孔！

「不要開槍。」那面孔張合著嘴巴道。

能交流？克萊恩已拿槍在手，瞄準了目標。

「你想做什麼？」他沉聲問道。

那面孔發出輕笑聲道：

「我是戴莉。」

戴莉？「通靈者」戴莉？被調到貝克蘭德教區的「通靈者」戴莉？克萊恩疑惑皺眉道：

「戴莉女士？」

「我知道這樣的來訪太過粗暴，應該提前告知你一聲，讓你做好充分的準備，但是，我現在不方便直接和你見面，只能通過這個小傢夥和你交流。」那張半透明的無眼無鼻面孔笑了一聲。

雖然嗓音不對，飄渺刺耳，但確實是戴莉女士的說話風格……「通靈者」的能力還真是酷炫啊……克萊恩暗自感慨了一句，並沒有垂下槍口地問道：

「女士，你想和我交流什麼？」

「如果我是你，我會先用靈性密封臥室，要不然，你的家人會認為你的精神有問題。」半透明的詭異臉孔打趣道，「嗬嗬，你不需要這麼戒備，我是因為鄧恩寄來的信才秘密返回廷根，你知道的，值夜者不能隨意離開自己的轄區。」

「隊長的信？」克萊恩沒靠近書桌，而是從衣帽架上的黑色風衣內側暗袋裡摸索出「聖夜粉」。

「我和鄧恩都是廷根市值夜者小隊成長起來的非凡者，彼此間的關係一直保持得很好，他在上週四，對，週四，給我寄了封信，提到了你的事情，說你模仿窺秘人的格言，從占卜行為裡總結出了自己的『占卜家守則』，並聲稱這有效地幫助你掌握了魔藥，從而不再出現聽見不該聽見聲音，看見不該看見畫面的情況，鄧恩說，這很像我。」

「嗬嗬，你真的不去密封房間？我個人是不介意被你哥哥和妹妹誤會什麼的。」那張半透明的臉孔語速不快不慢地解釋道。

原來是這樣……確實是戴莉女士……克萊恩鬆了口氣，把「聖夜粉」又塞回了內側口袋，然後幾步來到書桌前，從抽屜裡拿出了儀式用銀製小刀。

快速構建好靈性之牆，他轉身望向牆上凸顯出的詭異面孔道：

「戴莉女士，隊長還在信裡說了什麼？」

「他只是表達了自己的疑惑，感覺自己把握到了什麼，但又無法清楚地認識到，希望可以得到我的意見。」戴莉借助無眼無鼻的詭異面孔說道，「而我今天上午一看完那封信，我就知道，你絕對不像你自己表述的那樣懵懂，嗬嗬，莫雷蒂先生，我想你應該已經總結出了扮演法！」

「這就是你來找我的目的？」克萊恩既沒有肯定也沒有否定地反問道。

戴莉已經明確地知曉了「扮演法」……他在心裡冷靜地判斷了一句。

戴莉讓那張半透明的臉孔露出些許笑的表情道：

「是的。」

「我想我們應該在這件事情上彼此坦誠，我知道你總結出了扮演法，你肯定也知道我掌握了扮演法，哎，讓人不愉快的是，我用了接近兩年，才清晰地認識到，而你，成為非凡者才一個半月。」

聽到戴莉的話語，克萊恩斟酌了片刻，接著坦然地笑了笑道：

「這是因為有你做我的榜樣。」

他本來想說「我只是站在巨人的肩膀上」，但最終決定不給羅塞爾大帝再一次出現於自己耳中的機會。
第一百四十八章 信使

克萊恩的回答讓戴莉輕笑了一聲，那張只有嘴巴的半透明臉孔說道：

「即使你從窺秘人的格言得到了靈感，從我的經歷和表現裡確定了想法，但只用一個多月就清晰地認識到『扮演』，總結出屬於自己的『占卜家守則』，也足以證明你擁有出眾的智慧和開闊的思維。」

克萊恩沒去糾纏這個讓他心虛的話題，轉而問道：

「女士，教會高層是否知道這，這所謂的『扮演法』？」

「毫無疑問，他們非常清楚，我曾經翻閱過教會的歷史資料，尋找那些飛快晉陞無視規律的同類，發現這樣的值夜者這樣的主教並不算少，我也不是最為特殊的那個，而他們的結局……」說到這裡，戴莉故意停頓了一下，語氣彷彿有些沉重。

「他們都有怎樣的結局？」克萊恩心頭一緊，脫口問道。

難道黑夜女神教會視「扮演法」為邪神惡魔的誘惑？

那張無眼無鼻無耳的半透明臉孔忽然笑了出聲：「他們的結果都相當美好，除了失控和犧牲在超凡事件裡的部分，剩下的至少都成為了大主教或者高級執事，其中不缺乏成功晉陞高序列的強者，額，在女神的教會，序列4和序列3被統稱為聖者，序列2和序列1則是地上天使，當然，每一位天使都曾經是聖者。」

……戴莉女士，你剛才是在故意嚇我啊……克萊恩嘴角微動，沒有掩飾自身疑惑地問道：

「既然教會早就掌握了扮演法，為什麼不將它告訴每一位值夜者？」

「雖然這不能完全避免失控，但肯定可以大幅度降低相應的概率，減少無謂的損失。」

那張半透明只有嘴巴的臉孔出現了少許迷茫：「我也不知道為什麼，他們告訴我，等我成為大主教或者高級執事，就能瞭解這方面的秘密，我今天來找你，是希望你在提交特別申請前，較為清晰地將扮演法告訴鄧恩。」

克萊恩沒有愚蠢地問對方為什麼不自己去做這件事情，而是若有所思道：

「一旦被教會注意，就要許下承諾，訂立誓約，不將扮演法告訴別人？」

「是的，在女神的聖物面前，以祂的名義立誓，這擁有足夠的約束力，相信我，你絕對不想知道違背的後果，我現在只能和你這種同樣掌握著扮演法的人聊一聊，你本身的狀態在你回答之前就已經告訴了我答案，所以我才敢於說出那個名詞。」戴莉讓那張詭異臉孔嘆了口氣。

她頓了下又道：

「我當初只是隱約把握到扮演的精髓，從而很快消化掉魔藥，對，在教會高層，用消化來形容魔藥的掌握，我認為這非常貼切，總之，在我立下誓言，被告知『扮演法』之前，對這件事情並沒有非常清晰的認知，也就無法準確地提醒鄧恩他們。」

「我本來已經放棄，沒想到會遇見你，一個在提交特別申請前，就清楚認識到『扮演法』的奇葩，不，天才。」

原來你是這麼看我的啊，女士……克萊恩嘴角抽了一下，鄭重承諾道：

「我原本就打算借特別申請的事情提醒隊長『扮演法』的存在，有了女士你的解釋，我就不需要擔心什麼了。」

「很好，你真是一個善良的小夥。」戴莉的語氣裡透著明顯的放鬆。

女士，你似乎只比我大兩三歲……克萊恩在心裡指出了對方的問題。

不等他開口，那張半透明的詭異臉孔繼續說道：

「如果你有什麼問題，或者有什麼需要幫助的地方，都可以寫信給我，等我，嗬嗬，等我成為大主教或者高級執事，瞭解到教會為什麼隱藏『扮演法』的秘密，我會暗示你這件事情的好壞。」

克萊恩聽得精神一振，毫不猶豫就問道：

「女士，你的地址是？」

對他來說，幫手能多一個是多一個，而且這還是相對強力的「通靈者」！

面對一點也不推辭的克萊恩，戴莉沉默了幾秒，輕笑道：

「我們的交流不應該通過郵局，不應該使用正常的書信，這非常的不安全。」

「我教你一個相對簡單的儀式魔法，它可以召喚出一種獨特的靈，屬於我的靈，你將寫好的書信給它，它會準確地交給我，速度比不上電報，但快過蒸汽列車，你中午完成，位於貝克蘭德的我當晚就能收到。」

克萊恩專注聽著，微微點頭道：「很實用的儀式魔法。」

戴莉低笑道：

「這種儀式魔法的特點是向自己祈求，從本身的靈性抽取力量，不需要通過神靈，也就相當隱蔽，只不過威力往往不大。」

「……首先，你挑選對應領域的草藥、精油，這一點和正常的儀式魔法沒什麼區別，但蠟燭只需要象徵自己的那根……接著，就是咒文部分，這有三段，第一段是『我』，用古赫密斯語、巨人語、巨龍語或者精靈語低喊出『我』，第二段是『我以我的名義召喚』，可以改用赫密斯語，第三段就是召喚物的具體描述，比如你之後將要使用到的：徘徊於虛妄之中的靈，被人驅使的上界生物，獨屬於戴莉.西蒙妮的信使。」

上界？在神秘學領域，這往往指靈界……克萊恩一邊認真記憶，一邊分析著儀式的流程。

在這方面，他勉強算是一個專家了。

……這種儀式魔法的好處是繞開了神靈，純粹使用本身的力量，也就可以不受神靈所屬領域的限製，獲得多樣性的法術效果，問題在於，這依賴於自身實力，弱者恆弱，強者恆強……克萊恩感覺自己又獲得了新知識，這是他目前序列無法接觸到的神秘學。

戴莉反覆描述了幾遍，鄭重強調道：

「記住，不要隨意更改召喚物的具體描述，那樣很容易引來可怕的怪物。」

「好的。」克萊恩老實點頭道。

與此同時，他忽然想到了一件事情：

如果把召喚物的描述改為「不屬於這個時代的愚者，灰霧之上的神秘主宰，執掌好運的黃黑之王」，會召喚出什麼東西來？

是完全沒有效果，還是灰霧突然降臨，或者需要我去那片神秘空間做個回應？

這會不會幫助我更多地撬動灰霧之上的力量？

這會不會引來什麼可怕的連鎖反應？

剛在「變異的太陽聖徽」上作死成功的克萊恩還殘留著後怕，最終遵從心的意願，打算先去灰霧之上佔個卜，再決定要不要嘗試。

他想了想，頗感興趣地問道：

「女士，如果嚴格使用『扮演法』，從序列8到序列7需要多久，從序列7到序列6又需要多少時間？」

「根據我看過的資料，序列8到序列7三個月到兩年都有，這取決於你是否能在扮演的過程裡很快領悟核心精神和相應規則，序列7到序列6需要半年到三年，序列6到序列5也差不多，序列5到序列4，三年到二十年……」戴莉大致地描述道。

克萊恩忽然笑了笑：

「所以，女士你已經到序列6了？」

他聽鄧恩提過，戴莉從序列9「收屍人」到序列8「掘墓人」用了一年，從「掘墓人」到序列7「通靈者」同樣用了一年，而她成為非凡者才五年，也就是說，戴莉在「通靈者」這個位階差不多有三年了。

「是的，這也是我調到貝克蘭德教區的原因。」那張半透明的詭異臉孔坦然回答，「我現在的職業是『死靈導師』，不過，我更喜歡『通靈者』這個稱呼，好了，這個小傢夥累了，我得離開了，在這種情況下，我就不說願女神庇佑你了。」

「願你有個好夢。」克萊恩以手按胸，笑著行了一禮。

「不，今晚不會有好夢，我要趕回貝克蘭德，這不是讓人愉快的體驗，就像和不喜歡的人發生關係一樣……」戴莉的聲音越來越低，那張半透明的無眼無鼻臉孔慢慢縮回了牆內，沒留下一點痕跡。

煤氣燈的光芒一下大亮，所有的陰綠都消失無蹤。

一直開著靈視的克萊恩怔怔看著這樣的變化，好半天才回過神來。

「通靈者，不，死靈導師真厲害啊，竟然能弄出神秘領域的『信使』……不知道我的序列7和序列6 會有怎樣的特殊……」他無聲自語了兩句，飛快解除了靈性之牆並熄滅了臥室的煤氣燈，安靜地躺到了黑暗裡的床上。

他沒打算今晚就去灰霧之上，得提防戴莉突然返回，來一句鄧恩.史密斯的經典名言，「對了，我忘了一件事情」。

到時候，就算想殺人滅口都辦不到啊！

…………

第二天，克萊恩提前三分鐘進入了黑荊棘安保公司。

「上午好，克萊恩，新的文職人員來了！」羅珊笑容燦爛地打著招呼。

克萊恩由衷地為對方感到高興：

「恭喜你，羅珊，女神聽到了你的祈求。」

「我皮膚的狀態要回來了！」羅珊眼睛發亮地點頭。

寒暄了兩句，克萊恩走向隔斷，敲響了隊長辦公室的門。

「請進。」鄧恩醇厚的嗓音傳了出來。

克萊恩推門進去，看見隊長本能坐直了身體，讓灰色的眼眸變得幽邃，一副預備有事情找上門的狀態。

「咳。」他清了清喉嚨，拿著帽子和手杖坐了下來，「隊長，我有一件事情想匯報。」

「什麼事情？」鄧恩雙手交握，沉聲問道。
第一百四十九章 露骨的鋪墊

克萊恩看了眼嚴肅正經的鄧恩.史密斯，突然露出笑容道：

「隊長，我昨天想明白了一件事情。」

「什麼事情？」鄧恩重複了一遍剛才的問題，向後微靠住椅背，交握的雙手鬆了開來。

克萊恩回憶了下之前打好的腹稿道：

「我在總結我之前的經驗，我認為魔藥的名稱本身就包含了一整套一系列的規則，幫助我們掌握魔藥，避免負面影響的規則，而當我們遵循這套規則去處理事情的時候，似乎就成為了相應職業的人士。」

「同樣的，這些規則是暗含的，沒有誰直接告訴你，只能從相應的職業裡一點一點總結，然後再根據不同的效果反饋進行修正。」

「所以，當我在占卜俱樂部成為一位真正的占卜家，擁有屬於自身的『占卜家守則』後，困擾我的囈語和幻視就消失了。」

「這就是我想明白的事情。」

說完這番話，克萊恩暗自吐了口氣，除了沒直接點出「扮演」，他該說的都說了。

哎，只希望隊長不要在教會派人詢問的時候，說出我已經有這麼清晰的想法，那樣會讓我受到更多的關注……再加上「占卜家」途徑和安提哥努斯家族的因素，到時候，說不定會有不小的麻煩……不過，隊長也是見過諸多風浪，有著豐富經驗和不低智慧的人，一旦他明悟「扮演法」，肯定會察覺教會在相應問題上的隱瞞，知道自己該說什麼，不該說什麼……克萊恩腦海思緒紛呈，略有些混亂。

但是，他很快就下定了決心，有了計畫：

如果隊長這樣都還沒能明悟「扮演法」，或者沒察覺教會的隱瞞，那我就在提交特別申請前直接點醒他！

嗯，到時候先做個試探，確定下口風……

鄧恩安靜聽完了克萊恩的描述，灰色的眼眸變得更加幽邃。

他默然十幾秒，伸手揉了下額角，然後拿起煙鬥，嗅了一口。

嗅完之後，他彷彿忘記了值夜者小隊的規定，隨手掏出了火柴盒。

青白色的煙霧徐徐騰起，鄧恩半閉上眼睛，似乎在品味菸草。

又過了一陣，他睜開眼睛，對克萊恩笑笑道：

「抱歉，忘記你不抽菸了。」

「吸菸有害健康。」克萊恩一本正經地回答。

鄧恩拿著煙鬥，想了下道：

「我似乎也明白了一些事情。」

不，隊長，你什麼都沒明白！反正不要經常往我夢裡遊蕩！克萊恩沒開口反問，只勾勒出溫和的笑容。

「也許，你不需要太久就會來提交特別申請……」鄧恩深深吸了一口夾雜薄荷的菸草味道，半開玩笑半感嘆地說道。

明天可以嗎？克萊恩在心裡回答了一句，掏出懷錶，看了下時間道：

「隊長，我得去找老尼爾了，今天的神秘學課程要開始了。」

「好的。」鄧恩拿著煙鬥，一直目送克萊恩出門。

關上隊長辦公室的房門，克萊恩心情不錯地走向通往地底的階梯，在路過文職人員辦公室的時候，他看見裡面有一男一女兩個陌生人。

新來的文職人員……克萊恩若有所思地點頭，並在心裡補了一句：

「再隔兩天，這周之內，就向隊長提交特別申請！」

然後通過一系列的考查，成為序列8的「小醜」！

…………

幽沉安靜的地下通道內，克萊恩拐向武器庫，推開了看守室虛掩的大門。

「你發生了什麼事情？」他一看見老尼爾的樣子，就嚇了大跳。

老尼爾精神萎靡，臉色青白，不斷地打著哈欠道：

「我最近有些便秘，昨晚嘗試了一個解決這方面問題的儀式魔法，結果，結果我整晚都沒有睡好，一直往盥洗室跑，到了後來，我差點在馬桶上睡著。」

嗯，便秘問題得到解決了……見不是大問題，克萊恩頓時有點想笑。

但他克製住了自身，轉而問道：

「現在好點了嗎？」

與此同時，他關切地讓左邊牙齒輕叩了兩下，用「靈視」觀察起老尼爾的健康氣場。

消化系統的黃色，排泄排毒位置的橘色，有點黯淡和斑雜，但還好，在合理範圍內……克萊恩暗自鬆了口氣。

「沒事了，我找弗萊要了點止瀉的藥劑。」老尼爾就像菸鬼般打了個哈欠道，「今天的神秘學課程你自修，反正也就最後兩三天的內容了。」

「好的。」克萊恩客氣了一句，「或者我在這裡看守武器庫，自修神秘學課程，你去休息室補眠？」

老尼爾瞬間彈直腰背，目光炯炯地回答：

「小莫雷蒂，你果然是值夜者裡面僅次於弗萊的有良心者！」

「武器庫就交給你了！」

他拿起鋪在膝上的毛毯，旋風般衝出了看守室，留下克萊恩一個人在那裡發呆。

…………

上午時分，黑荊棘安保公司接了單額外的生意，護送一位富商去碼頭和人交易，倫納德、科恩黎輕鬆完成，賺了不少外快，讓克萊恩頗為羨慕。

而他依舊按部就班地深入神秘，練習槍法，被不知受了什麼刺激的高文老師發了瘋般「折磨」。

呼，呼……克萊恩張著嘴，大口喘著氣，好半天才恢復去洗澡換衣的能力。

離開高文家後，他繼續忙碌，花費2蘇勒僱傭了一輛出租馬車，依次路過剩下那十處有紅煙囪的房屋。

當最後一個暗紅色的煙囪從他視線裡遠離時，克萊恩的表情變得非常凝重。

「我占卜中見到的『紅煙囪』房屋不在最近更換過租客的行列……這樣一來，事情就麻煩了，一千六七百的房屋，不知道什麼時候才能排查完……哎，這件事情，又沒法找別人幫忙，畢竟只有我面對目標，才有那種靈性上的熟悉感……」

「不能氣餒，不能放棄，只要有空，就去排查，爭取三個月，不，兩個月內找到目標！說不定，我明後天排查的那些就包含了目標呢？」

「嗯，回去整理資料，根據遠近區域規劃好之後每天的排查路線！」

克萊恩鼓舞著自己，讓沮喪的情緒遠離。

有了決定的他正打算吩咐車伕拐往水仙花街，突然發現這裡與阿茲克教員的住所很近。

「阿茲克先生去旅遊前，寫信告訴我，說他這週會回來，但沒提具體是幾號，正好順路過去看一看，留張紙條給他，嗯，出租馬車2蘇勒1個小時，現在差不多要到時間了，就以阿茲克先生家為終點，之後換公共馬車……」克萊恩迅速做出了決定。

過了四分鐘，他走下馬車，來到阿茲克家門外。

這裡的檔次明顯好於水仙花街，但又不如豪爾斯街區，房屋前方有草坪，後面附帶小花園。

叮！叮！叮！

克萊恩拉動門口的繩索，敲響了屋內的鈴鐺。

等待片刻，他聽見裡面有腳步傳來，接著便看到大門被打開。

五官柔和膚色古銅的阿茲克出現於了克萊恩眼前，因為在家，他只隨意地穿著白色襯衣、棕色馬甲和棕色長褲。

「克萊恩？我正想寫信給你。」阿茲克熱情地招呼道，「我昨晚剛到家。」

克萊恩深深看了眼他右耳下方的那顆細小黑痣道：

「阿茲克先生，我找到你過去的線索了。」

「真的？」阿茲克的表情一下變得激動，帶著滄桑意味的眼眸都失去了淡然。

「我們，進去說。」克萊恩左右看了一眼。

阿茲克飛快點頭，讓開位置，任由客人入內。

他鎖住大門，引著克萊恩來到一樓的起居室，坐至柔軟的沙發上。

「你發現了什麼線索？」他迫不及待地問道。

克萊恩沒想到今天就能遇見阿茲克先生，組織著語言道：

「我最近接受委託，去拉姆德小鎮外的廢棄古堡除掉了一個怨魂。」

「拉姆德……」阿茲克低聲重複著這個名稱，眉頭一點點皺起。

克萊恩看著對方的表情，放緩語速道：

「除去怨魂的過程裡，我們發現了一些事情，於是到小鎮做深入調查……」

「有位鎮民聲稱擁有初代拉姆德男爵的畫像，試圖向我兜售，我好奇地觀看了這幅油畫，發現畫像上的人，除了髮型，五官與阿茲克先生你非常像，就連耳朵下方的那顆黑痣，也有著同樣的位置和同樣的大小。」

「那位鎮民在我的審問下，交待油畫是四十多年前的作品，但模仿的對象確實來自廢棄古堡，確實是那裡挖出來的一副肖像古畫。」

「你知道的，我們這種具備獨特能力的人都擁有初步鑑別謊言的技巧，而這個技巧告訴我，那位鎮民並沒有撒謊。」

阿茲克身體前傾地聽完，交握住雙手，好半天沒有說話，始終保持著無言的沉默。

過了五六分鐘，他才吐了口氣道：

「你的描述並沒有讓我回憶起更多的東西，或許，或許我得親自去看下那座廢棄的古堡。」

「你能帶我過去嗎？」

「這是我的榮幸。」克萊恩早有準備地回答道，「但我需要回家一趟，免得哥哥和妹妹擔心。」

「沒有問題。」阿茲克刷得站起。

第一百五十章 阿茲克的發現

水仙花街2號，克萊恩對阿茲克點了下頭，快步走到屋前，掏出鑰匙打開了大門。

已經回家的梅麗莎聽到鎖芯轉動的聲音，忙從廚房位置靠近客廳。

看見克萊恩，她眼眸明亮地開口道：

「我買好菜了，有雞肉、土豆、洋蔥、肉魚、蕪菁和豌豆，我還買了一小罐蜂蜜。」

妹妹啊，你也適應偶爾的小「奢侈」了嗎？克萊恩低笑一聲道：

「今天得你來準備晚餐，不用考慮我那一份，我有事情需要外出，也許得淩晨回來，嗯，幫阿茲克教員一個忙，霍伊大學歷史系的教員。」

說話的同時，他半轉身地指了指門外等待的馬車。

梅麗莎的嘴唇張合了兩下，又抿了抿道：

「好的。」

克萊恩告別妹妹，走出大門，上了阿茲克僱傭的出租馬車，花費兩個小時四十分鐘抵達了拉姆德小鎮。

此時接近九點，天色全黑，只靠偶爾穿透雲層的緋紅之月和瑣碎繁星照亮沒有煤氣路燈的地方。

吩咐車伕在小鎮上等待後，克萊恩領著阿茲克，踏上了前往廢棄古堡的道路。

走著走著，他發現阿茲克越來越快，讓自身得小跑著才能跟上，到了最後，甚至成了阿茲克在前面引路。

克萊恩本想說點什麼，可一看見對方沉默的臉龐和緊抿的嘴唇，又明智地將話語嚥回了喉嚨裡。

這樣的速度下，兩人沒用多久，就來到那座廢棄的古堡前方。

幾乎快變成廢墟的它在濃濃的黑暗裡往四周伸展著軀體，向天空支離出尖頂，蒼涼，荒蠻，陰森，黯淡。

阿茲克凝望著這座廢棄的古老城堡，放緩了自身的腳步。

他停在了那裡，目光時而幽深時而迷離，彷彿一直在徘徊於夢境與現實之中。

突然，他痛哼了一聲，抬手捏住額頭，臉上的肌肉扭曲到猙獰。

「阿茲克先生，你，你怎麼了？」克萊恩邊啟動靈視，邊小心翼翼地開口發問。

早在坐出租馬車回水仙花街的途中，他就用把玩硬幣的方式隱蔽地做了次快速占卜，預言重返拉姆德的行動幾乎沒什麼危險。

但他相信占卜不是萬能的，時刻提防著自己解讀錯誤，或者占卜語句的組織有問題，再加上阿茲克教員是位神秘色彩濃鬱的強者，誰也不知道他過去怎樣，不知道他一旦遭遇刺激會出現什麼反應，謹慎、戒備和擔心也就成為了克萊恩正常的情緒。

阿茲克沒有立刻回答，表情痛苦地上前兩步，鬆開捏住額頭的手，指著前方，用一種夢囈般的口吻道：

「我在夢裡見過這座古堡。」

「那時候，它還很完整，有著堅固的外牆，有著高聳的尖頂。」

「我記得那裡是馬廄，那裡是水井，那裡是士兵的營房，那裡開闢出了一片田地，用來種植土豆和紅薯……」

「我記得那裡有片練習場，我的孩子，他是個男孩，才七八歲就喜歡拖著一把比他高的闊劍跑來跑去，說將來要成為騎士……」

「我的妻子總是抱怨城堡裡太陰暗，她喜歡陽光，喜歡溫暖的感覺……」

……

正審視對方氣場顏色的克萊恩聽得頭皮發麻，但又略有感動，就像在親身經歷一個靈異故事。

這座古老的城堡果然與阿茲克先生有關係……難道他真是初代拉姆德男爵，活了一千三四百年的超凡生物？他究竟是人，還是惡靈？不對，哪有陽光底下亂跑，還和值夜者有過接觸的惡靈……克萊恩控製不住自身的念頭，任由它們彼此碰撞，激發出更多的想法。

就在這時，阿茲克停止了囈語，邁步走進了大門。

他一路穿行至內部，無需克萊恩指點，就熟稔地找到了機關，開啟了通往地下室的暗門。

緊握住手杖，克萊恩落後對方兩步，沿著階梯往下，又回到了那擺放著棺材的地方。

與之前所見不同，棺材的蓋子已經合攏，溫暖與純淨的感覺也消散一空。

棺材被蓋上了……應該是弗萊做的，這是「收屍人」的職業道德……克萊恩若有所思地點頭，用靈視看著情緒混亂的阿茲克教員走到棺材前方。

阿茲克伸手推動棺材蓋子，推出了一道縫隙。

他長久地凝視著裡面那具無頭的白骨，突然發出一聲似悲傷似痛苦的哀鳴。

蹬蹬蹬，阿茲克腳步沉重地後退，在克萊恩反應過來前就踉蹌著跌倒，貼住牆壁滑落。

他用手掌摀住臉孔，就那樣頹廢地坐著，周圍的環境恍惚間變得更加黑暗。

克萊恩搶前兩步，本待伸手，但又縮了回去，沒敢打擾。

就在這時，他的靈感告訴他，現在的阿茲克先生非常可怕，可怕到地下室又變得陰冷森然。

克萊恩默默移動腳步，靠近了階梯。

他相信阿茲克先生的品格，但害怕對方失控。

這樣的不安裡，他等待了幾分鐘，終於看見阿茲克放下雙手，緩緩站起。

阿茲克先生似乎有了點變化……這是靈感給我的答案……但在靈視裡，他的氣場顏色並未有明顯改變，情緒也與剛才一樣低沉、失落和痛苦……克萊恩飛快做著判斷，覺得阿茲克教員變得更加深沉，更加威嚴。

「我想起來一些事情，但只是很小的部分。」阿茲克用不含情緒的語氣說道。

緊接著，他環顧四週一圈道：

「我在這裡察覺到了讓你命運不協調的那股力量。」

「啊？」克萊恩先是一愣，旋即驚喜反問道，「能追溯出它的來源嗎？」

那位居住在紅煙囪房屋內的幕後黑手除了暗中製造巧合，還來到拉姆德古堡，取走了那位黑色全身盔甲騎士的腦袋？

他究竟想做什麼？他真實的目的是什麼？

「隔得太久了，不過，我想試一試。」阿茲克低沉的嗓音裡彷彿蘊藏著即將爆發的火山。

「怎麼嘗試？」克萊恩好奇問道。

阿茲克走回那具棺材前方，凝望著裡面的白骨道：

「他拿走了我孩子的頭骨，我想借助血脈的聯繫找到他。」

你孩子？阿茲克先生，你確認那個黑甲騎士是你的孩子？你還真是老古董啊……真的每隔一段時間就失憶一次？而這是獲得漫長生命的代價？克萊恩暗自吸了口氣，有種在接觸神話生物的錯覺。

這個時候，阿茲克伸出右手，用突然鋒利的拇指指甲劃破了食指。

一滴紅色的鮮血落了下去，準確地沾染到白骨上。

它迅速浸透入內，瞬間將整具屍骨都變得血紅。

哇！哇！哇！克萊恩突然聽見了嬰兒的啼哭，感覺背後有誰在盯著自己。

他猛地拔出左輪，指向後方，接著才緩慢轉身，但目光所及，空空蕩蕩，沒有任何事物存在。

就連通往地面的階梯都不存在了！

哇！哇~！

嬰兒的哭喊一聲聲鑽入克萊恩的耳朵，他再次望向了棺材位置，愕然看見那裡有一張張或無形或扭曲的面孔夾雜著黑霧騰起，化成了一扇詭異的大門。

吱呀！

虛幻的大門敞開，一條條蒼白的手臂爭先恐後地伸了出來，但在阿茲克面前，它們又全部蒸騰為黑霧。

透過大門裂開的縫隙，克萊恩看見了一個白色的頭骨，它被隨意地丟棄在深棕色的樹下，在風中腐爛成粉末。

哐當！

無數條蒼白的手臂被突然合攏的大門夾斷，紛紛落到地面。

這時，克萊恩聽見了一聲悠長的嘆息，來自阿茲克先生的嘆息，穿透了厚重歷史般的嘆息。

隨著這聲嘆息，黑霧陡地消失，嬰兒的啼哭戛然而止，一切又恢復了原狀，只是陰冷了不少。

克萊恩咬緊牙關，打著寒顫，望向棺材之內，只見赤紅的屍骨又變回了白色，晶瑩的白色。

「很抱歉，沒有找到他……」背對克萊恩的阿茲克低沉開口道。

與此同時，他伸手合攏了棺材蓋子。

「沒找到正常，能找到是驚喜。」克萊恩寬慰了對方一句。

反正這件事情上，我已經失望很多次了……他默默在心裡補充道。

阿茲克又看了眼面前的棺材，緩慢轉身道：

「我會繼續追查下去，希望得到你的幫忙。」

「沒有問題，這正是我想做的事情。」克萊恩忍住了將「紅煙囪」之事現在就告訴阿茲克的衝動。

因為說了也沒用，只能靠他自己才能確認目標。

不過，這也解決了他一大難題，那就是找到紅煙囪房屋後，該怎麼引入值夜者的問題——他根本不相信光靠自己一個人能幹掉那麼神秘那麼可怕的幕後黑手。

而現在，他可以尋求阿茲克先生的幫助！

阿茲克張了張嘴，最終什麼也沒說，只是嘆了口氣，沉默著走向階梯。

出了地下室，關上暗門，兩人沿著雜草和荊棘叢生的道路，誰也沒有說話地往廢棄的古堡外行去。

濃鬱的夜色裡，阿茲克突然開口道：

「等這件事情解決，我會辭職離開廷根，去追尋我遺失的過去。」

「阿茲克先生，你明白了自己究竟發生了什麼事情？」克萊恩難掩好奇地問道。
第一百五十一章 克萊恩的請求

夜梟的叫聲伴隨著蟲鳴，迴蕩在廢棄古堡通往小鎮的道路上，阿茲克目視前方，默然幾秒道：

「雖然還沒有完全肯定，但已經有了一定的想法。」

「也許，也許我是一個活了很久很久的人。」

阿茲克先生，其實你真的可以慎重考慮下自己是否還在「人」這個範疇內……克萊恩於心中回復了一句，但沒敢說出口。

這荒郊野外，這夜深人靜，總是讓人變得軟弱……

「我應該是付出了某些代價，才獲得了漫長的生命，從第四紀的尾聲一直活到現在，就像一個遊蕩於大陸各處的幽靈……」阿茲克嗓音低沉，彷彿在壓抑著內心的情緒，「我不記得過去，我遺忘了那些發誓要銘記的人和事……」

克萊恩若有所思地用手杖撥著前方的雜草道：

「阿茲克先生，我對你的狀況有一個猜想。」

「什麼猜想？」阿茲克側頭望了同行者一眼。

「我認為你的遺忘是循環的，或許你每隔幾十年，就會死亡一次，清空掉之前的記憶，接著在一定的時間後，從黑暗的沉眠裡甦醒過來，開始新的一段人生，只有這樣，才能解釋你那些不同的夢境，那是你不同人生裡遭遇的事情。」克萊恩描述著自己的推測。

阿茲克的腳步霍然放緩，似乎被黑暗拉住了衣角，他目光幽沉地望著前方，好一會兒才道：

「這和我受剛才刺激而甦醒的一些記憶吻合。」

受剛才刺激甦醒了一些記憶？克萊恩心中一動，脫口而出道：

「阿茲克先生，或許你不需要離開廷根去追尋遺失的過往，你會慢慢回憶起來的！」

「為什麼？」阿茲克詫異側頭。

克萊恩微微一笑道：

「你的記憶並沒有徹底失去，今天受刺激甦醒了部分就是證明。」

「另外，你還記得你當初在貝克蘭德一覺醒來，發現自己遺忘了過去的事情嗎？」

阿茲克鄭重點頭道：「這是一直困擾我的噩夢。」

克萊恩點了下鑲銀的黑色手杖，具體解釋道：

「在今天之前，我並不覺得這件事情有什麼問題，但結合你剛才的描述和我本身的猜測，它就顯得有些奇怪了，當你從夢中茫然醒來，卻有著新的身份證明和足夠的金錢，以及不驚嚇到他人的出場方式……這一切就像安排好的一樣，讓你很快融入了社會。」

「那又是誰安排好的呢？」

「答案只有一個，過去的你！」

「過去的你恢復了記憶，知道即將迎來一段新的人生，於是安排好了之後的一切，儘量避免著被人懷疑。」

阿茲克停了下來，望著遠處小鎮內稀疏昏暗的點點光芒，又一次陷入了長久的沉默。

「也許我一直在尋找的『父母』，就是過去的我……」他嘆息出聲，變相承認克萊恩的推理很有說服力。

「所以，你什麼都不用做，只要耐心等待，就會慢慢恢復記憶。」克萊恩給出結論，寬慰著對方。

阿茲克無意識揮舞了下手杖，然後整個人似乎化身為了大理石雕成的塑像。

良久之後，他目光深遠地回答道：

「也許，也許舊的人生進入尾聲時，我才會徹底恢復記憶。我不想等待那麼久，我想有充裕的時間去弄清楚並擺脫這個宿命，所以，我必須主動地尋找過去，一點一點刺激自身，提前完成你推測裡的覺醒，而等待只會讓我重複之前的循環。」

「這確實是最值得期待的選擇。」克萊恩沒有再勸解對方，轉而說道，「阿茲克先生，在彼此幫助，找出讓我命運不協調並取走你孩子頭骨的罪犯之外，我是否能懇請你幫一個忙，微不足道的忙？」

阿茲克輕輕頷首道：

「你需要我做什麼？」

克萊恩組織著語言道：「我希望你在下周，或者下下周，到廷根周邊的小鎮裡，乘坐馬車抵達的時間最好在兩個小時以上，五個小時以內的小鎮裡，製造一些靈異事件，不傷害到人的靈異事件，嗯，我看你剛才根據血脈聯繫追溯罪犯的方式，應該很擅長死靈領域的某些東西。」

「沒有問題。」阿茲克毫不猶豫就答應了下來，未曾去問對方為什麼要那樣做。

與此同時，他也默認了克萊恩對他能力的猜測。

「謝謝，這件事情對我來說非常重要，嗯，你挑選靈異事件的目標時，只能選擇黑夜女神的信徒，還有，不要留下線索。」克萊恩叮囑了一句。

只有這樣，事件才會被轉給廷根市值夜者小隊，只有這樣，他才能加入任務隊伍，並提議使用封印物「3—0782」，只有這樣，他才能在輪換看守時，竊取那件封印物，也就是「變異的太陽聖徽」內的神血力量，製造「陽炎符咒」！

這是他目前能夠獲得的最強力物品。

——在居住於紅煙囪房屋內的幕後黑手尚未離開廷根的情況下，在自身不斷進行著排查的前提下，克萊恩必須盡一切努力變得強大！

嗯，根據我獲得的知識，只是竊取一點力量，不會造成「3—0782」的損壞，頂多讓它的淨化效果能夠維持的年限減少一些……我這是為了廷根市的安寧與穩定！克萊恩在心裡為自己辯解了兩句。

阿茲克並不在意對方的目的，依舊點頭道：

「我會提前告訴你小鎮的名稱和大致的時間，讓你能夠做好準備。」

呼……克萊恩猛地鬆了口氣，覺得拉姆德小鎮沒有白來：

嗯，雖然只是揭開了阿茲克先生重重神秘的最外層紗幕，還有更多的未知與未解，但至少收穫了他的友誼，在對付幕後黑手上找到了一個足夠可靠的盟友！

…………

夜裡11點半，克萊恩又累又困又餓地回到了水仙花街2號。

「阿茲克先生竟然都沒請我用個晚餐……哎，他現在的狀態哪有心情吃東西……」克萊恩一邊無聲嘀咕，一邊掏出鑰匙，打開了大門。

房屋內並不像他預料的那樣昏暗，一盞典雅的煤氣燈靜靜綻放出輝芒，讓客廳溫暖而光明，讓孤獨坐在沙發位置的班森披上了一層亮色的「外衣」。

看見大門後敞，拿著書籍的班森正要開口，忽地打了個哈欠，不得不伸手摀住嘴巴。

克萊恩關上房門，狀似隨意地笑著提了一句：

「和阿茲克教員去了拉姆德小鎮，那裡有座歷史悠久的廢棄古堡。」

班森頓時恍然，笑了笑道：

「沒有月亮的夜晚，廢棄千年的古堡，陰冷森然的環境，再加上只有兩個人的考古隊，這就是標準的靈異小說開頭啊。」

今晚發生的一切還真算得上靈異事件……克萊恩想到了阿茲克先生製造出的那扇詭異大門，想到了那一聲聲嬰兒啼哭，略有點後怕地說道：

「那樣的環境裡，確實有這種感覺。」

班森又打了個哈欠，於是合攏書籍道：「我得睡覺了，自從開始學習文法，開始閱讀古典文學，我的睡眠質量就變得非常好。」

克萊恩暗笑一聲，忽地想起「正義」小姐提到的事情，於是壓低嗓音道：

「班森，你知道的，我們公司和阿霍瓦郡警察廳有一定關係，我最近聽說，貝克蘭德那邊傳來一個流言，稱國王、首相、大臣和議員們都厭倦了拖遝沒有效率的政府，打算進行改革，以公開考試的辦法選拔人才，擔任處理具體事務的官員，就像大學入學考試那樣。」

班森先是茫然，接著眼睛發亮地反問道：

「公開考試的辦法？」

「對，只要能通過考試，你也能成為政府處理具體事務的僱員，我猜測，嗯，我猜測，考試內容的設置會倣傚大學入學考試，文法，古典文學，一定的數學與邏輯能力，以及基本的法律常識……」克萊恩趁機灌輸著自己的想法，末了道，「班森，這件事情必須保密，而且你也不要抱太大希望，誰都不知道它會不會被上院和下院通過。」

「我會記住的，我明白我只需要努力地學習。」班森露出笑容，接過話茬道，「不管有沒有這件事情，我都會努力學習，爭取盡快擺脫目前的處境，找到更好的工作。學習，是人和捲髮狒狒最大的區別。」

不，科學研究表明，狒狒智商不低，擁有一定的學習能力……克萊恩默默吐槽了一句，目送班森走向二樓。

然後，他笑著摸了摸癟下去的肚子，邁步靠近廚房。

找出之前的剩菜和梅麗莎特意留下的部分雞肉，克萊恩心情徹底放鬆地準備起「晚餐」。

此時，外面萬籟俱寂，夜色濃重，絕大多數人都已經入睡，附近只有他在呼吸著混雜香味的微涼空氣，製造出滋滋滋的些微動靜。

一切都是那樣的安寧和悠然。

…………

吃飽喝足，洗過餐具，浸泡好自身，克萊恩回到臥室，反鎖住木門。

他打了個哈欠，強提起精神，抽出儀式銀匕，用靈性之牆密封了整個房間。

他要去灰霧之上占卜召喚「不屬於這個時代的愚者」是否有危險！
第一百五十二章 不錯的嘗試

灰白朦朧的霧氣亙古不變般瀰漫，深紅虛幻的星辰或遠或近地懸掛，克萊恩坐在巨人居所般的恢弘宮殿內，靜靜望著眼前熟悉的一切。

過了幾秒，他收回視線，讓面前浮現出一張黃褐色的羊皮紙，然後提筆寫下了自己改動過咒文的召喚儀式：

「點一根蠟燭，象徵自己；」

「用靈性之牆製造聖潔的環境；」

「往燭火滴入滿月精油，洋甘菊純露，深眠花粉末等材料（註釋：在這一步，不需要太講究，因為是召喚自己）；」

「誦念以下咒文：」

「我！（古赫密斯語、巨人語、巨龍語、精靈語，必須低喊）」

「我以我的名義召喚（赫密斯語）：」

「不屬於這個時代的愚者，灰霧之上的神秘主宰，執掌好運的黃黑之王。」

……

認真審視了三遍，克萊恩於最下方書寫出占卜語句：

「在外界進行以上儀式有危險。」

呼，他吐了口氣，放好鋼筆，解下袖口內的銀鏈，用左手持握。

等到黃水晶吊墜靜靜懸浮於羊皮紙上方，只差一點就接觸到占卜語句，他收斂住心思，進入冥想狀態。

「在外界進行以上儀式有危險。」

「在外界進行以上儀式有危險。」

……

默念七遍後，克萊恩睜開幾乎全黑的眼眸，看見黃水晶吊墜在做逆時針轉動。

這意味著否定，意味著沒有危險！

「可以試一下了。」克萊恩忙讓面前具現而來的物品消失，延伸靈性包裹住自身，模擬出往下急墜的感覺。

回到臥室後，因為早用靈性之牆密封了整個房間，克萊恩直接就清理書桌，將一根有薄荷味的蠟燭立在了最中央。

他將右手虛按在燭蕊之上，用靈性摩擦的方式騰得一下將對方點燃。

搖曳昏黃的光芒裡，克萊恩往火焰中滴入了對應的精油、純露和草藥粉末。

寧靜悠然的香味瞬間瀰漫，房間時而明亮時而黯淡。

退後兩步，克萊恩望著那根象徵自己的蠟燭，用巨人語低喊出聲道：

「我！」

緊接著，他改用了赫密斯語：

「我以我的名義召喚：」

「不屬於這個時代的愚者，灰霧之上的神秘主宰，執掌好運的黃黑之王。」

他話音剛落，頓時就感覺搖曳的昏黃燭火與周圍的寧靜香味混成了一個漩渦，瘋狂吸納著本身的靈性。

「屬於紅月的深眠花啊，請將力量傳遞給我的咒文……」克萊恩忍著靈性被抽走的難受，將後續的咒文誦唸完畢。

這個時候，他看見燭火停止了搖晃，安靜地屹立在那裡，並且染上了灰白的色澤，往四周拉伸到巴掌大小。

「沒有召喚出任何事物……啊對，也許需要我去灰霧之上做個響應……自己召喚自己真麻煩……」克萊恩捏了捏空乏刺痛的額頭，無聲自語道。

他緩了十幾秒，逆走四步，再次來到灰霧之上，看見古老長桌的最上首有一圈又一圈盪開的光紋。

這來自於對應高背椅後的古怪符號——由象徵隱秘的部分「無瞳之眼」和象徵變化的部分「扭曲之線」構成的古怪符號。

克萊恩只是做出伸手觸摸的動作，耳畔立刻就響起了「我！我以我的名義召喚」「不屬於這個時代的愚者」「灰霧之上的神秘主宰」等咒文聲，並看見湧來的靈性與盪開的光紋混合，化成了一扇虛幻的、未成型的大門。

這大門搖搖晃晃，想要敞開，克萊恩當即有了靈感，給出推開它的強烈意念。

幾乎是瞬間，無垠灰霧和宏偉宮殿突地受到牽引，產生了微不可見的漣漪。

這漣漪一圈接一圈，湧向著那扇虛幻的、未成型的大門。

可是，不管克萊恩怎麼推動，那扇大門都無法被打開，所有的動靜最終又歸於了沉寂。

「因為『召喚之門』沒有完全成型？」克萊恩收回意念，微皺眉頭地分析著失敗原因。

——他隨口將那扇虛幻大門命名為「召喚之門」。

「嗯，是我靈性不足，無法構建完整的『召喚之門』……等到我晉陞序列8，成為『小醜』，渡過初期的危險階段，可以再嘗試一下，也許那時候就沒有問題了……」克萊恩輕輕點頭，大概明白了是怎麼回事。

這次實驗給了他極大的信心和強烈的鼓舞，因為這是占卜永恆烈陽那次事件之外，他初次讓灰霧之上的神秘空間產生不一樣的反應！

「總有那麼一天，我要弄清楚這裡所有的秘密！」克萊恩於內心興奮地做出宣告，在靈性包裹下墜入了無垠的灰霧。

…………

回到臥室，克萊恩趕緊滅掉蠟燭，結束了儀式，然後收拾好書桌，解除了靈性之牆。

突然颳起的風裡，他打著哈欠，倒至床上，剛裹好被子，就睡了過去。

迷迷濛濛、支離破碎的夢境裡，克萊恩忽地清醒，發現自己正坐在家裡的客廳內，手裡拿著份《廷根市老實人報》。

……隊長不會又來了吧？他先是一愣，旋即好氣又好笑地望向凸肚窗外。

吱呀一聲，大門打開，穿著黑色過膝風衣的鄧恩拿著手杖和煙鬥，緩步走了進來。

他依舊戴著半高的黑色禮帽，依舊有著幽邃的灰色眼眸。

鄧恩來到客廳，坐至那張單人沙發上，悠閒地將右腿架在了左腿之上。

他放好手杖，取下帽子，往後微靠，就那樣靜靜地，彷彿在思考般地看著克萊恩。

隊長，你今天想做什麼……克萊恩一陣茫然。

為了不暴露自己知道這是夢境的事情，他假裝沒受到影響，繼續看起了報紙。

一分鐘，兩分鐘，五分鐘，他抬頭望了眼對面的鄧恩，發現隊長還是在靜靜地、彷彿思考般地看著自己。

五分鐘，十分鐘，十五分鐘，將報紙翻來覆去了幾遍的克萊恩，用眼角餘光看見鄧恩在靜靜地、彷彿思考般地望著自己。

隊長，你這樣我很不自在啊……克萊恩有些坐不住了，他疊好報紙，放到一邊，對鄧恩微笑點了下頭，然後去廚房拿出抹布，裝模作樣地擦拭起餐桌、茶幾。

隊長，你看，我的夢這麼簡單這麼普通這麼無聊，沒什麼值得觀察的，你快走吧！要不你變個鬼魂，我假裝受到驚嚇，讓你完成「夢魘」的成就！他默默祈禱著，但抬頭卻看見了鄧恩幽邃的、似乎在思考的灰色眼眸。

在這樣無聲的、不變的注視下，克萊恩擦乾淨了家具，打掃好了房間，在夢裡累得不行。

而最讓他心累的就是一直靜靜地、彷彿在思考般地看著自己的鄧恩.史密斯。

不知忙碌了多久，他終於看見隊長放下右腿，站了起來，然後拿上手杖，戴好帽子，走向大門。

克萊恩屏住呼吸，一路目送鄧恩離開自家。

他情不自禁地抬起右手，做出再見的動作。

呼……等到一切恢復正常，克萊恩長長吐了口氣。

剛才真是一場噩夢啊！他欲哭無淚地想道。

…………

貝克蘭德，西區，菲利普百貨商店。

這是魯恩王國最高檔的百貨商店，只對貴族和擁有會員資格的富豪開放。

它的外面總是停放著一輛又一輛的豪華馬車，上面的徽章各有不同，這裡除了是購物的聖地，也因為人員的嚴格限製，成為了知名社交場所。

奧黛麗帶著女僕安妮和金毛大狗蘇茜，在侍者的慇勤接待裡，走下馬車，進入了大門。

沿途之上，她時不時就能看見子爵小姐，伯爵夫人，或者父母有著顯赫地位的少女。

她保持著優雅的姿態，用規範卻不生硬的禮儀一一打著招呼，借助不同的切入點和不同的貴族短暫交流，比如，面對某某伯爵夫人，就得誇讚她的新裙子是多麼的合體，與某某男爵夫人寒暄，就得說她的丈夫在上院的表現多麼出眾。

以前的奧黛麗在這個環節總是做得不夠好，太過任性和自我，但現在，她甚至不需要多花費心思，就能完美應對。

「觀眾」的眼裡，大部分貴族女性的情緒和想法就像寫在了臉上一樣。

來到二樓，奧黛麗轉向了賣成衣的店舖。

店舖內的侍者是位青澀矮小的少女，她穿著黑白交錯的衣裙，有著一頭倔強的及肩金髮，正是「仲裁人」休.迪爾查。

奧黛麗沒有表情變化地對大狗蘇茜使了個眼色，對方瞬間弄懂了她的意思，歡快地奔跑向另一個櫃檯。

女僕安妮只好快步跟上，試圖將蘇茜拉回來。

幹得漂亮！奧黛麗暗讚一聲，走到休.迪爾查旁邊，假裝在觀看不同式樣的衣裙。

「……你約我在這裡見面有什麼事情？」休一邊大聲介紹，一邊小聲詢問。

她的嗓音很是稚嫩，就像小孩子一樣。

「原本的侍者呢？」奧黛麗不答反問。

休觀察著四周道：「我說服了她，她很高興能休息一個上午。」

奧黛麗望著不同款式的衣裙，從提著的小羊皮手袋裡拿出張疊好的紙，隱蔽地遞給了休：

「『颶風中將』齊林格斯秘密潛入了貝克蘭德，這是他的肖像，我希望你能幫助我找到他，嗯，不要驚動他。」

休接過那張紙，快速展開看了一眼，發現上面是栩栩如生的素描，是有著獨特寬下巴的三十來歲男士。

我在繪畫方面也是經常受到老師表揚的……奧黛麗瞄了眼休，微揚起腦袋。

她補充道：

「王國對齊林格斯的懸賞金額是1萬鎊，如果真的能抓住他，哪怕只是提供線索的人，也肯定可以獲得至少幾百鎊的獎勵。」

她話音剛落，就不出預料地看見休的眼睛亮了起來。
第一百五十三章 最後的鋪墊

獨具特色的寬下巴，古代騎士的髮髻，噙著冰冷笑意的眼睛……休.迪爾查半躺半坐於沙發上，仔細研究著奧黛麗給的那張素描。

在她眼裡，這就是活生生的，能夠走動的金鎊。

將大海盜齊林格斯的長相深深刻入腦海後，她往下閱讀起附加的描述：

「棕髮，墨綠色眼眸。」

「肖像畫只做參考，因為目標擁有變形成他人模樣的能力，持續時間未知。」

肖像畫只做參考……目標能變形成他人……只做參考，變形他人……那我為什麼要這樣認真地記憶素描內容……休的表情一下呆滯，似乎感受到了世界的惡意。

她迷茫抬頭，望向對面沙發上慵懶躺著的佛爾思.沃爾，自言自語般道：

「這根本沒有辦法尋找，不清楚長什麼樣子，只知道是外鄉人，貝克蘭德每天新來的外鄉人數量簡直無法統計。」

佛爾思腰部用力，想要坐起，可試了三次，都慘遭失敗。

「我只是學徒，不是仲裁人……」她嘟囔著伸手按住沙發靠背，成功從躺變成了坐。

「那位小姐或許認為我們是預言家？」佛爾思開了句玩笑。

休正要回答，忽然發現附加的描述還有很多。

她低聲念了出來：

「建議從以下途徑尋找：

「1.齊林格斯身上有一件邪異物品，每隔一天就要吞噬一個活人的血肉和靈魂，考慮失蹤的流浪漢。」

「2.詳細蒐集齊林格斯的資料，從中總結出他的獨特愛好和行為模式。」

「3.一個人的五官也許能改變，但只要沒經過特殊的訓練，他總會表現得像是自己，比如喜愛的食物，走路的風格，習慣的動作，以及更多的細節。」

佛爾思聽得微微頷首道：

「奧黛麗小姐並不像傳聞那樣是個單純天真的少女，她有著細膩的內心和冷靜的觀察力。」

「是嗎？」休不是太確信地反問了一句，並未期待回答地轉而提議，「我負責蒐集資料，你來總結那堆金鎊，不，那位海盜將軍的愛好和特點？」

佛爾思一下睜大了眼睛，搖晃著手裡裝捲菸的鐵盒道：

「你怎麼忍心？你怎麼忍心讓一個纖細敏感的作家做這種歸納總結，分析推理的事情？」

休瞥了好友一眼，不自覺展露出讓人信服的威嚴：

「你的《暴風山莊》裡面有一段非常精彩的推理內容。」

佛爾思縮了縮肩膀，低下腦袋，望著茶幾道：

「你知道我為了那段推理，掉了多少根頭髮，失了多少次眠嗎？」

她迅速抬頭，看了休.迪爾查一眼，接著繼續埋下腦袋，嘟囔道：

「人生非常短暫，有太多需要去做的事情，我們為什麼要浪費在這麼無趣這麼繁瑣的工作上？」

非常有道理……休險些點頭附和，好不容易才維持住「仲裁人」的威嚴。

「那你有別的辦法解決這個問題嗎？」她壓著嗓子，讓稚嫩的聲音變得低沉。

佛爾思認真想了十幾秒，猛地抬頭道：

「我們可以請專業人士來做！你蒐集好『颶風中將』的資料後，我們抹掉姓名，拿去找優秀的偵探，請他幫忙總結歸納，推理演繹，這只需要付出諮詢費用！」

我怎麼沒想到……休的腦海一下空白，和佛爾思你看我，我看你，誰也沒有說話。

當氣氛變得有些尷尬的時候，她清了清喉嚨道：

「就按照你的提議去做。」

說完，她忙又補充了一句：

「諮詢費用由你來出！」

…………

豪爾斯街區，占卜俱樂部。

「下午好，莫雷蒂先生。」負責招待的漂亮女士安潔莉卡驚喜地望著前方道，「您很少在週五過來。」

為了排查紅煙囪房屋累得不行的克萊恩笑笑道：

「命運不會一直重複自己，總是要給我們帶來些意外。」

他剛好路過這裡，出租馬車的僱傭時間也到了，於是上來喝口紅茶，休息一下。

另外，這也是他最後一次的鋪墊，有了新的占卜俱樂部「經歷」，他就將符合邏輯地向鄧恩.史密斯提出特別申請了。

「您的話語總是充滿哲理。」安潔莉卡由衷地讚歎道。

克萊恩想了想，斟酌著說道：

「我以後可能會很少來俱樂部，你不需要再向別人推薦我。」

魔藥消化完畢，他得向新的目標前進了！

「為什麼？」安潔莉卡驚訝又迷惑地說道，「您在俱樂部已經很有名氣，大部分人都知道您的占卜非常準確非常神奇，我們甚至在考慮請您做週日的講座老師。」

如果每次占卜有1鎊，那我再累再苦也要咬牙堅持……而且我還得多跑幾棟有紅煙囪的房屋，爭取儘早揪出那個幕後黑手……克萊恩溫和笑道：

「女士，不要挽留，這是命運的安排。」

「我並不是再也不來俱樂部，僅僅降低了頻率，我的會費也將如期繳納。」

反正能夠報銷……我偶爾還是會過來監控下這裡的……克萊恩默默補充了一句。

「真是讓人遺憾啊，希望我產生迷茫的時候，您剛好能來俱樂部。」安潔莉卡嘆息道。

度過最初的驚愕後，她發現自己對這件事情竟然沒有想像中那麼意外。

或許這麼神奇這麼敬畏命運的占卜家確實不是廷根市的一個俱樂部能夠長久擁有的……安潔莉卡彷彿在思考般笑道：

「錫伯紅茶？」

「是的。」克萊恩回以微笑。

他在俱樂部坐了十幾分鐘，稍做休整，喝掉紅茶，就離開這裡，乘坐有軌公共馬車回到水仙花街。

進門的時候，他習慣性打開郵箱，看見裡面有一封剛投遞不久的信。

隨手拆開，克萊恩發現這封信來自阿茲克先生：

「……我將於週日前往莫爾斯小鎮，週三返回。」

莫爾斯小鎮的鎮民普遍信仰女神……週日前往，那按照正常的效率，週二，或者週三，值夜者才能收到消息，我正好能趕上……阿茲克先生居然記住了我的要求……希望他也能記得不要親自出面，隨便召喚個鬼魂，唬弄一下就行了……克萊恩微不可見點頭，噴薄出自身靈性，用摩擦的方式點燃了信紙。

他手一甩，火焰化成飛灰，緩緩落到了地上。

…………

週六上午，克萊恩穿黑色薄風衣，戴半高絲綢禮帽，提著鑲銀手杖，悠閒地走進了黑荊棘安保公司。

和羅珊打過招呼後，他望了眼隔斷位置，看見隊長辦公室的門敞開著，於是故意沒控製音量地說道：

「昨天傍晚，在占卜俱樂部，我看見一個和你很像的女孩。」

「真的？」羅珊頗感興趣地反問道。

克萊恩毫無誠意地點頭回答：「真的，我甚至以為她是你的姐妹。」

「讓你遺憾了，我沒有姐妹，連堂姐妹表姐妹都沒有。」羅珊嬉笑一聲道，「你有記得她的名字嗎？」

「不，我為什麼要去記憶她的名字？」克萊恩輕笑道，「看見你和看到她沒什麼區別。」

「我能理解為你在讚美我嗎？」羅珊總是不需要別人找話題，主動就問道，「克萊恩，你在占卜俱樂部一定賺了不少錢吧？作為真正的占卜家，你的水準不是其他業餘愛好者能夠媲美的。」

不提這個話題，我們還是好同事……克萊恩咳了一聲道：

「占卜家得敬畏命運，不能用占卜來謀求不正常的利益。」

「你在總結自己的占卜家格言嗎？」羅珊好奇問道。

「是的。」克萊恩坦然回答。

和對方又閒聊了幾句後，他揮手告別，拿著帽子，走向隔斷。

咚咚咚，他望著正在折騰咖啡的鄧恩.史密斯，輕輕敲響了敞開的房門。

「請進。」鄧恩抬頭看了他一眼，忙端正了自身的姿勢。

克萊恩這兩天已經試探過隊長的口風，確定鄧恩.史密斯在嘗試「扮演法」的同時沒有對別人提過哪怕一句，明顯在忌諱著教會高層。

於是，他隨手關上房門，坐到對面，表情鄭重裡透著些許激動地說道：

「隊長，我感覺我已經徹底掌握『占卜家』魔藥了。」

「我想提交特別申請。」
第一百五十四章 分享「經驗」

看著克萊恩的眼睛，鄧恩吸了口氣，往後靠住，又緩緩吐出道：

「你確定？」

他的表情變化很少，似乎對特別申請這件事早有準備，只是沒料到會來得這麼快。

隊長，你怎麼有種鬆了口氣，心裡踏實下來的感覺……克萊恩沒掩飾自己的笑容道：

「我確定，隊長，當你徹底掌握魔藥的時候，你會有種特別的、奇妙的感覺，毫無疑問地確定自己已經徹底掌握魔藥。」

「特別的、奇妙的感覺……」鄧恩低聲咀嚼著這句話，眉頭慢慢皺了起來。

咦，隊長之前兩次晉陞，都是在未完全消化魔藥的情況下進行的？也是，不懂得「扮演法」，很難做到徹底的消化……只能靠漫長時間的打磨和下意識的一些扮演來降低失控的風險……可憐的隊長……克萊恩靜靜望著鄧恩.史密斯，沒有開口，沒有補充，任由對方仔細思考。

過了近一分鐘，鄧恩幽邃的灰眸再次映照出克萊恩的身影，他斟酌著語言道：

「也許，再等待一年會是更好的選擇。」

隊長的意思是，再等待一年，就不會太顯眼，有戴莉女士做榜樣的前提下，高層不會過多關注我，頂多納入進一步觀察的名單？克萊恩想了想，坦然回答道：

「我原本也是想等明年才提出特別申請，畢竟我需要掌握的東西還有很多，比如，格鬥才剛剛入門。」

「但是，隊長，你不覺得我們這一兩個月遭遇了太多巧合嗎？追尋綁架犯，結果遇見安提哥努斯家族的筆記就在對面房間；封印物『2—049』延遲送達，結果瑞爾.比伯竟然沒有逃離廷根，在碼頭就開始了消化力量的嘗試；我去參加一個生日晚宴，結果引出了海納斯.凡森特的事情；我到圖書館調查，當場就遇見了那位極光會的成員……」

「我不知道這些巧合意味著什麼，但總感覺不安，所以想要最大程度地提升自己。」

抓住這個機會，克萊恩點了下幕後黑手的事情，這也是他原本就要放入日程的安排——在不暴露自身特殊的情況下，提醒值夜者小隊，讓他們從別的方面找到更多的線索，而他剛才的那些話語，在別人眼裡只能得出一個結論，直覺敏銳，擅於梳理。

從克萊恩說出「但是」這個單詞後，鄧恩的身體逐漸前傾，到了最後，已用交叉的雙手抵住嘴巴。

他眸光沉凝，許久沒有開口，似乎在思考著剛才那段話語。

幾十秒後，鄧恩抬起腦袋，嗓音醇和而低沉地說道：

「很敏銳……也許，真有什麼事情藏在黑暗的深處。」

不等克萊恩開口，他轉而吩咐道：

「你可以去寫特別申請了。」

「好的。」克萊恩嘴角上揚地回答。

他含笑起身，走向門口，不出意外地又聽見了熟悉的補充。

「等一下。」鄧恩喊出即將開門而出的傢夥，斟酌著道，「注意用詞。」

放心，隊長，我比你更重視這個問題！克萊恩笑容滿面地點頭應承。

他原本以為鄧恩會拋出另一個方案，那就是不通過聖堂，私下裡晉陞序列8，等三年之後再走正常流程，但後來他仔細研究了一下，發現這沒有可能，因為不管是特別申請，還是正常申請，晉陞者都得通過聖堂下派人員的考查，只不過一個非常複雜，一個相當簡單。

到時候，已經成為序列8的秘密可瞞不住人，會連累到整個廷根市值夜者小隊的。

…………

離開隊長辦公室，已結束所有神秘學課程的克萊恩沒急著去地底換班，緩步走入了隔壁的文職人員房間。

此時，這間辦公室內正坐著一男一女，男的三十出頭，女的二十來歲，正是新來的兩位成員。

他們看見克萊恩進來，先是一愣，接著堆出笑容，點頭問好，對非凡者又好奇又敬畏。

克萊恩沒去和他們閒聊，找了張空桌，刷刷刷書寫起「特別申請」的草稿。

因為早有腹案，他只用了十分鐘，就完成了初步的工作。

反覆閱讀了幾遍，連續修改了多處，他才坐到阿克森1346型機械打字機前，將草稿變成正本。

噠噠噠的鍵盤敲擊聲裡，兩位新的文職人員互相看了一眼，同時起身，走出辦公室，到接待大廳與羅珊閒聊，將房間留給了克萊恩一個人。

很拘謹，也很有保密意識……克萊恩瞄了他們的背影一眼，暗自讚嘆道。

他收回視線，繼續敲打鍵盤。

就在他即將弄好特別申請的時候，倫納德.米切爾從休息室內出來，邊環顧四周，邊扣著襯衣，頭髮淩亂中有著不羈的美感。

「你在打什麼報告？」倫納德望了眼文職人員辦公室，斜靠住門扉，右腳腳尖點地，雙手插兜地問道。

他碧綠的眼眸饒有興趣地審視著克萊恩。

克萊恩打好最後一個單詞和最後一個標點符號，側頭笑道：

「特別申請。」

「特別申請？」倫納德滿是疑惑地反問道。

克萊恩拿起紙張，快速瀏覽了一遍，狀似隨口地解釋道：

「晉陞序列8的特別申請。」

咳！咳咳！倫納德突地劇烈咳嗽，好半天才平息下來，脫口而出道：

「你這就消化完魔藥了？」

消化？同學，你知道的很多嘛……克萊恩握著「特別申請」，走到倫納德面前，眉毛一挑道：

「是的。」

接著，他盯著對方的眼睛，壓低嗓音，笑嗬嗬補充了一句：

「我記得有誰曾經告訴過我，這個世界上總有些人比較特殊，能夠完成別人不可能辦到的事情。

「比如說我。」

「也比如說你。」

倫納德一下被堵得不知道該說點什麼，只能改變站立的姿勢，將雙手從口袋裡抽出，環抱於胸前。

他張了張嘴，終於組織好語言，沉聲問道：「你不覺得這樣，這樣太冒險了嗎？」

既然知道消化，就肯定明白我的晉陞沒有冒險的因素……嗯，他是指教會高層的注視？克萊恩若有所思地解釋道：

「倫納德，你還記得我們合作的第一個任務嗎？只是單純追蹤綁架犯，竟然發現對面房間藏著安提哥努斯家族筆記的線索……」

他將剛才對鄧恩說過的事情又原原本本描述了一遍。

倫納德的表情一點點沉凝，微不可見地附和著點了下頭。

他喃喃自語道：「或許，我也得加快進度了……」

話音剛落，他突然望著克萊恩，露出燦爛的笑容道：

「你不準備和我們分享一下你的經驗嗎？快速掌握魔藥，最大程度規避失控風險的經驗！」

這傢夥變臉可真快啊……克萊恩笑笑道：

「我很樂意分享。」

他正打算趁今天的機會，提點一下值夜者小隊的隊員，降低他們失控的風險。

當然，為自身的安全考慮，他不可能像面對鄧恩.史密斯那樣說得太露骨，頂多描述出第一次鋪墊的內容，那是可以讓高層下派人員知道的內容。

「那就現在！」倫納德迫不及待地拉著克萊恩走向了值夜者娛樂室。

此時此刻，除了輪值查尼斯門的洛耀，剩下的弗萊、科恩黎和西迦.特昂都在，正非常悠閒地打牌。

「各位，各位！」倫納德敲響半掩的房門，朗誦般開口道，「讓我鄭重介紹一下旁邊這位先生，只用了一個半月就完全掌握魔藥的克萊恩.莫雷蒂先生！」

……這傢夥好浮誇啊……克萊恩突然覺得有點尷尬。

「什麼？」既不知名也不暢銷的作家小姐西迦.特昂偏了偏腦袋，似乎在測試自己的聽力。

「倫納德，不要開玩笑了，你的表演總是這麼浮誇。」科恩黎無奈地蓋好手上的紙牌。

弗萊拿著牌，看了眼克萊恩，默然幾秒道：

「確定已經完全掌握了魔藥？」

「是的。」克萊恩感受到對方的關切，肯定點頭道，「這有明顯標誌存在的。」

「什麼？真的？」科恩黎後知後覺地大喊一聲，刷得站起。

倫納德嘿嘿一笑，指著克萊恩手中的紙張道：

「這是他提交的特別申請，想要晉陞序列8的特別申請！」

「……怎麼辦到的？」西迦.特昂想了很多，但吸了口氣後，還是只問出了最關心的那個問題。

沉靜文雅的她此時都難以控製住目光的灼熱。

克萊恩找了張椅子坐下，聲音偏低地回答：

「我從『窺秘人』的格言得到了靈感。」

「為所欲為，但勿傷害？」倫納德非常盡責地配合道。

「是的，我們的內部資料顯示，遵守這個格言的『窺秘人』失控概率比正常低。」克萊恩說著從老尼爾那裡知道的內容，「之後，我又從戴莉女士的事例上有了更進一步的想法。」

「『通靈者』戴莉？」科恩黎尋求確認般地反問道。

「嗯，戴莉女士也提交過特別申請，她只用兩年，就從『收屍人』成為了『通靈者』，她曾經告訴過老尼爾，她要做一個真正的通靈者。」克萊恩詳細解釋道，「再加上我在占卜俱樂部經歷的一些事情和獲得的相應反饋，我逐漸總結出了『占卜家守則』，並嚴格遵循它，嘗試著做一個真正的占卜家……當我確實這麼去做的時候，我發現我掌握魔藥的進度變得很快，非常快，甚至不能叫掌握……」

聽完克萊恩的陳述，弗萊、西迦等人都陷入了沉思，倫納德也在假裝思考。

「我去提交『特別申請』了。」克萊恩揚了揚手中的紙張道，「如果有什麼問題，可以私下再來問我。」

「好的。」弗萊看似冰冷地點頭回應。

出了娛樂室，克萊恩又一次敲響了隊長辦公室的門。

他在鄧恩的桌子對面坐下，拿起鋼筆和印泥，先簽名後按手印。

「隊長，我的『特別申請』。」做完這一切，他雙手拿著紙張，遞給了鄧恩。

鄧恩仔細看了一遍，放下申請道：

「我會盡快交給聖堂的，你做好接受考查的準備，也許是下周，也許是下下周。」

「好的。」克萊恩吸了口氣，鄭重點頭。

他站起身，走出隊長辦公室，隨手虛掩住房門。

這個過程裡，他回望了自己那份申請一眼，心中油然冒出一個念頭：

不知道我會接受什麼樣的考查……
第一百五十五章 緊急見面

沉澱好心情，克萊恩走入地底，來到查尼斯門外，敲響了看守室敞開的大門。

坐在裡面的洛耀.萊汀，早收拾好個人物品，看見輪班者抵達，立刻理了下頭髮，起身準備離開。

互相頷首致意後，克萊恩突地開口道：

「我掌握魔藥的進度不錯，剛和弗萊他們分享了經驗，你可以找他們交流一下。」

沒什麼表情的洛耀略顯詫異地看了對方一眼，嘴唇翕動了幾下道：

「好的。」

女士，但願你等下也能保持這種冷靜的狀態……娛樂室裡現在坐了一堆木頭人……克萊恩笑了笑，來到桌子後面，熟稔地拿起了鄧恩.史密斯裝費爾默咖啡的鑲銀錫罐。

弄好一杯濃香四溢的咖啡後，克萊恩悠閒坐了下來，望著門外寂靜無人的過道，放任思緒翩飛：

「希望阿茲克先生的行動一切順利，不要留下什麼線索……不，就算有什麼線索，我也會假裝沒發現……」

「不知道『變異的太陽聖徽』在查尼斯門後封印於什麼地方……嗯，它不具備活著的特性，留出足夠的空間就行了……」

「說起來，我到現在都還沒進過查尼斯門，不清楚裡面的狀態……能夠讓那大大小小奇奇怪怪的幾十件封印物不造成損害，不脫離監管，肯定有不同尋常之處，比如，聖賽琳娜的骨灰？」

……

各種念頭紛呈間，克萊恩突然聽見了急促的腳步聲，忙將注意力收回，望向門口。

他看見身穿黑色古典長袍，手拿同色氈帽的老尼爾出現於走廊上，快步進入看守室，立在對面，一句話不說，就那樣上上下下地審視自己。

「……尼爾先生，出了什麼事情嗎？」克萊恩乾笑兩聲，端起香濃的咖啡抿了一口。

老尼爾又打量了他幾眼，嘆了口氣道：

「你竟然從『窺秘人』的格言和戴莉的事例裡找到了靈感……」

「這必須讚美女神，也感謝您的教導。」克萊恩一本正經地回答。

老尼爾吱呀拉動椅子，猛地坐了下來，略顯頹喪地說道：「如果，如果再早二十年，就好了，就好了……」

知道對方的年齡和身體狀態已經不允許他再服用魔藥，哪怕徹底消化掉了之前那份也不行，克萊恩保持住沉默，沒有開口。

他覺得這種情況下，說什麼都是在刺激對方。

「我最早也試圖從窺秘人的格言裡找出快速掌握魔藥的思路，遺憾的是，一直沒能走到正確的路上，後來戴莉的成功雖然給了我啟示，但那時候我都超過50歲了，已經放棄了努力，下意識就認為那是天才的特殊，正常人無法模仿。」老尼爾揉了下額角，低沉地描述著自己的失落。

他默然幾分鐘，抬起腦袋，看著克萊恩道：

「真是讓人遺憾啊，我在這樣的年紀才明白自己錯過了什麼。」

老尼爾對「扮演法」應該是有點模糊的認知，被我分享的經驗點了一下，立刻就想明白了一些事情……克萊恩寬慰道：

「其實也不會有太大的差別，教會沒有『窺秘人』對應的序列8。」

「或許聖堂有……不，他們有的話，至少會把名稱告訴分部……地下交易市場也不是沒可能……」老尼爾呢喃了幾句，以手撐桌，搖頭站起，笑笑道，「至少我沒有失控，健全地活了幾十年……讚美女神。」

他在胸口畫了個緋紅之月，表情沉鬱地離開看守室，失去了往常的狡黠。

克萊恩看著他的背影消失在視線內，突然長長地嘆了口氣。

他愈發地不能理解教會高層為什麼要封鎖「扮演法」了。

良久之後，克萊恩回過神來，將注意力轉移到面前的值夜者內部資料上。

自從將白銀之城的少年拉入塔羅會，知道那裡對許多事物還保持著古稱，他就有意識地加強了類似方面的學習，努力掌握著古今物名的對照。

不知過了多久，他又聽到了一陣腳步聲，平緩而沉穩的腳步聲。

幾乎是同時，他的腦海內一下就浮現出鄧恩.史密斯身穿黑色過膝風衣的樣子。

徹底消化完「占卜家」魔藥，我的靈感也有了提高……克萊恩若有所思點頭，在幾秒鐘後看見了隊長。

「你的信。」鄧恩右手抬起，腕部一抖，將掌中的信件仍向了克萊恩。

克萊恩瀟灑抬手，試圖接住，但無論判斷還是反應，都差了一點。

啪！

信件掉落在地，克萊恩的右手尷尬地豎立於風中。

突然安靜的氣氛裡，他的右手先是僵住，接著繼續上抬，順勢理了下頭髮。

「煤氣燈的光芒還是不夠明亮啊。」克萊恩隨口敷衍了一句，彎腰拾起信件，掃了眼信封。

霍納奇斯先生……達斯特.古德裏安的信……他恍然點頭，拉開抽屜，拿出把裁信刀。

——按照值夜者小隊的規矩，如果有明確的、正確的收信人，羅珊等文職人員會直接把信交給對應的那位，而遇到匿名或者查無此人的情況，則送至鄧恩那裡，由他來詢問或決定。

小心翼翼裁開信封，克萊恩抽出裡面的紙張，快速展開，瀏覽了一遍。

他發現瘋人院醫生達斯特在請求盡快見面，也就是今天下午兩點。

他拿到「讀心者」配方了？或者有別的什麼事情？克萊恩揚了下手中的信紙，抬頭看向鄧恩道：

「隊長，我的線人，也就是心理煉金會那位，希望在下午兩點見面。」

「有透露是什麼事情嗎？」鄧恩早有預料般問道。

「沒有。」克萊恩搖了搖頭。

鄧恩想了下，嗓音醇厚地說道：「等下暫時讓倫納德幫你看守查尼斯門，我跟著你過去，隱藏在附近，這種緊急見面的請求有不小可能是陷阱，我見過聽過太多類似的事情，而且，如果真有重要情況，這樣也能最快速度展開行動。」

……隊長，你真是經驗豐富啊……嗯，一遇到正事，你就是可靠的、值得信賴的、不會遺忘的隊長……克萊恩當即點頭：

「好的！」

…………

下午兩點，佐特蘭街射擊俱樂部，9號小型靶場內。

克萊恩瞄了眼佈滿彈痕的靶子，望向略顯不安的瘋人院醫生達斯特.古德裏安道：

「出了什麼事情，竟然讓你慌慌張張到獵犬酒館找傭兵小隊？」

只有這樣，獵犬酒館的老闆萊特才會立刻把信投遞到黑荊棘安保公司，而不是等待克萊恩自己過去取。

達斯特觀察著克萊恩的細微表情和肢體動作，沉聲回答道：

「我感覺胡德.歐根最近有些不正常。」

胡德.歐根就是將達斯特發展為心理煉金會成員的那位瘋人院病患。

「有什麼不正常的表現？」克萊恩非常有職業精神地追問道。

達斯特暗自鬆了口氣，似乎找到了依靠，斟酌著說道：

「他，他好像，好像真的瘋了……」

「真的瘋了？」克萊恩愕然反問道。

胡德.歐根不是為了鍛鍊精神領域的相應能力，才裝病潛入瘋人院，試圖從正反兩方面影響那些病患嗎？

他竟然真的病了，真的瘋了？

「我認為是這樣……」達斯特略有些焦躁地來回踱步，「我之前能和他正常交流，並且得到如何正確使用非凡能力的教導，但最近這幾天，他的思路，他的狀態，變得很奇怪，經常沒辦法溝通，就像我面對其他的病患一樣，雖然，雖然這也讓我成功拿到了『讀心者』的配方，但我無法確認那是真的，還是假的，更害怕出現不可控的變化。」

沒關係，作為一名占卜家，擁有灰霧之上神秘空間的占卜家，真和假是不會混淆的……克萊恩先是鬆了口氣，繼而皺眉問道：

「他出現不正常前，接觸過什麼人？」

「只有那些病患，我，我無法肯定，我不是每一天每一個小時都在瘋人院的，我也有休息的時間。」達斯特表情沉凝地回答。

克萊恩輕輕頷首，一副這是小事的樣子：

「不用緊張，我會派人暗中保護你，你盡快弄清楚胡德.歐根之前接觸過哪些人，另外，你必須小心他在試探你，額，你最好同時把這件事情通報給別的心理煉金會成員，看你們組織的高層有什麼反應。」

「好的。」達斯特推了下金邊眼鏡，恢復了觀眾特有的冷靜，然後從衣兜裡掏出一張紙，遞給克萊恩道，「這是『讀心者』魔藥的配方，我不確定是否正確。」

「我們會驗證的。」克萊恩笑笑回答，當場展開，看了一眼。

「主材料：成年七彩蜥龍的完整腦垂體，法爾斯曼兔的脊髓液10毫升。」

「輔助材料：栗樹芽孢5克，龍牙草粉末8克，純白精靈花3瓣，100毫升純水。」

「非常棒。」克萊恩讚美了一句，併疊好紙張，將它放入燕尾服正裝內側的口袋。

又交流了幾句，確認達斯特的「幻聽」現象得到緩解後，他告辭離開，謹慎地來到屬於值夜者的專屬靶場，鄧恩.史密斯正等待於裡面。

「隊長，線人給了我一份『讀心者』的配方，感謝我幫他控製住魔藥的反噬，但他不確定這份配方的真假。」克萊恩正經而嚴肅地將紙張遞交給鄧恩，「另外，他提到了一件事情……」

鄧恩邊瀏覽配方，邊聽克萊恩描述胡德.歐根的事情，末了點頭道：

「我立刻組織人手，輪流監控瘋人院，這種事情你還沒有接受專業的培訓，就不用參與了，回去繼續值守查尼斯門吧。」

說到這裡，他深深望了克萊恩一眼道：

「算上這份配方，等你通過了考查，無需再積累功勛，直接就能獲得『小醜』魔藥……」
第一百五十六章 考慮長遠的梅麗莎

而且我還額外付出了一份「小醜」配方的功勛……這都是當初為了分兩次領功勞造的孽……算了，最近也找不到機會說我其實有「小醜」魔藥的配方……克萊恩吸了口氣，努力擠出笑容道：

「希望考查能夠順利。」

他對於鄧恩讓自己回去繼續值守查尼斯門的決定舉雙手雙腳贊成，因為他不僅欠缺監視、調查等方面的專業能力，而且在正面作戰上，也達不到及格線。

射擊領域，他和普通的警察比，算得上不錯，但隊員個個都是身體素質得到提升的非凡者，即使不是神槍手，也差不了多少。

至於近身格鬥，克萊恩更是才入門的水平。

簡單來說，即使有沉眠符咒、安睡符咒和夢境符咒，他也依舊屬於輔助型的非凡者，對付普通人很簡單，一旦遭遇擅長戰鬥的同類，就相當危險了。

等我晉陞序列8，成為擅長技巧型格鬥，並可能掌握著少量法術的「小醜」，我就能獨自完成一般的超凡任務了……嗯，如果還能成功竊取封印物「3—0782」的力量，製作出「陽炎符咒」，那就更加完美了，以弱勝強都不是不可能……克萊恩充滿期待地想著，緩步走回了黑荊棘安保公司。

一直到第二天清晨，他結束值守，離開查尼斯門時，值夜者小隊對瘋人院胡德.歐根的監控依舊沒能獲得有用的線索，暫時只能寄希望於所謂線人在內部的調查。

回到家中，克萊恩安靜地用完早餐，躺回臥室，一口氣睡到了中午十二點。

他自然醒轉，稍做洗漱，聞著食物的香味走向了一樓。

「梅麗莎在準備午餐？」克萊恩望向在客廳看報紙的班森。

班森放低報紙道：

「是的，她今天有客人來訪，我讓她和客人聊天，我來準備午餐，結果她竟然不信任我的廚藝，拉著客人一起進了廚房，這非常不禮貌。」

班森，你竟然這麼快就察覺到梅麗莎對你廚藝的嫌棄……克萊恩忍著笑意，走向單人沙發，隨口問道：

「梅麗莎的客人？」

「是的，你應該認識，在賽琳娜生日晚宴上見過的伊麗莎白。」班森往後一靠，繼續舒服地閱讀報紙。

不只是在生日晚宴上見過……她竟然真的來拜訪了……克萊恩表情微滯，側身望了眼廚房門口。

就在這時，梅麗莎端著盤子走了出來，身後跟著同樣掛圍裙的伊麗莎白。

「克萊恩，你醒了？我正打算去叫你。」梅麗莎頗為欣喜地將散發出肉香味的盤子放到餐桌上，「這是伊麗莎白，你認識的。」

「你好，克萊恩。」有著可愛嬰兒肥臉蛋的伊麗莎白笑容燦爛地打了聲招呼。

克萊恩不失禮貌地溫和回應。

等到兩人互相致意完畢，梅麗莎眨了下眼睛，非常認真地說道：

「伊麗莎白等下會跟著我們去『幫助家庭僕人協會』，他們家僱傭了好幾位僕人，在這方面擁有豐富的經驗，可以給我們提供一定的參考意見。」

「其實，我們已經擬好了挑選雜活女僕的要求，你們聽一下，看有什麼需要補充的。」

梅麗莎在圍裙上擦了擦手，從居家衣物的口袋裡拿出一張紙，展開念道：

「1.身體健康。」

「2.勤勞，有責任心。」

「3.擅於烹飪。」

「4.安靜，不吵鬧。」

「5.家庭背景簡單。」

「6.長相普通。」

……

一條接一條的要求被念了出來，克萊恩和班森聽得嘴巴半張，眼神茫然，都沒想到只是僱傭一個雜活女僕，會弄得這麼麻煩。

「梅麗莎，你之前不是反對僱傭雜活女僕嗎？」等到妹妹停止，克萊恩下意識問了一句。

梅麗莎抿了抿嘴，鄭重點頭道：

「是的，我反對，但既然我的反對無效，那我認為，我們必須將這件事情做好，而要將一件事情做好，事先必須有足夠的準備，嗯，你們有什麼想要補充的嗎？」

「沒有！」克萊恩和班森同時搖頭，引得伊麗莎白掩嘴竊笑。

用過午餐，一行四人乘坐有軌公共馬車，來到位於香檳街的「廷根市幫助家庭僕人協會」。

這與克萊恩上輩子知道的「家政公司」其實很接近，但有著半慈善的性質，一方面，他們登記各類僕人的個人信息和工作需求，方便僱傭者挑選的同時，也增加受助對象就業的可能，另一方面，他們會組織一些基本的培訓，提高受助對象的工作能力。

他們的維持經費有部分來自慈善組織，有部分屬於僱主的額外支付，靠著集聚性、整體性、方便性和組織性，很快將那些個人代理逼得要嘛加入，要嘛改行。

進了協會，克萊恩等人立刻就受到熱情的招待，一位穿淡黃色有荷葉邊長裙的年輕女性引著他們到沙發區域坐下，微笑問道：

「我有什麼可以幫助你們的嗎？」

「我們需要僱傭一個雜活女僕。」這種時候，班森就被弟弟和妹妹推到了前面。

「你們有具體的要求嗎？」那位年輕女士熟練地問道。

班森認真回憶了下自己廚藝和克萊恩的對比，頗為懇切地說道：

「擅長烹飪。」

「擅長烹飪？」年輕女士微皺眉頭道，「坦白地講，雜活女僕裡面沒有誰擅長烹飪，你們不如僱傭一位廚師？如果你們需要女性廚師，我們協會也有不少。」

「雜活女僕裡面沒有擅長烹飪的？」見自己擬定的要求剛開始就遭遇了挫折，梅麗莎忍不住插嘴反問道。

年輕女士點了點頭，肯定回答：

「雜活女僕要嘛是底層勞工的女兒，要嘛是鄉下來的姑娘，她們本身能夠接觸到的廚藝都相當差，即使經過協會的簡單培訓，她們也頂多能保證做出來的食物不讓人生病。」

「……」梅麗莎一下默然，終於明白什麼叫計畫沒有變化快。

「這真是讓人遺憾的事情。」班森想了下，組織著語言道，「或許我們可以改一下要求：願意也有那個能力學習烹飪。」

不錯嘛，班森的腦子轉得可真快……不用我插嘴了……克萊恩坐在旁邊，一手握杖，一手拿帽，悠閒而自在。

「這個沒有問題，烹飪培訓的時候，我們會記錄那些表現出眾的姑娘。」年輕女士職業性地笑道，「還有另外的要求嗎？」

「有。」感受到梅麗莎的目光，班森吞了口唾沫，從衣兜裡拿出那張紙，一條一條地念了起來。

那位年輕女性怔怔聽著，好半天才回應道：

「我，我先去篩選下資料，給你們推薦一些符合要求的雜活女僕，你們可以不急著做決定，先挑選二到四位，由我帶領她們到你們家試做一次，然後再確定僱傭誰，當然，這會讓你們額外支付給協會的費用多一點，而食材也需要你們自己準備。」

「好的。」班森疊好紙張，禮貌點頭。

那位年輕女性站起身，往裡面的辦公室走了兩步又回過頭來，訕訕笑道：

「能將那張紙給我嗎？我怕遺漏了你們的要求……」

「沒有問題。」班森忍著笑意回答。

過了一陣，那位穿淡黃長裙的年輕女士拿著一疊資料出來，交給班森挑選。

這些資料上面標註了雜活女僕的真實姓名、出生年份、家庭情況、五官描述、身體狀態、過往經驗、相應特點和期望薪水等信息。

趁班森和梅麗莎認真翻看資料的機會，伊麗莎白湊近克萊恩，小聲問道：

「你沒有什麼要求嗎？」

「有，但不夠具體。」克萊恩隨口敷衍道。

伊麗莎白更感興趣了：

「那你會如何選擇？」

克萊恩低笑一聲，指著左側袖口內隱藏的靈擺道：

「當然是寫下對應語句，挨個排除，占卜出最適合成為我們家雜活女僕的那位。」

「……」伊麗莎白一下愣住，十幾秒後才略顯迷茫地點頭，「最簡單也是最有效的辦法……我竟然忘了你是……」

她沒有說完，因為梅麗莎敏銳察覺到兩人在竊語，將目光投了過來。

深深看了好友和哥哥一眼，梅麗莎露出彷彿在思考般的表情。

喂，妹妹啊，你不要誤會！我們只是在正常的交流……克萊恩輕咳兩聲，主動拿過部分資料，隨手翻閱起來。

很快，他們敲定了三位人選，價格在每週4蘇勒8便士到5蘇勒2便士不等。

班森沒有去壓雜活女僕的薪水，而是認真和那位年輕女士討論起需要額外支付給協會的金錢。

經過一番友好的磋商，他成功將這部分費用從雜活女僕的兩週薪水變成了一週薪水，但要另外支付對方帶領雜活女僕來試做家政的協會馬車費用1蘇勒。

敲定好這件事情，伊麗莎白告辭離開，兄妹三人則乘坐公共馬車返回了水仙花街。

一路之上，克萊恩被梅麗莎審視的目光看得非常不自在，剛入家門，就要直奔二樓。

「克萊恩。」梅麗莎出聲喊住了他，用一種反覆思考後的鄭重語氣道，「如果你想和伊麗莎白訂婚，你需要更加地努力，她父親是一位進出口商人，母親是從男爵，也就是常說的勛爵的女兒……」

等等，訂婚？什麼時候的事情？克萊恩一臉茫然地看著妹妹。

她這都操心到哪一步了？
第一百五十七章 夢想的物品

「不，我們沒有……」克萊恩反駁的話語還未來得及說完，班森就微笑打斷道：「雖然伊麗莎白的年紀確實小了點，雖然她的家庭情況比我們出色了不少，但我認為你們還是挺合適的，只不過你可能還得等幾年，她在讀公學，目標是考入大學，結婚至少是六七年之後的事情了，當然，你們可以先訂婚。」

……你們不要考慮得這麼長遠好不好……克萊恩吸了口氣道：

「我並不喜歡伊麗莎白，嗯，準確地表達是，我並不喜歡年紀比我小很多的女孩，我喜歡成熟一點的。」

其實，在合理範圍內，我都能接受，但不是現在……他無奈地在心裡補充了一句。

「喜歡成熟一點的？」梅麗莎微皺眉頭道，「那你必須盡快解決婚姻問題了。」

啊？克萊恩實在難以理解妹妹跳躍的思路，茫然反問道：

「為什麼？」

梅麗莎非常認真地解釋道：「等你為將來的婚姻攢好足夠的金錢，你差不多有二十五六歲了，比你成熟一點的姑娘在那個年紀，要嘛已經結婚，要嘛早就訂婚，難道你想追求一位寡婦？」

這都什麼跟什麼啊……克萊恩滿臉呆滯地在心裡用中文回了一句。

班森則笑著反駁了妹妹：

「梅麗莎，你不明白，在如今的中產階級裡，三十歲還沒有結婚或者訂婚的女士並不少見，她們以女神的信徒為主，大多數擁有讓自己過得不錯的能力，寧願單身，也不想接受一樁不滿意的婚姻，額，我在《家庭》雜誌上看到的。」

「是嗎？」梅麗莎畢竟只是一個十六歲的少女，對類似的事情瞭解不多。

見哥哥和妹妹越聊越有興致，克萊恩咳了一聲道：

「我說的成熟一點，是指心理狀態，不是必須比我年紀大，而且，更該擔憂婚姻問題的是班森。」

對不起，哥哥，我也是迫不得已……他在心裡默默道了聲歉。

「……」梅麗莎愣了一下，接著重重點頭，「是的！」

本來還想具體講一講中產階級的婚姻問題，班森忽地打了個寒顫，望著凝視自己的妹妹道：

「我正處於人生的轉折期，必須將全部的精力投入學習，等到我有了滿意的工作和一定的積蓄，我才有信心去追求心儀的女士，給她足夠美好的生活。」

克萊恩和梅麗莎先是一怔，旋即同時脫口道：

「你有心儀的女士了？」

只是隨口敷衍的班森頓時嚇了一跳，慌忙搖頭：

「沒有！」

「我只是舉個例子！」

…………

貝克蘭德，希爾斯頓區，一棟略顯陰暗昏沉的房屋內。

沒有點火的壁爐前，一位兩鬢花白的中老年男士拿著深色的煙鬥，安坐在搖椅上，目光幽深地望著沙發區域的訪客。

他是這裡的主人，艾辛格.斯坦頓，小圈子內非常有名氣的私家偵探，但他沒有開設事務所，只是請了位助手幫忙。

身穿白襯衣黑馬甲的艾辛格將煙鬥湊至嘴邊，陶醉地吸了一口又緩緩吐出道：

「半個小時的諮詢費用是1鎊，如果我是你們，肯定不會浪費一秒鐘的時間。」

沙發區域的兩位女士正是佛爾思.沃爾和休.迪爾查，她們蒐集到了「颶風中將」齊林格斯的資料，打算請擅長演繹法的大偵探幫忙總結出目標的行為規律。

當然，她們隱去了齊林格斯的名字，並將涉及超凡的內容更改了描述。

看著面容消瘦，棱角分明，藍眸淺暗的艾辛格，休.迪爾查將手裡的文件袋遞給了對方的助手，一位戴金邊眼鏡、氣質幹練的褐髮年輕人。

「偵探先生，我希望你從資料裡找出目標在貝克蘭德的行為規律。」

雖然個子不高，但當休.迪爾查筆直端坐，沉聲開口時，那種威嚴依舊讓人不由自主就想服從。

艾辛格深深看了她一眼，從助手那裡接過文件袋，解開纏繞，抽出了裡面的資料。

他放下煙鬥，專注閱讀起來，一張一張，沒有遺漏。

十幾分鐘之後，這位兩鬢花白的紳士緩慢地輕敲起扶手道：

「目標對風有偏執的喜愛……那麼，在『塵埃之都』貝克蘭德，他肯定不會挑選汙染嚴重的區域長期居住，也就是說，他可能住在皇後區，西區，希爾斯頓區，喬伍德區，或者北區郊外……」

「目標是位心理有疾病的連環殺手，每隔一天，就要謀殺一位活人……合理的做法是針對那些無家可歸的流浪漢，在貝克蘭德，連警察都弄不清楚究竟有多少流浪漢……」

「目標居住的區域距離流浪漢眾多的東區、貝克蘭德橋等地方不會太近，也不會太遠……頻繁在周圍尋找受害者，是不成熟的表現，這和你們的描述不符……而如果要花費很長一段時間才能找到想要謀殺的對象，目標可能控製不住自己的慾望，在容易暴露的情況下犯罪……」

「目標是位資深水手，擁有非常出眾的水中活動能力……一個合理的推斷是，他居住的地方不會離河流太遠，一旦遭遇意外，那將是他安全逃走的最佳選擇……」

……

「綜上所述，我們可以勾勒出目標的活動範圍，他居住在離貝克蘭德橋區域不遠的地方，考慮西區和喬伍德區的塔索克河兩岸……」

……

「你們給予的資料只能推理出這些內容。」

雖然聽得不是太明白，但似乎很有道理……休和佛爾思互相看了一眼，鄭重點頭，收回資料，起身告辭。

望著助手送兩位女士出門的背影，兩鬢花白的艾辛格從馬甲口袋裡掏出了一件黃銅飾品，那是一本袖珍的、攤開的書，書的中央有一隻豎著的眼睛。

艾辛格微晃搖椅，邊摩挲飾品，邊低聲自語道：

「齊林格斯潛入貝克蘭德了？」

…………

普利茲港，某個地下室內。

「倒吊人」阿爾傑坐在椅子上，冷酷地看著面前蠕動掙紮的男子。

這男子做水手打扮，頭部被淡藍色的水膜完全包裹，一張臉憋得紫紅欲滴。

他的雙手不斷在臉上抓著扯著，但只能甩出一滴滴液體。

終於，他承受不住，給出了屈服的信號。

阿爾傑嘴角勾起，隨意地拍了下掌。

淡藍色的水膜立刻崩解，化作雨滴，落到了地上。

那名水手打扮的男子大口喘起氣，喘到劇烈咳嗽，咳嗽至撕扯心臟碎裂肺部。

等到對方平緩下來，阿爾傑往後微靠，模仿愚者那種平靜淡然的語氣道：

「告訴我，齊林格斯去貝克蘭德的目的。」

「他，他是為了完成一個委託，但具體是什麼我並不清楚。」那名海盜徹底失去了反抗的意誌，老實而坦白地回答道，「我只知道他可能獲得的好處，齊林格斯曾經在我們面前得意地提過，如果這次的事情順利，他將得到他夢想許久的一件物品，海盜裡的『四王』也將變成『五王』。」

夢想許久的物品？阿爾傑皺起眉頭，陷入了沉思。

…………

週一上午，克萊恩依舊沒能休息，繼續按照計畫，排查起廷根市有紅煙囪的房屋。

可惜，這一次，他還是沒能發現目標。

他在中午時分回到家裡，熱了昨晚的剩菜，啃了條燕麥麵包，接著補了一個小時的眠。

等到兩點四十分，克萊恩放下手中的書籍，用靈性密封了臥室，再次進入灰霧之上那片神秘空間。

他隨意地坐到青銅長桌上首，沒去管「太陽」心跳的頻率有多少，伸出右手，提前給了回應。

白銀之城內。

戴裏克.伯格正在練習場上揮灑汗水，眼前忽有恍惚，看見了重重灰霧，看見了灰霧深處端坐於高背椅上的「愚者」。

他先是一怔，旋即停止動作，低下頭顱。

等到「幻覺」消失，他默數起自己的心跳，拿著銀白色的直劍，快步走向休息區域。

一千次心跳後，他已經將自己反鎖在了單獨的盥洗室內。

又等待了十幾個呼吸的時間，他看見深紅的光芒從虛空湧來，一下就將自身淹沒。

灰霧之上，克萊恩後靠住椅背，左邊牙齒輕叩了兩下，悄然開啟了靈視。

他看見「太陽」的以太體深處，斑駁的顏色變得純粹，如同晨曦，於是微笑開口道：

「祝賀你，歌頌者先生。」

與此同時，他也發現對方那張高背椅後面的璀璨星辰飛快移動，重組為象徵太陽的符號。

不需要我的意念，它就自然發生了變化，就像條件反射一樣……嗯，除了宮殿、長桌和椅子，其他具現出來的事物都無法在我離開這裡後得到保存……它們非常特殊……這灰霧之上的秘密真不少啊……克萊恩若有所思地望著面前的一切。

戴裏克又低下了腦袋，內斂而謙卑地回答道：

「這都源於您的幫助，這只是開始。」

他對愚者能看出自己服用了魔藥一點也不驚訝。

這時，克萊恩掏出銀色的懷錶，按開看了一眼，輕笑道：

「那我們開始聚會吧，記住，之後也大概是這個頻率，嗯，或者說間隔。」

說話的同時，他與象徵「正義」、「倒吊人」的深紅星辰建立了聯繫，將兩位成員重新拉入巨人居所般的宏偉宮殿內。

奧黛麗剛看清楚面前的景象，立刻用輕快的語氣打起了招呼：

「下午好，愚者先生，我這裡還有一頁羅塞爾大帝的日記。」

「下午好，太陽先生，拿到『讀心者』配方了嗎？」
第一百五十八章 有備無患

「正義」小姐總是能保持愉快的心情，真是讓人羨慕啊，希望我也能這樣……聽到那輕快的招呼聲，端坐青銅長桌上首的克萊恩忍不住無聲感慨了一句。

但他旋即想到對方簡簡單單就拿出1000鎊現金的事情，忽然覺得自己要想像「正義」小姐一樣總是保持愉快的心情，是非常困難的……

「太陽」戴裏克.伯格是個非常在乎自己信譽的少年，當即回答道：

「我已經獲得了『讀心者』的配方。」

這段時日裡，他整理了父母留下的遺產，除了房子、家具和少數幾件用來思念的物品，其餘有價值的東西都被他拿到白銀之城的「黑市」裡，換來了「讀心者」配方與「歌頌者」魔藥的材料，目前僅靠定額的食物生活。

但他相信這樣的狀況不會維持太久，等通過戰鬥考核，他就會加入清理周邊「黑暗之物」的隊伍，領取不菲的報酬。

等真正強大起來，我就申請成為精英小隊的成員，探索黑暗深處，找到解除詛咒的辦法……戴裏克一邊隱含希望地想著，一邊側頭望向濃鬱灰霧裡的「愚者」。

他上次就注意到，「正義」小姐在請示「愚者」先生後，能奇怪地讓不知名的羅塞爾日記直接出現！

雖然戴裏克不明白這是怎麼回事，但他覺得還是看一眼「愚者」先生比較好。

「你先在腦袋裡回憶配方，然後拿起手邊的筆，給予強烈的表達慾望。」克萊恩狀似悠然地後靠住椅背。

因為「太陽」來自疑似「神棄之地」的白銀城，所以，他在對方面前具現出來的不是鋼筆，而是羽毛筆。

當然，依舊沒有墨水。

戴裏克不敢懷疑愚者的話語，當即握住了手邊突然浮現的羽毛筆。

沒過幾秒，按照吩咐去做的他不出意外地看見面前那張黃褐色羊皮紙上多了「讀心者」魔藥的配方。

審視了兩遍，戴裏克保持著沉默，將承諾的事物推給了「正義」小姐。

奧黛麗又激動又興奮又期待但非常矜持地接過，目光一掃，將克萊恩翻譯過來的單詞盡數映入腦海：

「主材料：幻影亞龍的完整腦垂體，半幽靈兔的脊髓液10毫升。」

「輔助材料……」

沒聽說過的主材料……嗯，我知道的還不夠多……最近一直從佛爾思和休那裡惡補著常見非凡材料種類和名稱的奧黛麗略顯懊惱地想著。

這種時候，她已經忘記了什麼叫「觀眾」。

突然，奧黛麗聽到輕微的敲擊聲，忙下意識地望向青銅長桌最上首。

她驚喜地看見「愚者」先生在用右手食指輕敲桌緣，並對自己輕輕頷首，做了個示意。

什麼情況？奧黛麗一陣疑惑，兩眼茫然。

她正待發問，眼角餘光突地看見面前的「讀心者」配方發生了變化，多了不少註釋：

「主材料：幻影亞龍的完整腦垂體（又稱七彩蜥龍），半幽靈兔的脊髓液10毫升（又稱法爾斯曼兔）。」

「輔助材料……」

這些我都認識！奧黛麗先是一愣，旋即從心底湧現出強烈的欣喜情緒。

「謝謝，愚者先生，您真的非常博學。」她再次望向上首，由衷地感謝和讚美道。

「倒吊人」阿爾傑不清楚究竟發生了什麼事情，但對「正義」的話語非常不屑：

類似神靈的大人物，怎麼能用博學來描述？

這種存在從某種程度上來講，本身就等於知識！

克萊恩則坦然接受了「正義」小姐的稱讚，因為這不是碰巧獲得心理煉金會的「讀心者」配方才做到的事情。

——將「太陽」拉入塔羅會後，基於對方所處白銀城的特殊，他就一直在預防類似的問題，不斷地找相應的資料來學習，即使達斯特.古德裏安沒有及時拿到配方，他剛才也能輕鬆完成註釋，而經過之前的占卜和剛才的對比，他確信兩份「讀心者」配方都是正確的。

這就是有準備，沒禍患……克萊恩略顯得意地想著。

奧黛麗又反覆看了「讀心者」配方幾遍，戀戀不捨地收回目光，熟稔地「表達」出羅塞爾大帝的日記。

「這是您應得的的。」她放下鋼筆，望著灰霧裡的愚者道，「另外，我再給您的眷者300，300鎊怎麼樣？」

她說的有點心虛，因為三頁羅塞爾日記才花費了她20鎊，而同樣位於序列8的「治安官」配方需要450鎊。

也就是說，從簡單的數學出發，她應該於三頁筆記之外再支付430鎊。

不過，奧黛麗覺得這也有自身幸運的因素，賣家並不清楚羅塞爾日記的價值，這才讓她能以相當低廉的價格買到。

羅塞爾大帝的日記，每頁至少，至少50鎊！奧黛麗悄然握拳，無聲給自己鼓了下氣。

300鎊？我到今天為止，也就在德維爾爵士那裡見過這麼多錢……克萊恩一陣唏噓，假裝對金錢沒絲毫興趣地淡然點頭道：

「合理的交易。」

「這是我眷者的信息。」

他努力避免著從「愚者」口中說出「貝克蘭德銀行」「不記名賬戶」等降格調的名詞，直接將它們呈現於了面前的羊皮之上。

——上週週三，排查紅煙囪房屋的時候，克萊恩抽空去了趟貝克蘭德銀行的廷根分行，喬裝打扮地開好了一個不記名賬戶。

這種賬戶只需要記得賬號，並給予相應的密文，就能在貝克蘭德銀行的所有分行取出餘額。

如果開戶人覺得這種方式不夠保險，還可以附加簽名和指紋的對照，那就比較麻煩了。

克萊恩為了保密，為了隱藏身份，當時並沒有這麼設置，僅僅留下了一組密文。

這組密文是用古赫密斯語書寫的「不屬於這個時代的愚者，灰霧之上的神秘主宰，執掌好運的黃黑之王」。

因為古赫密斯語本身就能無保護地用於祭祀和祈禱，不管是誰，只要敢於抄寫這組密文，就等於在誦念我的名，那樣一來，我能立刻接收到相應的提示，到灰霧之上分辨是正常的情況，還是有誰想竊取我的財富！克萊恩對自己想出的這個辦法非常滿意。

這唯一的缺點是，會輕微外洩「愚者」的存在，但屬於可以接受的範疇。

奧黛麗一邊將羅塞爾日記推給「愚者」先生，一邊拿過了寫有對方眷者信息的羊皮紙，上面標註著貝克蘭德銀行和對應的、由一串數字組成的不記名賬戶。

不知道「愚者」先生的眷者是男性還是女士，處於序列幾……嗯，肯定很強大，至少不會比「颶風中將」齊林格斯差……奧黛麗難以遏製地發散了思緒。

但她很快就收斂起注意力，開始記憶那個不記名賬戶。

「不需要這麼麻煩。」就在這時，她聽見了「愚者」低沉平和的嗓音，「你回家之後，默誦我的名，能直接將相應的信息書寫出來。」

這就像我畫出占卜得到的紅煙囪景像一樣……賬號很重要，絕對不能記錯……克萊恩在心裡默默補充了兩句。

這樣也可以嗎？從「愚者」先生的語言判斷，他很有信心啊……不愧是近似神靈的大人物，這種事情都能辦到……奧黛麗愣了一下，旋即釋然，覺得這才符合邏輯符合道理。

可是，為什麼我剛才要那麼辛苦地記憶配方……奧黛麗忽然又有些迷茫。

這個時候，克萊恩按住那頁羅塞爾的日記，沒有急於去看，側頭望向「太陽」，平靜問道：

「你希望獲得什麼補償？」

戴裏克認真想了下道：

「我最近沒有迫切想要得到的物品……我應該很快就能消化掉『歌頌者』魔藥，補償就積累在那裡，嗯，為對應的序列8配方做準備，或者必須的材料。」

序列8是「祈光人」，我有……材料，就算我能獲得，也不知道怎麼給你……消化……白銀城果然掌握著「扮演法」……嗯……那裡最高戰力只有序列4，是受到了材料的限製嗎？克萊恩若有所思地點了下頭，示意成交。

奧黛麗也敏銳察覺到了「消化」這個單詞，斟酌著問道：

「『太陽』先生，你掌握了『扮演法』？」

戴裏克不解地望向「正義」小姐，坦然回答道：

「這不是值得奇怪的事情……白銀城的通識課就在教導『扮演法』。」

通識課就在教導「扮演法」……奧黛麗看了「倒吊人」一眼，發現對方也在看著自己，雙方霍然陷入了沉默。

「太陽」的來歷果然非常神秘，不知道「愚者」先生從哪裡將他拉入「塔羅會」的……越想越讓人敬畏啊……奧黛麗緩了下，望了眼高踞濃厚灰霧裡，沒有絲毫驚訝情緒外露的愚者。

這時，「倒吊人」阿爾傑試探著問道：「『太陽』先生，你們有講清楚『扮演法』的注意事項嗎？」

「有。」戴裏克毫不猶豫地點頭，「我們的通識課講得非常清楚，『扮演法』的注意事項只有一條，『記住，你只是在扮演』。」

和我預想的一樣……我們是在用巧妙的方式繞過阻隔，徹底瓦解魔藥內殘餘的精神影響，而不是向它屈服……「太陽」啊，你還真是一個單純的少年，這樣就被詐出重要信息了……克萊恩微微一笑，將目光投向了面前的羅塞爾日記。
第一百五十九章 「賜予」與「獻祭」

黃褐色的羊皮紙上，略顯扭曲和張牙舞爪的中文寫道：

「8月2日，這潭水比我想像得還深，歷史真是任人打扮的小姑娘啊。」

「8月5日，今天見識到了高序列強者的實力，簡直可怕，他們在某一方面已經發生了質變，變得像是神靈，難怪一直用『半神半人』來描述他們，嗯，我覺得稱呼『神話生物』可能更加恰當。」

「8月6日，讓人感覺奇怪的事情，為什麼七大教會對待魔藥會有那樣詭異的態度，在中低序列階段，他們不僅給予獲得晉陞者主要材料，還慷慨地分享配方，演示配製藥水的過程，如果有對應的儀式，必然也會詳細講解，而在高序列階段，他們只提供成品的魔藥。」

「這完全不符合邏輯，在主要材料相對容易蒐集且製作過程較為簡單的中低序列階段，不是應該保密配方，直接調製魔藥給目標嗎？到了高序列，由於主要材料難以獲得，不是應該分享配方，讓有希望晉陞的成員主動去尋找嗎？」

「這裡面肯定隱藏著我還不知道秘密。」

「8月9日，這兩天發生的事情讓我感覺不是太好，我親手開啟的工業革命，親手鑄就的蒸汽與機械時代，將成為邪神降生的溫床？」

什麼意思？邪神降生的溫床？克萊恩微皺眉頭，食指輕緩地敲擊起古老長桌的邊緣。

「愚者」先生遇到難題了？能讓他為難的事情肯定涉及很高的層次……奧黛麗望著被濃鬱灰霧籠罩的首領，從對方的肢體語言裡解讀出了他當前的某些狀態。

確實在疑惑高層次問題的克萊恩想了一陣，沒有得到答案，開始考慮起用占卜來尋求啟示的可能：

嗯，只靠這麼單純這麼簡單的兩句話，要占卜出實質的東西是不可能的，我又不是預言家……直接占卜「邪神降生的溫床」？感覺在作大死……邪神未必有永恆烈陽那麼恐怖，但能力也許更加詭異，說不定順藤摸瓜就找到了我……而且也沒辦法占卜這樣嘗試有多大危險，因為一旦涉及到神靈，占卜有沒有危險本身都會帶來危險……

先記住這個問題，多觀察多思考……

魔藥的事情上，教會的安排確實透著不少詭異，不知道這背後到底隱藏著什麼秘密，也許等「通靈者」，不，應該是「死靈導師」戴莉成為大主教或者高級執事，進入教會的核心層面，我能獲得一定的暗示……

羅塞爾說得真讓人有點嚮往高序列強者的風采啊……

一個個想法閃過，克萊恩停止輕敲古老長桌邊緣的動作，望了望「正義」、「倒吊人」和「太陽」道：

「你們可以自由交流了。」

「倒吊人」阿爾傑當即開口道：

「『愚者』先生，『正義』小姐，我新獲得了一份情報，『颶風中將』齊林格斯潛入貝克蘭德是為了完成一件困難的任務，他或許會在那裡停留很長一段時間，並且製造駭人聽聞的慘案，另外，我還知道這件事情涉及一件非常重要的物品，能幫助齊林格斯很快成為高序列強者的物品。」

「很快成為高序列強者？他就不怕失控嗎？」奧黛麗抓住對方描述的重點，擺出「觀眾」的姿態，疑惑反問道。

齊林格斯才是序列6的「風眷者」，距離序列4還隔著一個序列5。

阿爾傑早就預料到會有這樣的問題，坦然回答道：

「所以那件物品才非常重要。」

「當然，這都是我的推測，我收到的情報是這樣的：齊林格斯認為，一旦他完成委託，拿到那件物品，他很快就能與『五海之王』納斯特等人並稱，讓海盜裡的『四王』變成『五王』，讓七位海盜將軍減少至六位。」

「普通人或許不清楚，但作為非凡者，我們應該都知道，海盜裡的『四王』要嘛直接是高序列強者，要嘛在超凡船隻和神奇物品的配合下，擁有高序列的戰力，齊林格斯要想獲得承認，與他們等同，必然也要有著接近的水準，所以我才那樣推測。」

我只知道「五海之王」納斯特是序列4的強者，不清楚他的魔藥名稱……克萊恩安靜聽著，沒有輕易表態。

「太陽」戴裏克.伯格雖然完全弄不懂「倒吊人」描述的事件，根本不知道誰是誰，但他依舊聽得很專注，只覺世界在自己眼前呈現出了一扇新的大門。

海盜？他們生活的地方有書本上宣稱的海洋？那和白銀之城周圍的環境有很大區別啊……他們似乎從來不擔心詛咒的問題，不擔心黑暗之物的侵襲……真是讓人非常好奇……嗯，「愚者」先生叮囑過，不要隨意詢問別人的秘密，那是不禮貌的行為……戴裏克沉默地想著，來回審視起「倒吊人」和「正義」。

「你的推測很合理，當然，那也可能是一件能媲美高序列強者的神奇物品。」「正義」奧黛麗淺笑回應道。

「倒吊人」望了眼高踞於濃鬱灰霧裡的「愚者」，斟酌了一下，看著「正義」強調道：

「我剛才的描述有兩個重點，一是齊林格斯會在貝克蘭德待很長一段時間，二是涉及一件非常重要也可能非常神奇的物品。」

所以，「愚者」先生，您不心動嗎？您有充裕的時間讓您的眷者到貝克蘭德……阿爾傑默默在內心補了一句，但他不敢直接這麼說，只能委婉地點一下。

「倒吊人」先生，你不必反覆強調，我聽得懂你想表達的意思……但是，我的實力不支持我摻合這件事情，而且我也沒辦法擅自離開廷根……克萊恩後靠住椅背，頗為無奈地想著。

不說眷者，我倒是能找到兩個較為強力的非凡者幫忙……

一個是已經晉陞了序列6的戴莉，但我不可能向她說明所有的情況，頂多提一句，收到線報，「颶風中將」齊林格斯潛入了貝克蘭德，居住在某某某街道，打算做什麼什麼事情，那樣一來，戴莉很可能會直接調動值夜者的力量，讓事情變得非常混亂非常麻煩……到了最後，如果你們依舊沒能找到幫手，嗯，可以這麼試一下，避免慘案的發生……

另外一個是阿茲克先生，但我不可能向他透露「愚者」的身份，要想請他摻合到齊林格斯的事情裡，缺乏足夠且正當的理由……

一個個想法閃過，克萊恩平緩開口道：

「我知道了。」

見愚者依舊沒有表態，依舊不重視齊林格斯的事情，「倒吊人」阿爾傑暗嘆一聲，收斂起失落，開始與「正義」小姐交流這一週的調查結果。

「……總之，我們初步鎖定了齊林格斯的大致活動範圍，即將開始更進一步的尋找。」奧黛麗先簡單闡述了具體的情況，然後帶著一種我在做大事做正經事的心態道，「我們需要更多的情報，重點是齊林格斯的愛好與習慣。」

「倒吊人」阿爾傑邊回憶邊說道：

「他非常喜歡吃魚，尤其是海洋裡的魚，切片生吃……」

「他愛喝烈酒，看不起香檳和紅葡萄酒等……」

「一旦上岸，他總是會找女人發洩，而他強壯的身體讓單獨的一個女人無法滿足他……」

「他習慣用冷兵器，排斥熱武器。」

「他很難長時間脫離水，我的意思是，他隔幾天就要遊一次泳或者潛一次水。」

……

奧黛麗一一記住，在腦海裡勾勒並豐滿了那個叫做齊林格斯的角色。

「希望能夠成功，合作愉快。」安靜聽完，她淺笑開口道。

「合作愉快。」阿爾傑只能強迫自己相信在貝克蘭德很有能量的「正義」小姐。

他們交流之中，克萊恩看似在認真傾聽，實則思緒發散地想到了之前一個問題，那就是如果「太陽」希望得到材料，該怎麼給付對方的問題。

神秘學已經能夠勉強及格的他，習慣性就往儀式魔法領域尋找起解決問題的思路，這屬於前面成功累積出來的路徑依賴。

「……之前翻值夜者內部資料，看到過女神賜予信徒聖物的記載，嗯，不少涉及邪神和惡魔的祭祀儀式裡，也有物品降臨的描述……這是不是意味著，我能在回應祈求的時候，『賜予』對方物品，以此完成材料的給付……」

「之前的嘗試裡，我暫時只能回應包含圖像和聲音的意念……但這不意味著永遠只能這樣……等我晉陞序列8並穩定下來，或許會有新的變化……」

「另外，還有一個關鍵點，我是否能將真實的材料或者物品帶入灰霧之上？嗯……額……啊對，那些涉及邪神和惡魔的祭祀儀式，往往包含了『獻祭』環節！我是否可以考慮自己『獻祭』事物給自己？」

「這樣一來，也許真可以將現實的材料和物品帶入灰霧之上……」

「如果嘗試能夠成功，我就可以直接從『正義』、『太陽』和『倒吊人』那裡得到物品與材料，然後自己『賜予』自己……」

「嗯，『獻祭』屬於較為高級的儀式，我暫時還接觸不到……」

「目前最重要的事情還是盡快提升自己！」

克萊恩收回思緒，繼續用高深的姿態聽著三位成員交流，聽著他們從齊林格斯的事情一直討論到某些怪物的特點。

差不多之後，他微笑道：

「今天就到這裡吧。」

「遵從您的意願。」「太陽」戴裏克和「正義」、「倒吊人」同時起身道。

切斷與三位成員的聯繫之後，克萊恩也飛快墜入灰霧，離開了那片神秘空間。

回到臥室，他解除掉靈性之牆，拉開凸肚窗的簾布，讓外面的陽光照射了進來。

「這一週有兩件重要的事情，一是接受考查，晉陞序列8，二是製作出『陽炎符咒』，它的威能甚至會超過序列7，序列6……」克萊恩望著外面的街道，充滿期待地想著，「明天，明天應該就能收到阿茲克先生弄出來的靈異事件的報告了！」
第一百六十章 把握機會

週二上午，已經結束了神秘學課程的克萊恩並沒有像之前那樣找個安靜的地方翻閱「古今物名對照」「值夜者案例集」等內部資料，而是逗留於娛樂室，和倫納德、科恩黎、洛耀玩牌。

我只是讓阿茲克先生創造一個能帶出封印物「3—0782」的機會……能不能把握住這個機會，還得看我自己的臨場發揮……克萊恩的心思完全沒在牌桌上，以至於連連失手，在一個小時內就輸掉了5蘇勒，輸得他頗為心疼，打算先專注一點，挽回些損失。

——昨天下午購買了「陽炎符咒」的各種材料後，他的私房錢再次降到了不足1鎊，而且這還要支付每天2蘇勒的出租馬車費用以排查有暗紅煙囪的房屋。

等待科恩黎洗牌的時候，他無聊地拿起面前的銅便士，隨意做了個旋轉。

突然，他看見洛耀盯住了自己，盯得非常認真。

怎麼了？克萊恩先是一愣，旋即看見了那枚搖搖欲墜的銅便士。

……這是在警惕我用占卜手法作弊？隊友間玩下牌，不用這麼認真嘛……他瞬間明白過來，乾笑著按趴下了那枚1便士的硬幣。

就在這時，鄧恩.史密斯敲門入內，環顧一圈道：

「莫爾斯小鎮有些狀況，倫納德，你去處理一下。」

莫爾斯小鎮？克萊恩精神一振，故作好奇地問道：

「隊長，出了什麼狀況啊？」

鄧恩灰眸一掃，隨口解釋道：

「最近幾天，那裡連續發生了幾起疑似鬧鬼的事件，先是有人在路過墓園的時候，聽見裡面有哭泣聲，看到模糊的影子閃過，接著，一位寡婦半夜醒來去盥洗室的途中，遇到了她過世的丈夫，險些嚇暈，另外，還有位獨居的老者，總是聽到房屋內有沉重的腳步聲迴蕩，但只要他點亮蠟燭或者煤氣燈，一切又歸於安靜，這個小鎮的居民普遍信仰女神，當地的教士直接就將情況通報了上來。」

沒有傷人，更接近於惡作劇……應該是阿茲克先生弄出來的……克萊恩用反覆排練過的表情和語氣道：「隊長，突然發生好幾起疑似鬧鬼的事情，背後也許藏著些秘密，在這方面，占卜能夠給予一定的啟示，我想我能幫助到倫納德。」

聽到這句話，倫納德碧綠的眼眸立刻盯住了克萊恩，似乎想從對方的臉上找到線索與痕跡。

鄧恩則先是頷首，然後猶豫不語。

克萊恩看到隊長的反應，當即又補了一句：

「某些事情到了最後，或許需要儀式魔法來徹底淨化。」

「有道理。」鄧恩想了下道，「那你和倫納德一起去莫爾斯小鎮。」

不等別人開口，他又自己補充道：「嗯，你下午的格鬥練習應該是趕不上了，我會找人去通知高文的。」

呼，第一步完成……克萊恩暗自吐了口氣，快速收拾起面前的蘇勒與便士。

弄到一半，他的動作忽然僵住，側頭望向鄧恩，鄭重開口道：

「隊長，我認為我們必須得預防最壞的情況，如果鬧鬼事件的背後有一個強力的怨魂，僅靠我和倫納德，恐怕會非常危險，而廷根市區到莫爾斯小鎮，得兩個，額，三個小時吧？就算我們及時拍了電報求援，也得堅持很久……」

「所以？」鄧恩打斷了他的描述。

「我希望再得到一位隊友的幫助。」克萊恩裝出思索的樣子道，「而且，按照規定，三位及以上值夜者共同行動，能夠申請使用『3』級封印物，嗯，『3—0782』最適合解決這方面的問題。」

聽到這裡，旁邊的倫納德笑了一聲道：

「這果然是你的風格，謹慎，小心，絕不冒險。」

你彷彿在說我慫……我可是直視過「永恆烈陽」的人！克萊恩假裝沒聽見倫納德的話語，誠懇地看著鄧恩.史密斯道：

「隊長，你的意見呢？」

「確實得預防意外，最近發生的巧合太多了……」鄧恩彷彿在思考般點了下頭，看了另外兩位隊員一眼道，「科恩黎，你和倫納德、克萊恩一起去莫爾斯小鎮，額，你快速擬一份申請，等我簽字之後，就到查尼斯門後取出封印物『3—0782』。」

「好的。」個頭不高的科恩黎放下了手中的紙牌。

好的！克萊恩在心中握拳歡呼道，但表面卻是一副惴惴不安，謹慎凝重的樣子。

此時此刻，西迦.特昂在監控瘋人院的胡德.歐根，弗萊輪值查尼斯門。

出了娛樂室，克萊恩穿上黑色燕尾服，拿好帽子手杖，與倫納德一塊，在通向地底的階梯口等待科恩黎。

四下無人，安靜冷清，倫納德忽地側頭望向克萊恩道：

「我認為你最好放棄不實際的幻想。」

「啊……什麼？」克萊恩茫然回應。

倫納德上前一步，立在階梯邊緣，俯視著幽深的下方道：

「即使是在任務裡，你也不可能發現我的秘密，明白我特殊的地方。」

……同學，不要這麼自戀好不好……原來你以為我主動申請參加這個任務，是為了暗中觀察你？我壓根兒就沒想到這方面的事情！克萊恩先是恍然，接著嘿了一聲：

「你又怎麼確定我的特殊不能幫助我發現你的秘密？」

倫納德的表情凝重了幾分，但他旋即展顏笑道：

「是嗎？那我等待著你的發現。」

等我蒐集到更多的信息和物品，我就去灰霧之上，幫你做一次占卜，不用謝！克萊恩用腹誹回應著對方。

沒過多久，矮小精悍的科恩黎拿著「變異的太陽聖徽」出現在了蜿蜒的階梯上。

感受到那種獨特的溫暖和純淨，克萊恩悄然鬆了口氣，知道自己終於完成了竊取「永恆烈陽」神血力量的計畫裡最初也是最困難的一步。

接著，一行三人離開黑荊棘安保公司，來到佐特蘭街，走向了屬於值夜者小隊的馬車。

「……淨化的效果不會影響到馬匹吧？」科恩黎突然有些不安地問了一句，「我可不想讓只會『讚美太陽』的馬拉車……」

他成為值夜者的年限僅比克萊恩長，經驗遠稱不上豐富。

「不會，封印物『3—0782』只淨化具備較高智慧的生物。」克萊恩壓低嗓音回答道。

如果不是這樣，我就不會被蚊蟲叮咬了……他在心裡木然地補充了一句。

「原來是這樣……嗬嗬，我當初看資料看得不夠仔細啊。」科恩黎按了下自己的黑色高禮帽，恍然笑道。

因為克萊恩還沒有掌握駕馭馬車這項技能，接下來的三個小時裡，他坐在車廂內，邊摩挲掌中的封印物「3—0782」，邊悠閒地看著倫納德和科恩黎輪流駕車。

午餐時分，他們終於抵達了莫爾斯小鎮。

「真美啊……」科恩黎走下馬車，望著小鎮周圍一望無際般的金色麥田，由衷地讚歎了一句。

象徵「火山星座」的日期接近結束，「豐收星座」即將主宰每個人的生活。

倫納德立在車伕的位置，環顧著四周，嘴巴張了張，彷彿想做一首應景的十四行詩。

但最終，他只憋出了一句話：

「真美啊。」

克萊恩忍著笑，戴好禮帽，拿住手杖，走下了馬車。

這時，一位穿黑色教士服的中年男子走了過來，在胸口畫出緋紅之月道：

「讚美女神，你們是聖賽琳娜教堂派來幫助我們的朋友嗎？」

「是的，斯艾爾教士，願女神庇佑你。」倫納德跳下馬車，微笑回應道，「我們是專門來處理最近幾起鬧鬼事件的。」

「疑似，疑似。」灰髮藍眸的斯艾爾看見不少鎮民靠近，忙強調了一句。

莫爾斯小鎮並不大，無論往哪個方向走，頂多十分鐘就能進入平原，常住這裡的人們很難不認識彼此，之前發生的事情已經明裡暗裡傳得沸沸揚揚。

所以，熱切等待著黑夜女神教會派人來解決問題的不少鎮民一看見教士在迎接三位陌生人，就紛紛難掩好奇和關切地圍了過來，有的踮起腳尖，有的竭力側耳。

倫納德輕笑一聲道：

「教士，請放心，我們是專業的，你看，我們帶了聖水，銀匕，黑暗聖徽，以及大蒜。」

他一邊說，一邊變戲法般從衣物內側的口袋裡掏出了描述的物品。

大蒜？你是想用刺激的味道熏死鬼魂嗎？克萊恩好氣又好笑地看著倫納德的表演。

斯艾爾則一臉迷茫，甚至開始懷疑聖賽琳娜教堂是不是找了群騙子過來。

那些圍觀的鎮民們卻齊齊露出欣慰的笑容，似乎終於得到了解救。

倫納德靠近斯艾爾教士，於他耳邊低聲解釋道：

「他們就信這些……」

不等對方回神，他又補充道：

「我們先去教堂解決午餐，之後再處理那些事件。」

對，午餐很重要……等處理完那些「靈異事件」，就是輪換看守封印物「3—0782」的時候，就是我製作「陽炎符咒」的機會……希望一切順利……「陽炎符咒」當然得在白天製作才能達到最好的效果……克萊恩在旁邊充滿期待地想著。
第一百六十一章 倒立的陵寢

莫爾斯小鎮的建築大多遵循著百年前的風格，最顯眼的那棟就是尖頂的、黑色的教堂。

弄好馬車，克萊恩等人飛快解決掉了麵包、吐司、培根、奶油和咖啡組成的午餐。

「在封印物『3—0782』的淨化下，我們還能支撐兩個小時三十五分鐘。」科恩黎站在教堂門口，從燕尾服正裝的內側口袋裡掏出金殼懷錶，按開看了一眼道，「我建議先處理那幾起疑似鬧鬼的事件，避免可能發生的惡化，然後才回到教堂，輪流看守，恢復狀態。」

——正常情況下，接近極限狀態的序列9、序列8和序列7非凡者得遠離「變異的太陽聖徽」2個小時才能徹底恢復，但如果沒到極限，或者說只想恢復部分，那就視情況而定，最少1個小時。

「好的。」

「我沒有意見。」

克萊恩和倫納德同時開口道。

「那我們先處理哪一起事件？」科恩黎徵詢著同伴的意見。

倫納德收起吊兒郎當的姿態道：「獨居老者聽見房屋內有沉重腳步聲迴蕩的那起。」

「為什麼？」科恩黎下意識反問起理由，克萊恩也饒有興趣地等待著某個傢夥解釋。

難道這就是所謂的詩人直覺？他悄然黑了對方一句。

倫納德的目光從個頭不高的科恩黎臉上移到了克萊恩面部，然後又移了回去，輕笑一聲道：

「因為那裡距離教堂最近。」

「你怎麼知道的？資料上沒有寫啊……」克萊恩脫口問道。

倫納德嘿嘿一笑道：「用餐途中，我不是去了盥洗室嗎？回來的路上遇見了一位見習牧師，隨口聊了幾句，他告訴我諾阿的家就在教堂附近，嗯，諾阿就是那位獨居老者的名字。」

不愧是三年以上的值夜者，做任務很熟練嘛……克萊恩乾笑一聲，側頭對科恩黎道：「那我們就先去諾阿的家。」

「好的。」科恩黎對此沒有任何意見。

而僅僅一分鐘後，他們就抵達了諾阿的家……

諾阿是位頭髮斑白而稀疏的老者，他年輕那會在一場戰爭裡永遠地失去了自己的左手，不得不離開軍隊，拿著補償，回到家鄉。

此時，他打開房門，看了看面前三位陌生人，又望了眼匆忙從教堂趕過來的斯艾爾，沙啞著嗓音道：

「進來吧，希望你們能解決我的問題，我聽說你們帶來了聖水、聖徽、銀匕和大蒜？這真是非常棒，我放心了不少，請原諒我的囉嗦，你們要理解一位上了年紀的人連續兩晚都無法安然入睡後的狀態，噢，女神啊，我一直承擔著害怕，精神都變得恍惚。」

剛入大門，倫納德突然挺直了腰背，目光宛若實質地審視起四周。

緊跟著，克萊恩才感覺到房間內徘徊的陰冷氣息，那是鬼魂曾經在這裡活動所殘留的痕跡。

「確實有不潔的生物來過。」科恩黎最後一個發現這裡的狀況，壓低嗓音說道。

「很弱小。」倫納德收回目光，悠然開口。

「午夜詩人」在教會記載的所有序列8裏，都能算靈感較高的「職業」。

「是的。」克萊恩感覺到封印物「3—0782」自然散發的溫暖和純淨正在飛快消融著那些陰冷的氣息，而對方毫無抵抗力。

就在這時，等了好一會兒的鎮民們紛紛聚到諾阿家，用一雙雙又好奇又期待的目光注視著克萊恩、倫納德和科恩黎。

「咳！」倫納德清了清喉嚨，朗聲說道，「我們有女神的庇佑，那些不潔的生物很快就將消失，不會造成任何麻煩。」

說完，他用目光示意克萊恩給大家表演「淨化儀式」。

為什麼是我？克萊恩用眼神反問道。

當然，他也不知道倫納德能不能看懂自己的眼神。

很顯然，倫納德領會了他的意思，壓低嗓音道：

「你是專業人士，在儀式方面。」

好吧，誰叫我主動申請來幫忙呢？克萊恩整理了下衣物，從倫納德那裡接過了聖水、聖徽、銀匕和大蒜。

他先將「黑暗聖徽」戴在胸前，接著掰開大蒜，一瓣一瓣地丟向各個角落。

「咦，驅除鬼魂的時候，大蒜是這樣使用的嗎？」

「和報紙上的描述不一樣啊……」

「這能有用嗎？」

……

圍觀的鎮民們瞬間議論紛紛，又好奇又興奮，就像到馬戲團遊玩一樣。

沒有用！我就隨便做個樣子！克萊恩忽然有種自己成為了「小醜」的感覺，連忙半閉起眼睛，用銀匕挑出聖水，灑向地面。

他一邊灑，一邊繞著房屋行走，嘴裡念念有詞：

「黑夜女神……」

「隱秘之母……緋紅之主……」

「厄難與恐懼的女皇……」

「安眠和寂靜的領主……」

……

這標準的神棍範立刻震住了全場，鎮民們相繼安靜了下來。

而人一進入安靜的狀態，很容易就能察覺到之前忽視的東西。

「很溫暖的感覺。」

「就像在曬太陽……」

「不，我彷彿看見了純淨的天空……」

「真是神奇啊……這就是聖水的作用嗎？」

「不愧是聖賽琳娜教堂派來的教士！」

「讚美女神！」

……

鎮民們小聲地討論著，望向克萊恩、倫納德和科恩黎的目光漸漸充滿敬畏，房主諾阿則明顯放鬆了下來，對事情能否解決再無疑問。

這都是封印物「3—0782」產生的效果……我們驅除鬼魂其實什麼都不用做，在原地待一分鐘就夠了……不用很累很麻煩……克萊恩將房屋各處的陰冷氣息淨化完畢後，睜開雙眼，收起銀匕，嚴肅而認真地在胸口畫出緋紅之月：

「讚美女神！」

「讚美女神！」鎮民們虔誠地回應著。

「接下來還有些事情得處理，但我們需要絕對的安靜。」倫納德環視一圈，微笑開口道。

見識了什麼叫「專業」的鎮民們沒敢強行逗留，在斯艾爾教士的招呼下，潮水般退出了諾阿的家，就連這棟房屋的主人，也不得不暫時離開。

「其實我很想立刻睡一覺……」諾阿嘟囔著走向教堂。

倫納德邁步伸手，合攏大門，轉頭對克萊恩道：

「你占卜一下事件的起因。」

「沒問題。」克萊恩也想試一試能藉此占卜出什麼。

我知道是阿茲克先生做的……但他的位格似乎不低，嗬，能活一千三四百年的人位格肯定不會太低……所以，我的占卜必然會受到影響……這種情況下，沒有灰霧之上那片神秘空間幫忙的我，連自己都不清楚能得到什麼啟示……克萊恩拿出隨身攜帶的紙筆，寫下了「占卜語句」：

「諾阿家鬧鬼事件的起因。」

他拿著那張紙，走到圓桌旁，坐了下來，閉上眼睛，後靠住椅背。

迷離、朦朧的世界裡，克萊恩突地看見了一座黑色的陵寢。

它與金字塔類似，但卻倒立著嵌入了地面，近乎被埋葬。

而這古老的陵寢裡面，濃鬱的黑霧遮掩了一切。

克萊恩霍然甦醒，睜開了雙眼。

「有什麼發現？」科恩黎關切地問道。

克萊恩想了想，沒有隱瞞地將夢中獲得的啟示詳細描述了一遍，末了道：

「這肯定不是北大陸的陵寢風格，我是指第五紀元，在這方面，我勉強算是專家。」

倫納德彷彿在思考般點了點頭道：

「那是南大陸的『倒金字塔』，意味著從人間進入冥界，而無論在曾經的拜朗帝國，還是它的分支高地王國等地方，只有所謂的死神後裔才能為自己修建這樣的陵寢。」

「從某種意義上來講，這就是『死神』的象徵。」

「嗯，鬼魂肯定會與死神有關，這占卜結果毫無疑問是正確的。」

沒去理睬倫納德的嘲笑，克萊恩怔怔出神，產生了一個有趣的想法：

難道阿茲克先生是死神的後裔，或者說，他能獲得這麼漫長的生命，是因為與死神進行了某種交易？

根據《夜之啟示錄》相應篇章和值夜者的內部資料記載，死神是邪惡的神靈，曾經在第四紀尾聲於北大陸掀起過一場浩劫，那段時光被稱為「蒼白年代」。

嗯，祂後來據說隕落於七神聯手……拉姆德古堡的初始年代已經不可考，但不會早於「蒼白年代」。

如果真有些聯繫，那居住在紅煙囪房屋內的幕後黑手取走阿茲克先生孩子的頭骨就有可以探究的地方了……

當然，這也有可能是為北大陸諸國殖民南大陸找藉口，畢竟那邊主要信仰死神……

因為沒有別的發現，三位值夜者並未停留太久，很快離開了諾阿家，開始處理另外兩起疑似鬧鬼的事件。

同樣的過程，同樣的結果，他們很快就讓小鎮擺脫了死靈氣息的困擾，但並未找到這一切的源頭。

途中，倫納德詢問過鎮民，問最近幾天是否有陌生人前來，得到了否定的答案。

阿茲克先生沒有來過？他應該是秘密抵達，又悄然離去，沒人發現……確實謹慎……他說週三回廷根市區的意思是，即使我們不處理，那些「鬼魂」也會在這一天自行消失？克萊恩想著事情，跟隨倫納德和科恩黎回到了莫爾斯教堂的門口。

而他們還能在「變異的太陽聖徽」下支撐1個小時45分鐘。

「我們輪流看守，1個小時換一次。」克萊恩忍耐住內心的激動，看了下天色道，「爭取能趕回廷根市區用晚餐。

「沒有問題」倫納德瞄了克萊恩一眼，低笑道，「但為了保證安全，我建議兩人看守，一人休息，依次輪換。」

……克萊恩呆了一下，念頭急轉，微笑回應道：

「好啊，但這樣我們就必須演算出一個最合理的輪換方式，誰先休息，接著是誰，最後是誰，每次要多少時間恢復，恢復多少，嗯，我認為得建立一個含有未知數的方程，以求得最優解，並與單人看守做出比較……有個效率函數那就最好了……我們先假設未知數是……」

「停一下！」倫納德碧綠的眼眸內儘是茫然和恐懼，「既然這樣，我們還是單人看守吧，輪到的那位就待在教堂內，它的範圍足夠大，當然，得讓斯艾爾教士他們去別的地方做客，剩下的兩位則守在教堂外面，防止有人接近。」

「這也是我的意見。」科恩黎發現自己一聽到數學方面的問題就會頭疼。

「好吧。」克萊恩「勉為其難」地點頭道。

要是他剛才沒能說服兩位隊友，那就只能嘗試著像上次那樣，用每個人都有特殊都有秘密來和倫納德交易，付出一定信息，換取他的離開。

而現在，問題徹底解決了！
第一百六十二章 陽光猛烈

微弱的光芒從高處的狹小彩窗照入，讓莫爾斯教堂內的昏暗多了幾分可見。

克萊恩膝放禮帽，腿倚手杖，安靜地坐在過道左側第一排的椅子上，目視著前方的聖壇。

那裡沒有供奉雕像，僅僅有一枚巨大的黑暗聖徽，其深黑為底，璀璨點綴，簇擁著剛好一半的緋紅之月。

聖徽後方的牆壁上，開了一個又一個的孔洞，外界的陽光照射進來，凝聚為純淨的、微縮的亮點，它們與周圍近乎黑夜的環境連通，化身為了崇高的星空。

不管黑夜女神，還是永恆烈陽、風暴之主，所有正統的神靈都未曾留下具體的形象，供奉的、崇拜的只能是祂們的象徵……這似乎就是「不可直視神」的另一種表現……克萊恩任由自己的思緒發散，沒急切地趁獨自看守封印物「3—0782」的機會製造「陽炎符咒」。

他認為這種事情必須謹慎，必須耐心，必須等待，最開始十幾分鐘內，倫納德和科恩黎隨時可能進來提醒某些注意事項。

極端安靜的氛圍裡，時間飛快流逝，克萊恩忽地回過神來，拿出有枝蔓花紋的銀色懷錶，啪地按開，看了一眼。

過去二十分鐘了……他無聲低語了一句，將半高絲綢禮帽和黑色鑲銀手杖放到旁邊，起身走至聖壇附近相對隱蔽的角落。

他先是正對著聖壇側方，可一看見那枚巨大的黑暗聖徽和彷彿夜空投影般的神聖景象，就莫名地覺得心虛和不自在，於是轉了過去，背對聖壇。

緊接著，克萊恩取下戴在黑色燕尾服內側的封印物「3—0782」，彎腰將這枚暗金色澤的古樸徽章放到了地上。

看了眼那充滿抽象意味的「太陽」符號，克萊恩又拿出一小節混合了檀香的蠟燭，將它擺放於封印物「3—0782」的正下方。

這是他從「永恆烈陽」那裡「學」到的二元儀式法：用與神靈密切相關的物品來直接象徵祂，用蠟燭代表自己。

吸了口氣，緩和了下略顯緊繃的情緒，克萊恩又一件一件地拿出儀式需要的物品，包括一把刻刀，兩枚薄薄的金片，黑邊太陽花、金邊太陽花、白邊太陽花混合萃取的「太陽」精油，金手柑粉末，以及迷迭香粉末。

做完這一切，克萊恩熟稔地用儀式銀匕引導靈性流淌，繞著簡陋的「祭壇」轉了一圈，製造出無形的、密封的牆壁。

他蹲了下去，放好銀匕，伸出右手，有靈性摩擦的方式點燃了象徵自己的蠟燭。

搖曳而昏黃的光芒裡，克萊恩拿起「太陽」精油，往燭火滴了一滴。

騰得一下，虛幻的迷霧蔓延，帶著些許陽光的味道。

燃燒好金手柑和迷迭香的粉末後，克萊恩拿著刻刀和金片，站了起來，後退一步，用古赫密斯語誦念道：

「永恆烈陽的血液。」

「您是不滅之光，是秩序的化身，是契約之神，是商業的守護者。」

……

不滅之光，秩序化身，契約之神，商業守護者，都是「永恆烈陽」尊名的一部分，如果沒有「永恆烈陽的血液」這個前綴，儀式就必須獲得神靈的回應才能繼續，那樣一來，克萊恩懷疑「永恆烈陽」會認出自己就是那個直視祂的不敬者，到時候，倫納德和科恩黎進來只會看見一堆黑色的灰燼。

而且，儀式必須用古赫密斯語這個直接來源於自然的祭祀語言，只有無保護但效果出眾的它才能讓咒文繞過「永恆烈陽」，指向「變異的太陽聖徽」。

與此同時，因為是在竊取神靈的力量，克萊恩沒法提前占卜事情是否會順利，他認為那將讓自己再次直面神靈，所以，只能懸著一顆心，謹慎地念出後續咒文：

「我向您祈求；」

「祈求您賜予我力量；」

「賜予我完成陽炎符咒的力量。」

「永恆烈陽的血液啊，請將你的力量傳遞給我的符咒……」

「金手柑啊，屬於太陽領域的草藥，請將你的力量傳遞給我的符咒……」

……

隨著咒文接近尾聲，克萊恩突然感覺眼前有什麼東西亮了起來。

那枚暗金色的古樸徽章綻放出了熾烈的光芒，就像降臨於大地之上的太陽。

克萊恩頓時陷入了極端的炎熱裡，頭髮飛速變燙，似乎即將燃燒起來。

他的雙腳彷彿赤裸著踩在了正午陽光照射後的黃沙之上，臉龐和身體則被四面八方吹拂來的滾滾烈風一次又一次地衝刷打磨。

這個瞬間，他覺得自己必須做點什麼，將那燃燒般的力量引導並抒發出去，否則，他將變成人肉蠟燭。

幾乎不需要思考，克萊恩抬起雙手，在思緒滾燙如同熱粥的情況下，依靠靈性與烈風的配合，遵循著本能的記憶和儀式的引導，開始用刻刀在金片正反兩面繪製象徵符號、對應靈數、魔法標識和古老咒文。

教堂之外，倫納德正站在陰影裡，躲避著午後的直射。

忽然，他發現陽光一下猛烈了起來，就像七月初最炎熱的那段日子一樣。

他眯起眼睛，望向天空，只見那藍色的「幕布」沒有一絲雲彩，沒有一點塵埃，澄靜得讓人讚嘆。

「奇怪的天氣。」另一邊的科恩黎也注意到了陽光的變化。

倫納德正待低笑回應，忽然側了側腦袋。

他的眉頭微微皺起，目光審視般望向了教堂。

「幸虧羅珊不在這裡，否則她會抱怨陽光曬黑了她的皮膚。」倫納德收回視線，含笑說道。

熾烈的陽光僅僅維持了幾分鐘就逐漸暗淡了下去，一切又恢復了原本的樣子。

教堂內部，克萊恩的刻刀正落下最後一筆。

隨著那個象徵「光」的魔法標識完成，金片正反面的靈性霍然連成了一個整體，並內斂至金屬的最裡面。

不，這更接近於神性了……克萊恩終於擺脫了滾燙和熾熱，清醒地審視起掌中那兩枚「陽炎符咒」。

它們表面的黃金色澤已變得暗淡，花紋古樸而複雜，溫暖潤澤的感覺正一點點滲出，滲入克萊恩的皮膚。

「不錯，我總算有較為厲害的底牌了。」克萊恩無聲感嘆道。

他為「陽炎符咒」設置的開啟咒文是古赫密斯語裡的「光」。

我要光，就有光……他自我調侃了一句，將「陽炎符咒」收入另一個口袋，沒和「沉眠」「安魂」和「夢境」符咒放在一塊，因為那樣會對後者造成影響，讓它們的效果能夠維持的時限減少。

「嗯，『陽炎符咒』的威能最少可以保存一年，甚至更久。」克萊恩收斂思緒，將目光望向了地上那枚「變異的太陽聖徽」。

見它表面沒有變化，溫暖與純淨的感受也依舊同化著周圍，克萊恩徹底鬆了口氣，飛快進行完儀式的收尾，解除掉靈性之牆。

直到這個時候，他才有心思檢查自己，發現貼身的襯衣幾乎濕透了，臉部儘是汗水，頭髮邊緣略有捲曲。

還好，還好……克萊恩欣慰嘆息，收好物品，回到了原本的座位，累得坐著就睡了過去，直到被腳步聲驚醒。

他猛地睜開眼睛，下意識摸了摸「陽炎符咒」，確認它是否還存在。

「你的狀態不是太好？」進入教堂的倫納德開口問道。

克萊恩揉了下兩邊額角，起身笑道：

「因為快接近極限了。」

他拿出銀色懷錶，按開看了一眼又道：「正好，輪到你看守封印物『3—0782』了。」

話音未落，克萊恩就取下了「變異的太陽聖徽」，坦然遞給了倫納德。

目送他走出教堂後，倫納德收斂住吊兒郎當的姿態，專注而認真地審視起封印物「3—0782」，表情漸漸變得迷茫，透出明顯的困惑。

輪流看守完畢，三位值夜者踏上了回程的道路。

在此之前，他們讓斯邁爾教士隨時注意小鎮的狀況，一旦再有疑似鬧鬼的事情發生，立刻往聖賽琳娜教堂拍電報。

晚上七點二十分，他們終於抵達佐特蘭街，上交了封印物「3—0782」。

確認隊長沒發現異常後，克萊恩心情愉快地離開黑荊棘安保公司，搶在八點前回到家中。

他掏出鑰匙，打開房門，忽地看見了一道陌生的人影。

這是位明顯不到二十的少女，穿著灰白色的陳舊衣裙，正在努力地擦拭餐廳。

她黑髮棕瞳，眼睛較小，鼻子不夠挺，五官非常普通。

誰？克萊恩先是一愣，旋即明白這可能是來試做家務的雜活女僕。

這時，班森放低報紙，望向弟弟，微笑開口道：

「不讓僱員準時下班的公司總是讓人厭惡。」

「但它給予的薪水能撫平這種創傷。」克萊恩笑著回應道。

等「正義」小姐的300鎊到賬，就把薪水提升到每週6鎊的事情告訴班森和梅麗莎，讓他們不用太擔心家庭財政情況……克萊恩邊想邊靠好手杖，取下禮帽，走向客廳，壓低嗓音道：

「你們選擇好了？」

他昨天用那三位雜活女僕的資料占卜過，得到都適合的結論，於是將決定的權利交給了哥哥和妹妹。

「是的，貝拉，週薪5蘇勒，非常願意也有那個能力學習烹飪，她希望以後能夠成為家庭女廚師，那樣她的週薪將翻倍，她的父親是廷根市鋼鐵聯合廠的工人，母親是洗衣女工。」班森輕笑回答道，「當然，讓我和梅麗莎做出決定的另外一個原因是，其他兩位女僕都信仰風暴之主，只有她是女神的信徒，我個人是不排斥風暴之主信徒的，但梅麗莎有點不喜歡。」

梅麗莎的態度不是不喜歡，更準確的描述是哀其不幸，怒其不爭，對，魯迅說的！克萊恩回憶著妹妹一直以來的表現，臉上露出了笑容。

班森沒再多說，放下報紙，站起身道：

「既然你已經回來了，那我們就享用晚餐吧。」

…………

第二天，克萊恩心情非常好地進入了黑荊棘安保公司。

「上午好。」羅珊左右看了一眼道，「老尼爾生病了，我們中午去探望他怎麼樣？」

「老尼爾生病了？」克萊恩詫異反問道。

不會是弄止瀉的儀式造成了嚴重便秘吧？

嗯，從他隱約知道了「扮演法」後的表現來看，突然生病也是有可能的……年紀大了，精神一脆弱，身體就多半會跟著出狀況……

羅珊用力點頭道：

「是的，他找了人來向隊長請假。」

克萊恩微微頷首道：「那我們中午就去探望他，哎，說起來，老尼爾也很可憐，妻子過世得早，孩子也不知道在哪個城市忙碌，生病之後只能孤獨地、無助地躺在家裡。」

他這是回想起了第一次去老尼爾家裡的事情。

聽到克萊恩的感嘆，羅珊睜大了眼睛，愕然反問道：

「老尼爾什麼時候結過婚？」
第一百六十三章 種種跡象

什麼？克萊恩被羅珊的問題弄得呆了一下，略顯茫然地回憶道：

「我之前去老尼爾家的時候，就是上個月，發現客廳內有一台鋼琴，他告訴我，他過世的妻子很喜歡音樂……」

說著說著，克萊恩悚然一驚，莫名有了些不好的想法。

羅珊皺起好看的眉毛，不太確定地說道：

「也許是我記錯了……不對，上半年我和奧利安娜太太他們經常會去老尼爾家做客，那時候，客廳裡並沒有鋼琴，我清楚地記得我問過他，為什麼要一直保持單身，他的回答是，沒有遇到讓他想要結婚的那位女士……」

上半年還沒有鋼琴……還在回答為什麼保持單身的問題……克萊恩一下緊繃住身體，沉聲問道：「羅珊，你多久沒去老尼爾家做客了？」

「自從科恩黎轉成值夜者，薇歐拉選擇離開這裡，不再做文職人員，我要嘛在熬夜，要嘛在補眠，哪有時間去別人家做客……嗯，六月初開始。」羅珊被問得有些迷糊，只能老老實實地回答。

克萊恩聽得一顆心逐漸下沉，似乎預感到了什麼。

他忙從衣兜裡掏出一枚半便士面額的硬幣，夾於拇指和中指之間。

深吸口氣，克萊恩斟酌了一下，迅速敲定了「占卜語句」。

「老尼爾現在的狀況不對。」

「老尼爾現在的狀況不對。」

……

無聲默念之中，他的眼眸飛快轉黑，整個人都進入了冥想狀態。

錚！

他拇指彈動，讓那枚黃銅色澤的便士飛上了半空，不斷翻滾與旋轉。

啪！硬幣落下，正好落在了克萊恩攤開的掌心。

這一次，喬治三世的頭像朝上。

而頭像表示正確，表示肯定。

這意味著，老尼爾現在的狀況確實不對！

克萊恩握住硬幣，霍然想起了自己剛晉陞那會，很快掌握住靈視，看見老尼爾背後有一雙近乎透明的、異常冷漠的、沒長睫毛的、詭異虛幻的眼睛。

他當時的解釋是，一個儀式魔法殘留的表徵！

對了，我還看見門口的陰暗處有一道接近無形的人影，他的氣場顏色和周圍昏黃黯淡的環境完全一致……還有，我徹底消化完「占卜家」魔藥那次，暗中將靈視的開關改為了輕扣牙齒，之後，我嘗試了一下，並隨意望向老尼爾，結果他突然劇烈咳嗽，咳得撕心裂肺……一幕幕場景閃現於克萊恩的腦海，讓他的表情愈發得凝重。

羅珊看了他一眼，又害怕又畏懼地問道：

「老尼爾不會失控了吧？不，他雖然又小氣又吝嗇，什麼都想報銷，但其實是個好人，很少真正生氣，不會，不會失控的……」

「我無法確定，但我認為老尼爾只是接近失控。」克萊恩寬慰了羅珊一句，快步通過隔斷，推開了隊長辦公室的門。

鄧恩.史密斯正在喝咖啡，被突如其來的闖入者嚇了一跳，險些嗆到自己。

「出了什麼事情？」他沒有責怪克萊恩，表情變得非常嚴肅。

克萊恩相當簡潔但毫無隱瞞地回答道：

「隊長，我占卜出老尼爾的狀況不對。」

「上個月老尼爾告訴我，他過世的妻子喜歡音樂，但今天羅珊卻說他一直保持著單身。」

「而且，我剛成為非凡者那天，就看見老尼爾的背後有雙虛幻詭異的眼睛在注視著一切，門口也有近乎透明的身影在窺探，他告訴我這是儀式魔法殘留的表徵。」

「我感覺不太對勁，於是嘗試著占卜了一下。」

鄧恩臉色沉凝地聽完，刷得站起，邊走向衣帽架，邊疑惑問道：

「你為什麼不直接占卜老尼爾是否失控？」

「這一個月來，老尼爾表現得和正常非凡者沒有區別，甚至還和我聯手幫助斯維因清除了一位失控的代罰者，我也好幾次用靈視觀察過他的氣場顏色，發現他相對健康，只是有點衰老，所以，我認為他只是接近失控，出現了一定的徵兆，還有挽回的餘地。」克萊恩一口氣表達出了自己的觀點。

鄧恩戴上黑色禮帽，穿好及膝風衣，輕輕頷首道：

「非常有道理的推測……我們現在去探望老尼爾，嗯，儘量避免刺激到他。」

「然後，嘗試著控製他，用儀式魔法來穩定他的狀態，遏製他的惡化。」

控製……克萊恩聽到這個單詞，忽然靈光一閃道：

「隊長，我們是否可以使用封印物『3—0611』？」

他剛才一直在考慮怎麼解決老尼爾的事情，想儘量挽救對方，但因為太過慌亂，太過不安，太過擔憂，始終沒能找到頭緒，直到被鄧恩.史密斯的話語點醒，才想起有那麼一件封印物能派上用場：

「編號：0611。」

「名稱：安靜髮絲。」

「危險等級：『3』，有一定危險，需小心使用，只有三人及以上的行動才能申請。」

「保密等級：值夜者正式成員及以上。」

「封印方式：不與活著的生物直接接觸。」

「描述：這是由許多根深黑色長髮纏繞成的簡單飾品。」

「只要無保護接觸到它，所有活著的生物都會失去全部的慾望和情緒，包括但不限於飢餓、憤怒、悲傷、痛苦、嫉妒、羨慕、憎恨、開心、滿足和貪婪等。」

「經過確認，受到影響的生物就連與0611脫離接觸的慾望也會消失，他們會安靜地待在原地，一直待到生命的盡頭。」

「如果有外力使受影響者和0611脫離接觸，那前者會逐漸恢復正常，但實驗數據表明，這一切成立的條件是接觸時間不超過兩個小時。」

「一旦接觸時間超過兩個小時，受影響者會永遠地安靜下去。」

「實驗對象最高等級是序列5。

「可以用戴手套等方式避免直接接觸。」

「這些髮絲不具備活著的特性，沒有試圖逃脫封印的趨向。」

「附錄：這些髮絲出現於一起晉陞失敗的事件裡，是某位值夜者隊長未能成功躋身序列6的遺物。」

聽到克萊恩的話語，鄧恩灰眸幽深地點了下頭：

「非常棒的提議，我差點忘記『3—0611』了，你去娛樂室找洛耀，我到查尼斯門後取出封印物，回來再補申請。」

就該這樣，不能浪費時間！克萊恩沒有耽擱，當即來到值夜者娛樂室，將很少有表情的「不眠者」洛耀喊了出來。

「是什麼任務？」黑髮順滑如同綢緞的洛耀平靜問道。

克萊恩吐了口氣，略顯沉重地回答：

「探望老尼爾。」

「探望老尼爾……他？」洛耀的眼睛一下睜大，有了某個不好的猜測。

「還不確定。」克萊恩微微點頭道。

洛耀沒再說話，兩人同時陷入了沉默，周圍的空氣裡彷彿有什麼東西在一點點凝聚，在變得沉重。

就這樣過了幾分鐘，鄧恩終於從地底歸來。

他戴著黑色的手套，抓著一叢淩亂交纏著的漆黑頭髮。

和「變異的太陽聖徽」相比，「安靜髮絲」並沒有明顯的外在異常，如果它掉在馬路上，很容易就會被人忽視。

叫上車伕西澤爾後，一行四人踏上了前往老尼爾家的路程。

車輪滾過剛下了雨的泥濘道路，車廂內比半夜還要安靜。

不知過了多久，鄧恩才嘆息著開口道：

「老尼爾年輕的時候其實有過一位即將訂婚的情侶，但她突然生了重病，難以醫治，老尼爾冒著外洩非凡者秘密的風險嘗試著用儀式魔法拯救她，可卻依然沒能成功，那時候的老尼爾，在神秘學領域只是剛入門。」

「據資料記載，那時候的值夜者們都警惕著老尼爾會因此失控，讓人慶幸的是，他最終找回了理智，沒有表現出異常。」

希望這次也是虛驚一場……克萊恩忍不住在胸口畫了個緋紅之月，低聲祈禱道：

「願女神庇佑他。」

鄧恩和洛耀也跟著做出同樣的動作：

「願女神庇佑他。」

…………

天空逐漸明亮，陰暗的雲層徹底消退，值夜者小隊的馬車停在了老尼爾那幢獨棟房屋的前方。

讓西澤爾趕著馬車躲到遠處後，鄧恩收斂住情緒，一手持杖，一手握著封印物「3—0611」，灰眸幽邃地走向了正門。

克萊恩壓了下半高絲綢禮帽，和洛耀一塊，跟在隊長身後，穿過了種著玫瑰和金薄荷的花園。

抵達門口之後，克萊恩上前一步，拉動了那根連接著屋內鈴鐺的繩索。

叮叮噹噹！

清脆悅耳的鈴聲迴蕩在了房中，打破了沉凝般的安靜。

叮叮噹噹！叮叮噹噹！克萊恩連續拉動了幾下，禮貌後退，沒再嘗試。

三位值夜者耐心地等待了幾分鐘，但始終沒聽到有人前來開門的腳步聲。

「也許，老尼爾去看醫生了，並不在家。」克萊恩擠出一抹笑容道。

他話音未落，屋內突然傳來一陣悠揚的旋律，那是鋼琴奏出的美妙樂章，那如同月色下蒙著一層輕紗薄霧的安寧湖泊。

鄧恩的表情頓時變得異常嚴肅和凝重，克萊恩的心也沉到了穀底。

他正待做一次占卜，忽地看見正門下方的縫隙裡有汨汨的水流湧出。

這水流先是透明純淨，繼而染上了赤紅，鮮血一般的赤紅，濃鬱到極點的赤紅。
第一百六十四章 可憐蟲

鮮血的顏色映紅了克萊恩的眼眸，映紅了他近乎凝固的視線。

就在這時，屋內突然傳出輕咳的聲音，老尼爾沙啞著嗓子道：

「鄧恩，你們來做什麼？」

鄧恩的灰眸幽深到了極點，他用醇厚的嗓音不急不緩地回答道：

「聽說你病了，我們來探望你。」

屋內一下變得安靜，過了幾秒，老尼爾憤怒又惶恐地嘶喊道：

「不！你在撒謊！」

不等克萊恩等人開口，他的語氣霍然變得軟弱：

「是的，我知道我的狀態有點不對勁。」

老尼爾……克萊恩猛地閉了下眼睛，而門縫裡滲出的血水並未停息。

緊跟著，老尼爾拔高了嗓音道：

「但一直以來，我沒有傷害過任何人，也沒有想過去傷害誰！我沒有，我沒有出賣過值夜者的重要秘密，我最多，最多就是報銷一點不應該報銷的費用，我真的沒做過壞事！」

「克萊恩。」他忽然像往常那樣喊了一聲，「我告訴過你窺秘人的格言是『為所欲為，但勿傷害』，我始終堅持著這句話，寧願忍耐，寧願等待，也不會去做傷害到別人的事情……」

說到這裡，他害怕地懇求道：

「鄧恩，洛耀，克萊恩，你們回去吧，回去吧，等明天，等明天，我就能恢復正常了，我發誓，向女神發誓，我不會去傷害別人，真的！」

鄧恩閉了閉眼睛，語氣非常柔和地問道：「你究竟想做什麼？你一直在嘗試什麼？」

「我？」老尼爾先是茫然，接著充滿憧憬地述說道，「我在嘗試復活莎莉絲特，鄧恩，我已經找到了辦法，我走在正確的路上！」

「你應該聽說過，我當初在舉行儀式魔法的時候犯了個錯，沒能治好她的疾病，沒能拯救她，我知道，這是因為我的神秘學掌握得不夠好，而現在，我有足夠的知識和經驗去完成那一切！真是遺憾啊，我竟然沒能從『窺秘人』的格言和戴莉的事例裡得到啟發，錯過了最好的機會，如果，如果我是高序列強者，事情將變得非常容易。」說著說著，老尼爾帶上了幾分哭腔，「不，我不能再放棄了……鄧恩，你們回去吧，回去吧，我求你們了。」

克萊恩咬緊了牙關，聽到隊長嗓音略有波動地問道：

「你打算怎麼復活莎莉絲特？」

老尼爾一下變得興奮：

「我會用『生命煉成』的方式，為她準備一具不會衰老的身體，鄧恩，或許你不知道，大地母神教會的序列4就擅長『生命煉成』，『通識者』途徑的對應序列也勉強可以辦到，嗯，我將借助神靈的恩賜來完成。」

「然後，我會從靈界召喚來她的靈魂，並祈求神靈的幫助，讓靈與肉重新合一。」

「是不是很棒的想法？」

鄧恩強行上翹嘴角道：

「是的，非常棒的想法。老尼爾，讓我們進去吧，或許我們能幫助到你。」

「……鄧恩，你還是不願意放過我嗎？」老尼爾哀求著說道，「回去吧，你們回去吧，明天我就能恢復正常了，真的，鄧恩，我發誓，不會再偷拿你的咖啡豆了，克萊恩，洛耀，我發誓，不會再讓你們配合我報銷不太應該的費用，真的！」

克萊恩和洛耀略顯模糊的視線裡，鄧恩低下了頭，旋即抬起道：「老尼爾，你誤會了，我們是來探望你的，你是我們的同伴，你生了病，狀態不對勁，我們肯定會來探望你，開門吧，讓我們看一看，讓我們放心，只要你真的沒什麼大問題，我們立刻就回去，你知道的，最近的任務特別多，我們一邊要監控瘋人院，一邊又要處理各種突發事件。」

老尼爾遲疑了一下道：

「我真的沒什麼大問題，真的，明天就能恢復了。」

從正門縫隙裡滲出的血紅水液沿著台階，流到了石板路上，流到了花園泥土裡。

「老尼爾，我們認識15年了吧？搭檔過的任務不知道有多少起，我很關心你，很擔憂你，必須要親眼看一看你才能放心。」鄧恩嗓音醇和地說道。

「……那好吧。」老尼爾嘟囔道，「我真的沒什麼問題。」

吱呀一聲，正門緩緩敞開，克萊恩快速抬手抹了下眼睛，讓視線恢復了正常。

然後，他看見門廳的地毯上佈滿了血色的、黏稠的、長毛的液體。

目光前望，逐漸上移，他發現客廳的地板、天花板、圓桌、鋼琴和椅子之上也全是噁心的、黏稠的、血色的、有密密麻麻黑色短毛的液體。

老尼爾花白的頭部吊在半空，通過粗壯的黏液與天花板相連，額頭和臉頰則分別長出了一對眼睛，冷漠的、沒有睫毛的眼睛。

鋼琴的按鍵在自行跳躍著，奏出美妙而悠揚的旋律。

「鄧恩，你看，我真的沒什麼大問題。」老尼爾笑容燦爛地說道，「洛耀，克萊恩，你們也這麼認為，對吧！」

他一張開嘴巴，克萊恩就看見裡面流淌著黏稠的、血色的、長著黑色短毛的液體。

鄧恩灰眸閃爍了一下，狀似平常地閒聊道：

「老尼爾，你從哪裡學到的『生命煉成』和『復活儀式』？」

老尼爾激動地回答道：

「我聽見的，我試過前面的部分，確實是真的！這是神靈的恩賜，祂不斷在我的耳邊講述著，描述著，祂是，祂是……」

老尼爾的聲音一下卡住，十幾秒後，才又茫然又恐懼地說道：

「祂是隱匿賢者……」

隱匿賢者？那不就是摩斯苦修會信仰的那位非人格化神靈嗎？而這個神靈，後來活了，帶來了邪惡和墮落……摩斯苦修會掌握著完整的「窺秘人」序列……克萊恩心中一動，想到了很多。

提到「隱匿賢者」，老尼爾似乎終於清醒了過來，茫然地環顧四周，打量著一切。

難以描述的沉默裡，他六隻眼睛同時望向鄧恩，苦笑開口道：

「原來，原來我已經變成了怪物……」

不等鄧恩他們回答，老尼爾突地露出慌亂的、討好的、畏懼的、膽怯的笑容：

「讓我離開吧，我會進入深山，不再出現，我不會傷害到任何人，我只安靜地嘗試我的儀式，真的，放我離開吧，求你們了，求你們了。」

而就在這時，克萊恩只覺眼前有什麼虛幻的事物破碎了。

緊接著，老尼爾那四隻冷酷的、沒有睫毛的眼睛閃過幽暗的光芒，牢牢鎖定了鄧恩，他的表情隨之變得漠然：

「你在拉我進入夢境！」

「不，沒有用的！我的眼睛能看穿這一切！」

佈滿天花板、地板和牆壁的血色黏稠液體開始了蠕動，就像一位巨人張大了嘴巴，試圖將克萊恩等人全部吞進去，而老尼爾的頭部則變得模糊，如同重重幻影的疊加。

克萊恩沒慌亂地拔出左輪，而是將手探向衣兜，打算使用「沉眠符咒」。

忽然，他看見一切又平靜了下來，那些血色的、黏稠的、長著密密麻麻黑色短毛的液體安寧得彷彿無風吹過的湖水。

老尼爾失去了冷漠、冰涼、憎恨、渴望等表情，變得安然而恬靜。

不知什麼時候，鄧恩已經將封印物「3—0611」丟了出去，丟進了那堆血色的黏稠液體裡。

老尼爾額頭和臉頰上那四隻沒有睫毛的眼睛緩緩合攏了，似乎缺乏睜開的慾望。

凡是無保護接觸到「安靜髮絲」的生物，都將變得安靜，失去所有的動力，直到生命的盡頭！

鄧恩、克萊恩、洛耀齊齊拔槍，瞄準了對方的頭部。

這個時候，老尼爾臉上露出了極端害怕竭力掙紮的神情，強烈的求生慾望竟些微戰勝了封印物「3—0611」的影響。

那四隻額外的眼睛消失了，他眼角和嘴邊的皺紋是那樣的深刻，頭髮是那樣的花白，暗紅的眼眸則略帶著渾濁，就像克萊恩第一次看見他時的樣子。

「鄧恩，你還記得我曾經救過你嗎……」

「洛耀，你還記得我幫助你挽回了家人的生命嗎……」

「克萊恩，你還記得我每天都教導你神秘學嗎？還記得我們討論怎麼報銷費用的事情嗎？還記得我給你弄手磨咖啡嗎？還記得我們一起對付失控的代罰者嗎？」

……

一聲聲虛幻般的哀求鑽入了克萊恩的耳朵，讓他握住左輪的右手出現明顯顫抖，讓他感覺扳機是那樣地難以扣動。

砰！砰！

兩枚銀色的獵魔子彈飛了出去，一前一後地紮入了老尼爾的頭部。

克萊恩看見那張異常熟悉的臉龐露出絕望的神情，看見他的頭蓋骨被掀了開來，看見血紅與乳白向著四面八方飛濺出去。

周圍黏稠的血色液體開始收縮，安靜地倒流回老尼爾掉落到地上的腦袋附近，鄧恩和洛耀則同時低下槍口，陷入沉默。

克萊恩默然看著這一切，看著老尼爾的「屍體」最終變成了一團糜爛的血肉，看見血肉裡有一對痛苦的、暗紅的、晶瑩的眼珠。

他只覺這一切更像夢境，不敢相信事情就這樣發生了，就這樣結束了。

他木然又無言地看著鄧恩上前兩步，看到了隊長略微佝僂的背影。

身穿黑色風衣的鄧恩望著前方老尼爾的「屍體」，自言自語般沉聲說道：

「我們是守護者，也是一群時刻對抗著危險和瘋狂的可憐蟲。」

第一百六十五章 墓誌銘

「我們是守護者，也是一群時刻對抗著危險和瘋狂的可憐蟲。」

鄧恩的話語迴蕩在老尼爾的房屋內，迴蕩在露出腐蝕痕跡的地板、牆壁和天花板之間，迴蕩在克萊恩的腦海與心靈中。

之前從沒有任何一個時刻，能讓他比現在對那句話更印象深刻。

他覺得自己也許一生都無法忘記這種感受，哪怕將來回到地球。

幾乎凝固般的氣氛裡，鄧恩走向老尼爾的「屍體」，半蹲了下來，從黑色風衣上側口袋裡拿出一條白色的手帕，覆蓋在那對暗紅的、晶瑩的、痛苦的眼珠上。

就在這時，克萊恩眼角餘光看見鋼琴的按鍵停止了自行的跳躍，那裡隱約浮現出一道近乎透明的身影。

這……早在門外就開啟了靈視的克萊恩一下怔住。

他之前竟然完全沒有發現這個奇怪的「靈」！

是受到了老尼爾精神的乾擾還是被他失控後自帶的能力影響？克萊恩看著那道接近無形的身影飛快蒸發，徹底消失在了自己眼中，隱約明白了點什麼。

沉重壓抑的感受裡，他聽見隊長吩咐道：

「你們仔細搜索老尼爾的家，尋找可能存在的線索。」

「好的。」克萊恩剛一開口，就被自己的聲音弄得呆了幾秒，那是如此的沙啞，如此的低沉，就像得了重感冒一樣。

「好的。」洛耀跟著出聲回答。

她的嗓音狀況和我差不多……兩個鼻孔都被堵塞了一樣……克萊恩望了眼這位從來沒什麼表情的女性隊友，彷彿第一次認識她。

他將手杖放入門廳的傘架上，繞過封印物「3—0611」，邁著沉重的步伐走入客廳，上到二樓，一間臥室一間臥室地尋找線索。

老尼爾會定時請短期雇工來清理房間，所以這裡並沒有大部分單身漢特有的雜亂，一切整齊有序，似乎存在著一位真正的女主人。

半個小時後，克萊恩在老尼爾的臥室書架上找到了一些手稿，上面淩亂記載著某些奇特的、詭異的儀式：

「生命煉成。」

「需要的材料包括：精靈之泉（蘇尼亞島金色泉）的泉水100毫升，星水晶50克，黃金半磅，燃素5克，赤鐵礦30克……以及大量的活人鮮血。」

在活人鮮血的下方，老尼爾註釋了一句：

「可以考慮抽取我自己的，一次一次積攢，用儀式魔法保存。」

可以考慮抽取我自己的……克萊恩閉了下眼睛，手指將草稿捏得皺了起來。

…………

週四上午九點，月亮時，拉斐爾墓園。

克萊恩穿著純黑的正裝和襯衣，拿著鑲銀的手杖，安靜地立在墓園的一角。

他的胸前口袋位置，塞了一條疊得整整齊齊的白色手帕，掌中則握著把肅穆清幽的深眠花。

此時，鄧恩、弗萊、倫納德和科恩黎抬著裝有老尼爾「屍體」的黑色棺材一步一步走到了墓碑前方，沉默著將它放入挖好的墓坑裡。

看著黃褐色的泥土一鏟一鏟地往下覆蓋，身穿黑色長裙，頭戴白色小花的羅珊小聲抽泣了起來：

「誰能告訴我，這都是真的嗎？」

「為什麼要失控，為什麼要服用魔藥，為什麼要成為超凡者，為什麼要有怨魂為什麼要有怪物，為什麼不能有更加安全的辦法，為什麼，為什麼，為什麼……」

克萊恩默然聽著，直到老尼爾的棺材被泥土掩蓋，直到他存在的痕跡都深埋於墓穴中。

「願女神庇佑你。」他在胸口畫了個緋紅之月，然後上前幾步，彎腰將手中的那束深眠花放到了墓碑前。

「願女神庇佑你。」鄧恩和弗萊等人同時在胸口順時針點了四下。

克萊恩抬起頭，直起腰，看見了墓碑上的黑白照片：

老尼爾戴著他那頂古典的黑色軟帽，裸露於外的頭髮斑駁花白，眼角和嘴邊皺紋深重，暗紅的眼眸略顯渾濁。

他是那樣的平靜，不再有悲傷，不再有痛苦，不再有恐懼。

照片的下方銘刻著一行墓誌銘，這來自於老尼爾在最近日記裡寫下的內容：

「如果不能拯救她，那就去陪伴她。」

上午的涼風徐徐吹過，拉斐爾墓園的清冷、安靜和默然感染著在場每一個人。

…………

中午時分，克萊恩拿著隊長簽字的單子，走向了武器庫。

他推開半掩的門，看見留著濃密黑鬚的布萊特坐在桌子後方。

克萊恩明顯怔了一下，接著才將申領單遞過去：

「五十發普通子彈。」

說話的同時，他目光掃過了桌上那個鑲銀錫罐，鼻端彷彿聞到了香濃的手磨咖啡味道，耳畔似乎又聽見了那些隱含笑意的話語：

「可為什麼要等到有了額外的錢再去？你可以寫申請給鄧恩，讓他批準費用啊！」

……

布萊特看了眼克萊恩的表情，嘆息道：

「我能猜到你的感受，我自己也不敢相信老尼爾就這樣離開了我們，有的時候，我甚至覺得這可能是隊長營造的一場夢境。」

「這或許就是很多值夜者的宿命。」克萊恩苦笑回道。

經過這件事情，他心底對隱瞞「扮演法」的教會高層多了不少失望與怨恨。

「希望這樣的悲劇越來越少，願女神庇佑你們。」布萊特在胸口畫了個緋紅之月，拿著申領單，起身走進了後方的武器庫。

…………

砰！砰！砰！

火藥的味道瀰漫於周圍，克萊恩發洩般地射擊著面前的靶子，直到黃銅子彈消耗完畢，他才收拾自己，乘坐無軌公共馬車來到格鬥老師高文的家中。

他自虐般地進行著一組又一組的練習，直到被高文叫停。

「格鬥練習不是用來傷害自己的。」高文用略顯渾濁的暗綠色眼眸盯著克萊恩，沉聲說道。

「抱歉，老師，我今天情緒不太好。」克萊恩吐了口氣，略微解釋了一句。

「出了什麼事情？」高文平淡不見波瀾地問道。

克萊恩想了想，簡略回答道：

「我有位朋友突然去世。」

高文沉默了幾秒，抬手摸了下開始斑駁的金色鬢角，語氣飄忽地說道：

「我曾經在五分鐘內失去了325位朋友，其中，至少有10位是可以將後背交給對方的那種。」

克萊恩有所恍然地嘆息道：「這就是戰爭的殘酷。」

高文瞄了他一眼，忽地自嘲一笑道：

「最殘酷的是，我永遠沒辦法為他們報仇，沒辦法完成他們的心願，永遠沒有辦法。」

「而你，還有這樣的機會，雖然我不明白究竟發生了什麼，但是我知道，你還年輕，你還有很多的機會。」

克萊恩默然一陣，忽地吸了口氣，打起精神道：

「謝謝您，老師。」

高文輕輕頷首，不見什麼表情地說道：

「休息10分鐘，然後將之前的練習重做十組。」

「……」克萊恩一下竟不知該用什麼表情來應對。

…………

週五上午，值夜者娛樂室內。

克萊恩、西迦.特昂和弗萊分別坐在圓桌四周，但並沒有玩牌，一個看報紙翻雜誌，一個望著凸肚窗外發呆，一個拿著鋼筆，想要書寫什麼，卻遲遲落不到紙上。

房間內是那樣的安靜，沒有人說話，沒有人玩笑，氣氛近乎沉凝。

呼……克萊恩吐了口氣，放下報紙，打算將注意力集中到各種資料的閱讀上。

就在這個時候，鄧恩.史密斯敲門進來，環視一圈道：

「克萊恩，你出來一下。」

什麼事情？克萊恩隱有些預感地站起身，跟著走出了娛樂室。

鄧恩立到通往地底的階梯口，轉身望了他一眼道：

「聖堂的人來了。」

考查我的人來了？克萊恩的精神一下緊繃。
第一百六十六章 考查

地底吹來的風帶著瘮人的涼意，克萊恩精神緊繃之中又有了幾分解脫的感覺。

終於來了……

只要過了這一關，至少半年內，我都不需要擔心類似的事情了……

一旦晉陞序列8，成為所謂的「小醜」，我就能擁有真正的實戰能力，加上占卜的輔助，「陽炎符咒」的保底，即使遇上較大的危險，也有不小的希望扛過……

為了等待聖堂的考查，我連「正義」小姐存入不記名賬戶的300鎊都沒有取出，免得被「審計」出經濟問題，被定罪為巨額財產來源不明……

……

就在克萊恩各種想法難以遏製地閃現時，鄧恩.史密斯理了下襯衣領口，嗓音低沉地說道：

「負責這次考查的是值夜者九位高級執事之一的克雷斯泰.塞西瑪，聖堂對你很重視。」

「高級執事？」克萊恩愕然脫口。

十三位大主教和九位高級執事就是通常意義上的教會高層了，據說其中不乏高序列的強者！

這二十二位先生和女士在地位層面是完全平等的，只遵循黑夜女神的神諭，只對教宗負責。

鄧恩吸了口地底的涼風，輕輕頷首道：

「是的，一位高級執事，不過你不用緊張，克雷斯泰只有序列5，還沒有踏入『半神半人』的層次，不需要太害怕和畏懼。」

「嗯，他在整個超凡世界的稱號是『女神之劍』，因為得到了一件聖物的承認，戰鬥力不會比剛晉陞的序列4差。」

「我剛才已經和他聊過了，他的態度很和善。」

隊長的潛台詞是，他只說了該說的，沒說不該說的，讓我不用緊張，按照預定的計畫來……克萊恩若有所思地點頭問道：「我該去哪裡見這位高級執事？」

「調配藥水的煉金室。」鄧恩簡單直接地回答道，臉上旋即閃過了一絲黯然。

調配藥水的煉金室？就是老尼爾調配「占卜家」魔藥的那個實驗室？克萊恩緩緩吐了口氣，返回值夜者娛樂室，從衣帽架上取下了自己的外套。

他穿上那件黑色薄風衣，雙手插入口袋，沿著蜿蜒深入地底的樓梯一階階往下，並於十字路口左拐。

很快，克萊恩看見了一盞盞典雅煤氣燈照耀下的暗門，看見裡面的一張張長條桌被移了開來，空出中央部分。

那裡擺放著兩張古典高背椅，它們相對而立，隔了不到一米。

朝向門口的那張此時正坐著一位穿黑色風衣白色襯衫的三十來歲男士。

他金棕色的頭髮剃得很短，墨綠色的眼眸彷彿半夜無月的湖泊，襯衫和風衣的領口高高豎著，將整個下巴藏在了陰影裡。

「你好，塞西瑪閣下。」克萊恩彎腰行了一禮。

克雷斯泰.塞西瑪右腿架在左腿之上，悠閒地後靠住椅背，微微一笑道：

「你好，克萊恩，你可以坐到那裡。」

他指了指對面的高背椅。

在他的腳邊，放著一個銀白金屬鑄就的手提箱，大小長寬類似於小提琴的琴盒。

這能裝下一把不算太長的劍……克萊恩上前幾步，坐到了屬於自己的位置上。

克雷斯泰屈起右手食指，抵住自己的鼻孔，沉吟了幾秒道：

「我打算先測試你掌握魔藥的程度，沒有問題吧？」

「沒有。」克萊恩信心十足地搖頭。

「非常自信。」克雷斯泰笑了一聲，然後保持著剛才的姿態，就那樣靜靜地注視對面。

克萊恩忽然感覺周圍的煤氣燈光芒消失了，被濃鬱的黑暗吞噬了。

他一下變得非常疲憊，就像來到了生理鐘標記的睡眠時間。

但是，他的精神又高度緊繃，難以放鬆，和往常遭遇過的太累導致無法安然入睡的狀況一樣。

安靜的「夜」瀰漫於四周，克萊恩聽見了自來水龍頭沒有擰緊的滴答滴答聲音，聽見了黑荊棘安保公司內說話的聲音，聽見了風吹過樓梯口的動靜。

除此之外，他沒看見任何不該看見的事物，沒聽到任何不該聽到的聲音。

「非常好。」克雷斯泰磁性的嗓音驅散了黑暗，讓煉金室內外的煤氣燈光芒都重新呈現於克萊恩的眼中。

克萊恩霍然從濃厚的疲憊裡解脫，恢復了剛才的精神奕奕。

不知不覺就影響到了我……這就是序列5的水準？這就是高級執事的恐怖？他略顯後怕地回憶著剛才的事情。

克雷斯泰.塞西瑪雙手交握著放到膝蓋上，整個人往下縮了一點，使嘴唇都被高高豎著的領口擋住：

「你通過了測試，你對魔藥的掌握達到了優秀水準以上的程度。」

「接下來，我要觀察你的身心靈是否存在隱患，是否被魔藥殘餘的精神不知不覺改變了性格，留下了問題。」

「你有三分鐘的時間調整自己的狀態。」

克萊恩當即頷首道：

「好的。」

他暗自吸了口氣，讓自身緩緩進入冥想狀態，摒除掉了各種不好的念頭。

克雷斯泰沒再開口，從黑色風衣內側掏出了一塊銀色懷錶，啪地按開。

然後，他專注地看著秒針噠噠噠走動。

三分鐘之後，克雷斯泰啪嗒一聲合攏懷錶，語帶笑意地說道：

「我開始吟唱了。」

吟唱？克萊恩露出疑惑的表情。

不等他說話，克雷斯泰哼起了悠揚的旋律。

這旋律迴蕩在煉金室內，逐漸失去了協調，不再符合音調。

吱！呀！刺！克萊恩彷彿聽見了指甲劃過黑板的聲音，聽見了塑料泡沫摩擦發出的聲音，聽見了電鑽篤篤篤的聲音，聽見了各種各樣讓他抓狂的噪音。

這噪音越來越多，越來越混亂，使他的心裡油然生出想要發洩想要破壞的暴戾慾望。

但是，經常接受瘋狂囈語和可怕嘶喊考驗的克萊恩很快就抑製住了種種衝動。

他也適當地表現出了些許焦躁，些許緊繃，些許煩亂和些許不安。

太完美的狀態反而是問題！

不知什麼時候，克雷斯泰.塞西瑪停止了吟唱，煉金室內的噪音隨之消失，地底的安寧與寂靜重又湧了進來。

安靜真好！克萊恩發自內心地感嘆了一句。

「很好，非常好，你的身心靈都不存在隱患，當然，你想打我一頓，想塞住我的嘴巴，都屬於正常的反應。」克雷斯泰的嘴唇被高高豎著的領子擋住，讓人只能從他的語調判斷他的情緒。

「不，我不敢。」克萊恩老實承認道。

克雷斯泰笑了一聲道：

「祝賀你，通過了所有測試，接下來是問答環節。」

他墨綠色的眼眸突然變得更加深沉，目光幽邃得似乎能看穿肉體，看到靈魂。

「您請問。」克萊恩挺直腰背道。

克雷斯泰保持著剛才的姿勢不變，狀似隨意地問道：

「你說是占卜俱樂部的經歷讓你快速掌握了魔藥？」

「是的。」克萊恩非常坦然地回答，但沒有去做更多的描述。

克雷斯泰微微點頭道：

「你說這是從『窺秘人』格言和戴莉的事例裡得到的靈感？」

「嗯。」克萊恩先做肯定，接著話鋒一轉，詳細解釋道，「我從一位『窺秘人』隊友那裡知道，凡是遵守格言的『窺秘人』，失控的概率都遠低於正常值，之後，我聽到了戴莉女士曾經說過的一句話，她說她要做真正的『通靈者』，而她是兩年內晉陞序列7的天才。」

「結合這兩面的情況，我覺得我可以嘗試一下，去做一個真正的『占卜家』，並總結提煉『占卜家守則』，嗯，嘗試的效果比我預想得好很多，我很快掌握住了魔藥，塞西瑪閣下，我不知道你有沒有類似的體驗，當真正掌握魔藥的時候，會出現特別的、奇妙的感受……」克萊恩描述著自己的體驗，模糊不夠清晰地闡述著「扮演法」。

換做上輩子，在如此強大的值夜者面前說這麼多半真半假的話語，他肯定會緊張，會臉紅，但自穿越到這個世界，他撒了太多太多的謊，早就習慣了類似的事情，發揮得毫無瑕疵。

克雷斯泰墨綠色眼眸內的深沉消失，目光恢復了原本的模樣，輕笑一聲道：

「放心，這不是幻覺。」

從他的回答裡，克萊恩並未察覺到懷疑與審視，心中悄然放鬆了一些。

「鄧恩證實了你的經歷，我想你確實是一位邏輯清晰直覺敏銳的天才。」克雷斯泰讚美了一句，轉而問道，「你是否有分享這些經驗給你的隊友？」

「當然。」克萊恩坦然承認道，「我希望能幫助他們降低失控的概率，我們是隊友，是要共同面對危險的同伴，我想不到任何理由隱瞞，也基於這個原因，我沒有告訴文職人員。」

克雷斯泰放下右腿，坐直身體，讓較薄的嘴唇從豎直領口的陰影裡顯露了出來。

他嘴角上翹道：

「雖然你加入值夜者隊伍還不到兩個月，但我想你對同伴的認識要比很多人都強。」

「嗯，我打算和你分享一些經驗，但根據聖堂的規定，你必須向女神發誓，不能將我們談話的內容告訴不知道這些事情的人。」

「沒有問題吧？」

通過考查了？克萊恩心中一喜，毫不猶豫地點頭：

「沒有問題！」

雖然我因此不能再直接教導別人「扮演法」，但還可以通過「正義」小姐和「倒吊人」先生他們間接去做！
第一百六十七章 聖物

「好的。」克雷斯泰.塞西瑪點了下頭，身體前傾少許道，「那你就按著聖物起誓。」

說話的同時，他彎腰提起了腳邊的銀白色箱子。

聖物？就是那件讓你被稱為「女神之劍」的聖物？克萊恩頗感好奇地注視著面前高級執事的一舉一動。

克雷斯泰將箱子放到了膝上，墨綠的眼眸瞬間轉為深黑。

他右手抬起，往下一按，琴盒般的銀白箱子表面頓時有什麼東西破碎瓦解，潮水般消退。

幾乎在同一秒鐘，克萊恩感覺周圍的輝芒全部被吸引了過去，吸引到了那個箱子裡面。

於是他看見煉金室內一片漆黑，除了金屬柵格圍出的典雅煤氣燈本身，除了那個流轉著銀白光彩的箱子，場景分外的詭異。

啪！

清脆的響聲裡，值夜者核心，九位高級執事之一的克雷斯泰.塞西瑪打開了箱子，露出安放於裡面的一把純白色骨劍。

對，骨劍，剛看到這把不到一米的短劍，克萊恩就直覺地認為它的主體材料是骨頭！

有煤氣燈無聲燃燒卻漆黑無光的煉金室裡，那把短劍靜靜散發著純白的、潤澤的輝芒，就像是深夜裡高高懸掛慰藉著人心的月亮，就像是暴風雨裡標識出方向的燈塔。

它的表面看似純淨無暇，但若仔細觀察，會發現深處密佈著層層疊疊的符號和標識，而這些神秘的花紋與劍身構成了不可分割的整體。

克萊恩打量著這把聖劍，突然發現自己竟移不開眼睛了！

他的視線被吸了進去，褐色的眼眸慢慢失去了光澤。

這時，克雷斯泰往上動了下箱子，讓純白短劍離開了原本的位置。

克萊恩一下清醒，終於從眼睜睜看著卻無法躲避的噩夢裡掙脫了出來。

他將目光投向旁邊，鄭重問道：

「閣下，是需要我將手按在這把聖劍上嗎？」

「是的，你過來吧。」克雷斯泰的聲音就如同在誦念枕邊書，吟唱搖籃曲。

克萊恩站起身，斜著眼睛，一小步一小步地移了過去，因為太過黑暗，他甚至看不到前方高級執事的腿腳和對方那雙略顯陳舊的皮靴。

「停。」克雷斯泰平靜開口。

克萊恩頓住腳步，立在原地，用眼角餘光快速瞄了眼那把純白骨劍，然後又畏懼地移開。

循著那短短一秒的記憶，他彎下腰背，伸出右手，準確地按在了聖劍之上。

冰冷卻不刺骨的感覺通過他的皮膚傳入了他的大腦，讓他心中的雜念和擔憂的情緒瞬間被撫平，就像一下來到喧囂後的鄉村，坐至屋頂，聞著豐收的味道，靜靜仰望著黑夜，仰望著星空。

「你跟著我誦念。」克雷斯泰沉聲說道。

「好的。」克萊恩點了下頭。

然後，他就聽見面前的高級執事改用赫密斯語道：

「比星空更崇高，比永恆更久遠的黑夜女神；」

「我以我的真名和我的靈性向您發誓。」

「我，克萊恩，從現在開始，絕對不會向不知道『扮演法』的人透露相應的細節。」

「如有違背，任由您懲罰。」

「請您見證我的誓言。」

克萊恩收斂住種種心思，跟著塞西瑪高級執事，用赫密斯語將誓言莊重誦念了一遍。

隱隱約約間，他覺得自己和那把純白骨劍，和無窮遠處的某個存在，建立了微妙隱晦的聯繫。

收回右手，他在胸口畫出緋紅之月道：

「讚美女神！」

「讚美女神！」克雷斯泰露出微笑，跟隨行禮。

緊接著，他啪地合攏蓋子，並讓右手沉重而緩慢地按了上去。

漆黑剎那被點亮，煤氣燈的光芒又一次塞滿了房間。

克萊恩看到塞西瑪高級執事染上了深黑色澤的眼眸也在同一時刻恢復了墨綠。

他倒退著坐到自己那把高背椅上，微皺眉頭，疑惑開口道：

「扮演法？」

克雷斯泰清了下喉嚨，沒直接回答問題，轉而笑道：

「我接下來要說的事情，你可能會有些迷惑，會有點不解，但我不會給你解釋為什麼，因為這涉及教會的隱秘。」

等你成為大主教或者高級執事，你才有資格知道……克萊恩望著對面高高豎起領子的塞西瑪閣下，在心裡搶答了一句。

「等你成為大主教或者高級執事，成為教會的核心，你才被允許知道。」克雷斯泰強調了一句。

克萊恩忙正經而嚴肅地點頭認可。

克雷斯泰將銀白箱子重新放到腳邊，蹺起右腿道：

「在漫長的歷史裡，教會一代又一代的非凡者天才，逐漸摸索出了最大程度規避失控的辦法。」

「而這個辦法的核心就是魔藥的名稱，它不僅是關鍵，還是鑰匙。」

望了克萊恩思索般的表情一眼，克雷斯泰繼續說道：

「我們發現魔藥的名稱都指向著某一類群體，而相應群體分別有著趨近的、獨特的行為模式，簡單來講，就是魔藥名稱包含了一些特定的規則，不同的魔藥名稱包含不同的規則，當我們嚴格遵守自身魔藥包含的那些規則時，失控的風險就會降到最低。」

「類似於我的『占卜家守則』？」克萊恩抓住時機問了一句。

這還沒有我給「正義」和「倒吊人」的解釋通俗易懂……與此同時，他在心裡默默吐槽道

「是的。」克雷斯泰給予了肯定的答覆，「我們遵守相應行為規則的時候，看起來就變成了魔藥名稱描述的那類群體，也就是說，我們在『扮演』魔藥名稱指向的職業，嗯，這就是『扮演法』，你要記住，每個人的靈性都是特別的，獨一無二的，和服用了同樣魔藥的人相比，需要遵守的行為規則核心部分不會變，相應的邊界卻各有特點，不會類似，因此，別人的經驗只能作為參考。」

這倒是我不知道我沒發現的關鍵點……克萊恩真心誠意地開口道：

「謝謝您的提醒，我會記住的。」

克雷斯泰笑笑道：

「這都是一代又一代累積出來的經驗。」

「使用『扮演法』後，我們對魔藥不僅僅是掌握，還是在消化，就像消化我們吃下的食物一樣，當你真正消化掉魔藥，消化掉殘餘的精神影響時，你就會獲得獨特的、奇妙的感受，明白嗎？」

「我明白了。消化，這個詞，很貼切……」克萊恩裝出一副在思考的樣子。

等克雷斯泰又詳細講解了一陣，他斟酌著問道：

「塞西瑪閣下，既然魔藥的名稱是關鍵，是鑰匙，那最初的非凡者又是怎麼得到它們的？我聽說是褻瀆石板記載的？」

「是的，這個說法是正確的。」克雷斯泰坦然回答道，「但上面記載的都是古稱，之後魔藥名稱的衍化有的來自『神啟』，有的來自非凡者本身的總結。」

克萊恩緩緩點頭，抿了抿嘴道：

「塞西瑪閣下，既然『扮演法』是如此的有效，為什麼教會不告訴每一位值夜者？」

「我說過，這是教會的隱秘，等你成為大主教或高級執事，你就能明白其中的原因。」克雷斯泰正色回答道，「好了，你先返回樓上，通知別的值夜者，讓他們一個接一個地下來，我要進行考查的最後一步。」

這是要讓弗萊他們也不能洩露「扮演法」？克萊恩若有所思起身，按照值夜者間的禮儀告辭離開。

他穿過走廊，沿著階梯，回到了黑荊棘安保公司，看見鄧恩正在地底入口位置輕嗅煙鬥，不知等待了多久。

嘴角翹了一下，克萊恩主動說道：

「應該沒什麼問題了，塞西瑪閣下讓我通知弗萊他們挨個去談話。」

「嗯，這是最後一步了，這也說明前面沒出現問題。」鄧恩收起煙鬥，到值夜者娛樂室將事情轉述了一遍。

目送弗萊和西迦深入地底，克萊恩忽然想起一事，連忙說道：

「隊長，是不是還要把輪值查尼斯門的洛耀，監控瘋人院的倫納德替換出來？對了，還有休假的科恩黎。」

鄧恩怔了怔，捏了下額角道：

「我忘記了……」

他頓了頓，又低笑道：「不過，事情不會太複雜，高級執事親自來考查的好處之一就是，不用再拍電報給聖堂，不用再進行繁瑣的文書往來，他現場就能給出結論，就能將『小醜』魔藥的配方和主要材料給你。」

「這倒不壞。」克萊恩難以遏製地期待起將要發生的事情。

…………

一個半小時過去，在表情凝重中透著明顯疑惑的科恩黎走出煉金室後，克萊恩又被喊入了地底，再次直面高級執事，「女神之劍」，克雷斯泰.塞西瑪。

這一次，這位金棕頭髮墨綠眼眸的閣下沒再坐著，而是站在那裡，任由地底的涼意輕微吹動他的黑色風衣。

克雷斯泰的兩重領子都高高豎著，將他的下巴藏在了陰影裡。

他望著克萊恩，微微一笑道：

「值夜者克萊恩.莫雷蒂，我以女神的名義鄭重告知你，你通過了聖堂的考查。」

「祝賀你，以你的功勛，你現在就能獲得晉陞，成為序列8的非凡者！」
第一百六十八章 「小醜」魔藥

呼，終於通過了……這就通過了……

聽到克雷斯泰.塞西瑪的宣告，早有心理準備的克萊恩先是鬆了口氣，接著略顯迷茫，感覺這不夠真實，像是一場夢境。

在他預計裡，考查應該會更困難更漫長，但仔細想一想，又覺得如今的狀態才是本該呈現的樣子，如果他不是一個月就消化掉「占卜家」魔藥，並謀求晉陞，而是按部就班地等到三年之後，考查甚至可能不會驚動聖堂，僅由廷根市值夜者小隊隊長負責。

我還以為會有調查家庭情況、人際關係的環節……嗯，也許塞西瑪閣下前兩天就抵達了廷根，暗中完成了這個步驟……我還以為考查會包括指定任務的完成，嗬，這真是我想多了，考查的目的僅僅是確認我消化魔藥的程度，以及是否存在隱患，有沒有清晰認識到「扮演法」，有沒有分享經驗給其他人……一個個想法在克萊恩腦海閃過，讓他露出了由衷的笑容：

「感謝您，塞西瑪閣下。」

「讚美女神！」

克雷斯泰輕輕頷首道：「晉陞是為了更好地為女神效勞，更好地守護善良的信眾，你要記住這一點，相信我，它同樣能幫助你抵抗失控的誘惑，記住，是誘惑。」

「誘惑……」克萊恩咀嚼起這個單詞。

克雷斯泰用墨綠色的眼眸打量著他，非常嚴肅地說道：

「『扮演法』能幫助你消化魔藥，降低失控的風險，但它不是萬能的良藥，甚至在某些時候，還會讓你混淆扮演的角色和自我的存在，你知道的，這樣的歌劇和戲劇演員，必然會出現嚴重的心理問題，到了一定程度，你就會真正地瘋掉。」

記住，你只是在扮演……這是白銀城總結出來的唯一注意事項，和塞西瑪執事的描述基本一致……克萊恩若有所思地點頭，表示認同對方的觀點。

「另外。」克雷斯泰又強調了一句，「失控不僅與魔藥有關，還和你本身的情緒狀態、心理健康有密切聯繫，嗯，非凡者最重要的就是能控製自己，只有這樣，才能抵禦那些邪神惡魔的誘惑，才能抵禦嫉妒貪婪等情緒和慾望的腐蝕，當然，我的意思不是要完全排除掉類似的情緒與慾望，這是人類，甚至半神半人的存在，都無法辦到的事情，嗯，也許只有某些特別的序列，才能達到那樣的狀態。」

「是要將這些情緒和慾望保持在合理的程度內，不被它們控製，去做一些不理智不正常的事情？」克萊恩忽然想到了老尼爾，忍不住開口反問道。

克雷斯泰鄭重點頭：

「是的。」

回答完畢，他眼角綻放出幾縷皺紋道：

「這就是我要叮囑你的事情，接下來我會把，嗯，『小醜』魔藥的配方和相應的材料給你。」

他彎下腰，將銀白箱子提到了長條桌上，然後轉過身體，挪動幾步，擋住了克萊恩的視線。

等到周圍的光芒再次詭異消失，立在純粹黑暗裡的克萊恩忽然明白配方和材料都在那個裝著聖物的箱子裡，只不過自己的目光之前完全被純白骨劍吸引，根本沒注意或者說注意不到裡面還有沒有別的物品。

過了幾分鐘，煤氣燈的光芒重新照亮了煉金室，克雷斯泰提著箱子退開，讓長條桌上擺放的東西呈現於了克萊恩的眼裡。

其中，最引人矚目的是一根巴掌大小的灰色羊角，它彷彿由正常規模縮水而來，通體晶瑩剔透，光彩流轉，內部隱約有一層又一層的奇特花紋。

羊角旁邊，是一朵藍色的玫瑰，它的花瓣上有紅色的紋路，彼此勾連起來，似乎化成了一張咧嘴大笑的人臉。

哈哈哈，嗚嗚嗚，哈哈哈，嗚嗚嗚……克萊恩聽到周圍有虛幻的笑聲與哭聲交錯，看見點點灰芒漂浮於半空。

成年的霍納奇斯灰山羊獨角結晶，完整的人臉玫瑰，嗯，「小醜」魔藥的主要材料齊了！他微不可見頷首，幾步走到了那張長條桌前方。

「純水80毫升，曼陀羅汁液5滴，黑邊太陽花粉末7克，金鬥篷草粉末10克，毒堇汁3滴……」克萊恩看著攤開的羊皮紙，將上面書寫的內容與本身記憶裡的配方做了一個對比。

確認無誤後，他回想了一遍老尼爾當初的演示。

吸了口氣，又緩緩吐出，克萊恩收斂住情緒，借助煉金室內的裝置蒸餾出了魔藥需要的純水。

——在魔藥配方裡，純水指反覆蒸餾過的水。

然後，他清洗黑色鐵鍋，將輔助材料依次放了進去，熟練得像是高中做化學實驗最多的那會。

由於還沒有非凡材料的催化，他並未發現鐵鍋內的液體有明顯改變，頂多能看見粉末雜質在裡面懸浮。

做完前提準備，克萊恩將目光投向了那兩種主要材料，在心裡由衷地慶幸道：

「不管霍納奇斯灰山羊獨角結晶，還是人臉玫瑰，都沒有定量的描述……也許成年的羊角結晶，或者完整的人臉玫瑰，在量上面都與同類沒有區別，剛好符合要求……嗯，在神秘非凡的世界裡，這是絕對有可能出現的事情……」

「這樣一來，我就不需要擔憂會放多了主材料！」

平穩了幾秒，克萊恩拿起那朵人臉玫瑰，將它投入了鐵鍋。

這朵詭異的鮮花剛一觸碰到液體，立刻發出滋滋滋的聲音，周圍虛幻的笑聲愈發尖銳：

哈哈哈，哈哈哈！

克萊恩沒有耽擱，趕緊握住晶瑩神秘的羊角，把它也丟進了鐵鍋。

噗！

讓人頭皮發麻的笑聲陡然消失，漂浮於周圍的點點灰芒急速收縮於了鐵鍋內。

克萊恩低頭看去，只見裡面的液體染上了金、黃、紅三色，它們彼此交錯卻異常澄淨。

咕嚕，咕嚕，一個個氣泡在液體內翻滾上湧，卻無法竄出，只能黯然破碎。

這樣的景象讓克萊恩想起了上輩子的雪碧，上輩子的氣泡飲料們。

感覺很好喝的樣子……他的腦海裡油然閃過了符合自己民族特色的想法。

按捺住緊張、激動和期待的情緒，克萊恩借助裝置，將黑色鐵鍋內的液體轉移到了一個玻璃瓶內。

而讓他感覺驚訝的是，魔藥竟沒有在鐵鍋內殘餘半點。

不愧是能讓人成就超凡的魔藥……克萊恩抬起右手，凝望著掌中那杯好看的金黃紅三色液體。

旁邊的克雷斯泰.塞西瑪一直保持著安靜，此時開口笑道：

「不用擔心，至少我沒看出來你調配魔藥的過程有問題。」

「我等待在這裡，就是為了處理你服食魔藥後的一些意外狀況，你可以放心，只要問題不嚴重，我應該都能挽救得回來。」

嗯，克萊恩點了下頭，卻又將「小醜」魔藥放回了長條桌上。

他解下左邊袖口內的銀製鏈條，換做非慣用手持握，然後讓黃水晶吊墜平穩地懸掛於魔藥上方，只差一點就接觸到液體。

對於其他職業的非凡者來說，靈擺法只能占卜「是」和「否」，當然，在基本資料不夠，強行使用排除法的時候，靈擺會停在那裡，不做旋轉，也就是所謂的占卜失敗。

而身為「占卜家」的克萊恩早就實驗過了，他的靈擺法還能模糊地確定「是」和「否」的程度。

眼眸轉深，克萊恩默念道：

「這杯魔藥有害。」

「這杯魔藥有害。」

……

七遍之後，他睜開半閉的眼睛，看見黃水晶吊墜在做順時針旋轉，但幅度很小。

順時針表示肯定，也就是說這杯魔藥有害……幅度很小，表示有害的程度低……嗯，魔藥會帶來失控，肯定存在壞處，程度低就證明魔藥沒有問題……克萊恩鬆了口氣，將靈擺又纏到了自己左腕上，並用衣袖遮掩。

這個時候，克雷斯泰忍不住嘆了口氣：

「……你真是專業的占卜家。」

「要充分利用自己的優勢，但又不能太依賴它，覺得它是萬能的。」克萊恩低聲回答了一句，重新端起了那杯「小醜」魔藥。

喝下它，我就能成為序列8的非凡者……

念頭一閃，克萊恩不再猶豫，上抬杯子，微揚腦袋，咕嚕喝下了魔藥。

苦！好苦！

一點也不好喝！

他瞬間就明白了什麼叫外表好看實際難吃，只感覺整個人的臉龐都皺了起來，想吐卻吐不出去。

緊接著，克萊恩發現自己的臉龐在漲紅，而身體其他部分也有類似的變化。

他非常確信自己現在像個蒸熟的蝦子，而精神卻抽離了出去，變成一根根細針，融入一滴滴魔藥，刺入了一個個細胞。

那是一種不需要顯微鏡就能「觀察」到細胞的感覺，克萊恩立在那裡，「看」到入侵者進入了自己身體最細微的領域。

這幾秒鐘裡，他覺得自己是個機器人，正在接受零件與電路的改造。

不知過了多久，他腦海裡映照出了自己的身影，就像通過耳返聽見了自己唱歌的聲音一樣。

借助這種詭異的映照，克萊恩發現自己能精準地掌握面部表情和肢體動作。

與此同時，他耳畔嗡嗡作響，聽到四周又一次迴蕩起許久未曾出現的囈語和吶喊：

「霍納奇斯……弗雷格拉……霍納奇斯……弗雷格拉……霍納奇斯……弗雷格拉……」

呼，克萊恩想像出層疊的光球，緩慢進入冥想狀態，一點點擺脫著靈性少量外溢，略微不受控製的情況。

這個時候，他清楚地知道自己晉陞成功了，知道自己是序列8的「小醜」了。
第一百六十九章 新的能力

等到克萊恩眼眸的顏色恢復正常，克雷斯泰.塞西瑪笑笑道：

「你可以活動一下，適應身體的變化，找到『小醜』魔藥帶來的核心能力。」

克萊恩點了下頭，想著或許需要高級執事的指導，所以也就沒顧忌有外人在場，按照這段時日反覆練習的內容，向前邁出一步，扭腰擺臂，扯肩揮臂，猛地就是一記直拳。

啪！

他聽到了拳頭破開氣流的清脆響聲，只覺前衝的力量完全超乎了自己的預計。

這個瞬間，他就像坐在急剎的列車上，整個人霍然失去平衡，往前傾倒。

糟糕！要留下和倫納德一樣的黑歷史了……克萊恩念頭一閃，已經做好了摔倒的準備，但就在這時，他發現自己在這種狀況下竟然還能有效控製肌肉，控製身體，控製重心！

脊椎、肌腱、韌帶等同時發力，他在剎那之間便調整了重心，以扭曲的姿態安穩站住。

嗯……有所明悟的克萊恩又連續做了幾組動作，確認自己最大的變化就是身體協調性得到了極大的提高，沒有特殊狀況，幾乎不會再明顯失衡。

「感覺像是一個不倒翁……都可以去表演雜技了……行走在自來水管上也不是什麼難事……不愧是『小醜』魔藥……」一個個想法閃現，克萊恩又試驗了力量、敏捷和速度等提升的程度。

「嗯，不會比高文老師現在的狀況差，等完全適應並進行了針對性的練習後，肯定還會有變強……而且以我目前對身體的控製能力，格鬥技巧的掌握也將變得簡單……」克萊恩停下動作，若有所思地點頭。

在他原本的想法裡，大概要半年才能勉強成為一位格鬥好手，普通人定義裡的格鬥好手，但服食「小醜」魔藥之後，他覺得也許一個月，甚至兩三週，自己就可以成為精通格鬥的「警察」。

這就是非凡者和普通人的區別。

不同非凡者的不同「天賦」在某種意義上來說已經超越了人類層次！

克雷斯泰安靜地看著新晉的「小醜」嘗試各種動作，直到對方完全停頓下來，才輕輕頷首道：

「果然是格鬥領域的魔藥。」

不等克萊恩開口，他轉而問道：

「你剛才聽見了什麼聲音？」

「我聽見有誰在呢喃『霍納奇斯』。」克萊恩暫時隱瞞住了「弗雷格拉」這個單詞。

他打算先觀察觀察塞西瑪高級執事的反應，如果對方願意講述霍納奇斯山脈和夜之國相關的事情，那他就以又聽見了不同內容為理由補充遺漏。

克雷斯泰微不可見點了下頭，略過這個話題，提醒道：

「你要記住一點，同一個序列途徑裡，高序列強者能在某種程度上影響對應的中低序列非凡者，其中部分，從某種意義上來說，就是該條途徑包含領域的半神，你聽見的囈語或者嘶喊，也許就是他們故意傳達的、充滿惡意的內容。」

「如果這條序列還屬於某個邪神，那就更需要警惕了，我剛才和鄧恩聊過，你們小隊最近失控的那位值夜者就是類似的情況。」

老尼爾……隱匿賢者……克萊恩神色一暗，鄭重點頭道：

「塞西瑪閣下，我會記住的，我不會被那些囈語和嘶喊誘惑，不會被它們汙染。」

與此同時，他想到了另外一件事情：

難道這就是教會只提供「不眠者」和「收屍人」途徑，並隱瞞其他序列大部分情況的原因？畢竟前者屬於「黑夜女神」，是自家人，而後者對應的「死神」已經隕落……之所以還能選擇「窺秘人」和「占卜家」，是因為這兩種職業屬於輔助，能有效彌補「不眠者」和「收屍人」途徑在序列9和序列8時的不足，且本身是起始，積累的影響不多……

但這不能解釋，連魔藥名稱、相應特點、一旦遭遇需要注意哪些事項都近乎空缺的問題……

這時，看見克雷斯泰.塞西瑪提上箱子，準備離開，克萊恩忙收斂思緒，用請教的態度問道：

「塞西瑪閣下，我想知道怎麼扮演『小醜』，難道要去馬戲團？」

克雷斯泰理了下高高豎著的領子，低笑道：

「按照當前哲學領域的說法，你這是犯了形式主義的錯誤。」

「你必須明白，魔藥名稱代表的不僅僅是職業，還是一類人，有著共同特點的人，比如『占卜家』，我們可以換一種描述，『窺視命運但又敬畏命運的人』，當然，我剛才提過，服食了相同魔藥的每個人總結出來的行為規則都或多或少有些不同，你不能完全參照別人的經驗，明白了嗎？」

克萊恩若有所思地點頭道：

「我大概明白了一些，只要能把握住精髓，生活中也能扮演『小醜』？」

「理論上是這樣。」克雷斯泰用詞謹慎地回答。

「……我明白了。」克萊恩在胸口畫了個緋紅之月道，「感謝您，塞西瑪閣下，願女神庇佑您。」

嗯，「小醜」的精髓是什麼呢？不考慮地球上各種延伸意義的小醜，只就當前世界來看，小醜是以荒誕方式娛樂他人的職業，比如搞笑的妝容，浮誇的動作，雜技般的表演？核心是荒誕方式，還是娛樂他人，總感覺都不太對……難道要考慮以前的宮廷小醜？克萊恩默默想著，陷入了困惑。

克雷斯泰看了他一眼，也在胸口點出緋紅之月。

他眼角笑紋輕微呈現地說道：

「願女神也庇佑你。」

就在這時，克萊恩忽然有了一種直覺，近乎預感的直覺，那就是塞西瑪高級執事接下來會邁左腳！

然後，他看見克雷斯泰提著銀白箱子，往煉金室門口邁出了左腳！

一步兩步三步，克萊恩目送對方走出暗門，消失於地底通道內。

這……他先是發怔，旋即感受到強烈的欣喜。

「小醜」魔藥的非凡能力比他想像得更強！

竟然可以依靠直覺預感出目標的下一步行動！

這種能力，再加上超強的協調性，出眾的敏捷和速度，還算可以的力量，就等於所謂的技巧型格鬥？克萊恩有所恍然地想著。

嗯，這也算「占卜家」能力在序列8的一點體現，但還不夠……這個途徑確實應該是高序列之前每晉陞一次就獲得一種獨特能力的那類……不過，直覺得預感稍縱即逝，沒辦法每一次都把握住……當然，這也足夠強了，把握住一次就有很大可能反敗為勝……啊對，等「小醜」魔藥的負面影響降低到可以控製的階段，我就得再次嘗試自己「召喚」自己的儀式了，差點忘記這件事情……嗯，一定是隊長感染了我！

各種想法紛呈之間，克萊恩再次審視自己，探究「小醜」魔藥是否有帶來別的能力。

根據值夜者內部資料記載，如果魔藥會讓服食者掌握一定的法術，那該位序列者晉陞後能隱約察覺到具體有哪些，就像被灌輸了知識一樣。

「可是我並沒有，也就是說，『小醜』序列確實如同值夜者內部資料的描述，並不具備快速施法的能力……狡詐的意思是我現在能有效掌控面部表情和肢體語言，謊言更容易讓人確信？」克萊恩活動了下脖子，認真分析著自身的狀況。

此時，他不由想起了曾經遭遇過的那位燕尾服小醜，對方奇特而多樣的法術給他留下了深刻的印象：

「嗯，這位密修會成員看來是序列7 的非凡者，之所以做小醜打扮，純粹是掩飾面容，免得之後被通緝……難怪他能和兩位序列7一位序列8周旋那麼久……要不是他沒解讀出我未受影響，慘遭封印物『2—049』控製，十個我都未必能解決他……」

「當然，『小醜』也不是完全沒有法術能力，還是有些類法術的……」

克萊恩側身走到長條桌前，拿起了那張寫著「小醜」配方的紙張。

他眼眸變深，手腕一抖，將紙張丟了出去。

啪！

那柔軟的紙張彷彿飛刀，紮入了煉金室的牆壁！

「以後可以常帶一副塔羅牌在身上，又可以占卜，又可以當武器。」克萊恩收回注意力，收拾起剛才調配魔藥遺留的物品。

處理完這些，收好殘餘的材料並燒掉了魔藥的配方後，他吐了口氣，邁步離開煉金室，隨手關閉了暗門。

因為老尼爾的事情，他暫時還沒有心情去嘗試用荒誕的方式娛樂大家，打算等「小醜」魔藥的輕微外溢現象被冥想降低之後再做。

呼，又會是全新的體驗……不管怎麼樣，我不再是純粹的輔助人員了……嗯，老尼爾過世，廷根市值夜小隊的成員裡，能做輔助的只下剩我一個，聖堂應該會從其他地方給我們調來至少一位「窺秘人」或者「占卜家」……克萊恩沿著一盞盞典雅煤氣燈照耀的幽深走廊，冷清地靠近樓梯，一層又一層地緩步回到黑荊棘安保公司。

然後，他看見了值夜者娛樂室內的陽光。

從凸肚窗照進來的陽光，純淨而溫暖的陽光。
第一百七十章 銅哨

克萊恩轉向隊長辦公室，看見房門大開，鄧恩.史密斯正後靠住椅背，輕嗅著煙鬥。

灰眸一掃，鄧恩改變坐姿道：

「你的狀態很好，完全不像剛服食完魔藥。」

「這或許就是徹底消化後晉陞的好處。」克萊恩隨手關上房門，拉開椅子坐下。

他和鄧恩都知道「扮演法」，可以不受誓言的約束，正常地交流相關問題，但此時兩人都默契地沒有多提此事，一問一答後同時陷入了沉默。

克萊恩想了下，開口問道：

「塞西瑪閣下離開了？」

「是的，作為一位高級執事，他還有別的事情。」鄧恩沉吟幾秒道，「嗯，他帶走了老尼爾遺留的那對紅色眼珠。」

克萊恩又詫異又茫然地反問道：

「為什麼？」

鄧恩端起咖啡，抿了一口，默然許久道：

「我們不能欺騙自己，失控的隊員其實已經變成了怪物，而我告訴過你，怪物死亡後會遺留一些富集超凡力量的事物，如果這些事物不可控，有各種問題，那就必須被封印，嗯，這就是封印物的來源之一，而值夜者內部的規則是，失控隊員遺留的物品異地保存，避免刺激到他的同伴。」

「可以理解的規定。」克萊恩略顯沉重地點了下頭。

忽然，他敏銳地察覺到隊長剛才遺漏掉了一種可能，於是疑惑問道：

「如果『怪物』死亡後留下的富集超凡力量的事物可控呢？」

鄧恩望向他，灰色的眼眸幽邃得彷彿最寧靜的夜晚。

他嘆息了一聲道：

「你不會想知道答案的。」

……克萊恩怔了一下，猛然領悟到某個可能：

正常怪物會遺留非凡材料，被用來調製相應的魔藥。

那失控者變成的怪物呢？

如果他們遺留的事物屬於可控類型，是不是也會被當做非凡材料……

想到這裡，克萊恩突地湧起了強烈的噁心，忍不住側頭乾嘔了幾下，視線都因此而變得模糊。

這還真是讓人渾身發冷的猜測啊……但非常有可能接近真實接近答案！一剎那之間，他對「為了抵禦深淵，必須承受深淵的腐蝕」「是守護者，也是一群時刻對抗著危險與瘋狂的可憐蟲」等話語有了更加深刻的認識。

這會不會就是教會隱瞞「扮演法」的原因之一？一定程度的回收？但這會讓高層本身也背離教會啊……克萊恩的心裡清晰映照出了自己變幻的臉色。

看到他的反應，鄧恩忽然笑了笑，笑得灰眸內有些光芒在閃爍：

「你可以從好的方面去想，我們的同伴換了種方式陪伴我們。」

「他們永遠與我們同在。」

話音剛落，鄧恩低下頭，端起咖啡，湊到了嘴邊。

又是十幾秒的沉默，他向後微靠，抬起腦袋道：

「而且你可以放心，只要還能蒐集到正常來源的非凡材料，我們就不會去做你想的那件事情。」

「好了，按照規定，剛晉陞的你可以獲得一天的休息，下午要不要去練習格鬥，由你自己決定，但必須找人告知高文。」

克萊恩輕輕點頭，深吸了口氣，挺直腰背道：

「隊長，我已經結束了神秘學課程，我想將接下來的上午時光用來學習跟蹤、監控等方面的技巧。」

他頓了頓，表情嚴肅地補充道：

「我想盡快履行值夜者的責任。」

鄧恩深深看了他一眼，感慨道：

「你比我想像得更加堅韌，那就按照你的想法去做。」

「是，隊長！」克萊恩霍然起身，在胸口畫了個緋紅之月。

…………

離開黑荊棘安保公司後，克萊恩沒直接回家休息，而是趁這個機會，乘坐無軌公共馬車前往了阿茲克教員的家。

叮噹，叮噹。

清脆的鈴鐺聲裡，穿白襯衣黑馬甲的阿茲克打開了大門。

他馬甲的扣子位置有一條金色的錶鏈，斜斜掛在那裡，連接著懷錶。

「你不用工作？」阿茲克看了眼天色，發現太陽還沒攀爬到頂端。

「因為一些特殊狀況，被安排輪休。」克萊恩略略解釋道。

阿茲克望了他一眼，彷彿看出了什麼般點了點頭，讓開了道路。

進入門廳，克萊恩放好手杖，摘下帽子，跟著阿茲克一路來到他的起居室。

起居室內佈置著壁爐、搖椅、沙發和茶幾，克萊恩熟稔地坐到了常坐的那個位置。

對面的阿茲克笑著指了指茶幾上的雪茄道：

「要來一根嗎？」

「不。」克萊恩堅決搖頭。

阿茲克沒再勸他，自顧自劃燃火彩，拿起一根雪茄預熱，同時隨口問道：

「莫爾斯小鎮的事情處理好了嗎？」

「這必須得感謝您。」克萊恩誠懇地說道。

與此同時，他在心裡默默吐槽了一句：

阿茲克先生，在失去記憶之前，你肯定給自己留下了不菲的財富，否則，一位連副教授都不是的教員，哪能經常享受雪茄？

趁對方專注於擺弄雪茄的機會，他主動說道：

「阿茲克先生，我有一件事情想請教您。」

「什麼事情？」阿茲克沒有抬頭地問道。

克萊恩緩了一下，組織著語言道：

「我一位同事失控了，變成了怪物，我想知道他的靈魂是否也受到了汙染？」

他不清楚阿茲克先生是否理解失控的含義，所以準備好了相應的解釋和描述，就等對方發問。

阿茲克停下手中的動作，抬起腦袋，望向克萊恩，凝重點頭道：

「這是毫無疑問的。」

「遇到類似的情況，你要仔細辨別，如果他失控的直接因素是邪神或者惡魔的引誘，那就儘量避免通靈，這很可能給你帶來致命的危險。」

「我明白了。」克萊恩有些失落地吐了口氣。

在老尼爾家的時候，他情緒不夠穩定，忘記了通靈，而鄧恩.史密斯也沒有提醒他，以至於完全錯過了時機。

如今想來，隊長不是忘了，而是故意沒提……克萊恩若有所思地默然了幾秒。

他沒再糾結此事，轉而提及之前的遭遇：

「阿茲克先生，我在莫爾斯小鎮嘗試著占卜了一下鬧鬼事件的源頭，看見了一座倒立著往地下延伸的金字塔陵寢，我的同伴告訴我，這是死神的象徵，是祂的後裔才能得到的榮耀。」

阿茲克剛放下火柴，拿起雪茄剪，忽地愣在那裡，好半天沒有動作。

他向後坐了坐，靠住沙發背部，表情異常地沉凝。

過了一陣，他略顯低沉地開口道：

「這給我熟悉的感覺，但並沒有讓我想起更多的事情。」

「很遺憾。」克萊恩真心誠意地感嘆道。

他還以為能借助那次占卜獲得的啟示更進一步喚醒阿茲克先生的記憶。

阿茲克剪開雪茄帽，搖頭苦笑道：

「如果非常容易就能回憶起以前的事情，我想我早就找到辦法擺脫宿命了。」

「當然，我必須得感激你的心意，感激你始終記得我的事情。」

他想了下又道：

「對了，我最近會離開廷根。」

「為什麼？」克萊恩愕然反問道。

不是說好要一起找出影響我命運，盜走你孩子頭骨的幕後黑手嗎？

阿茲克拿著雪茄，嘆息解釋道：

「目標或許察覺到了我的關注和追查，這段時間一直沒有什麼動靜，讓我毫無線索，所以，我打算先暫時離開廷根，前往貝克蘭德，一方面，趁機尋找我失去記憶前留下的痕跡，另一方面，則讓目標放鬆警惕。」

也是，阿茲克先生最近一次失憶就是在貝克蘭德大學附近……可惜啊，你沒有辦法代替我排查紅煙囪房屋……克萊恩鄭重點頭道：

「我會密切注意這件事情的，一旦目標有所行動，有所暴露，立刻就通知您。」

「嗯，阿茲克先生，我該怎麼及時通知您？」

在克萊恩的想法裡，阿茲克如果是死神的後裔，或者與死神有某些關聯，那他的力量類型就應該接近於「收屍人」序列，肯定有辦法弄出類似於「戴莉信使」的事物。

換句話說，這能從側面證明阿茲克是否與死神相關，是否屬於祂的後裔。

阿茲克吸了口雪茄，思考了十幾秒鐘，從左側袖口內解下了一件飾品。

這是一個精緻的、古舊的銅哨，上面有許多讓它充滿神秘韻味的奇特花紋。

「這是我在貝克蘭德醒來時，隨身攜帶的一件物品，你只要吹動它，就能召喚出一個獨屬於我的信使。」阿茲克捏著那個銅哨，詳細解釋了一句。

那麼多年過去了，這銅哨還能用？這屬於神奇物品了吧？克萊恩既驚訝於此事，又欣喜於自己間接證明了阿茲克先生與死神存在一定關聯。

看了克萊恩一眼，阿茲克將銅哨湊到嘴邊，做起了示範。

他猛地鼓起兩側腮幫，狠狠吹了一下。

房間內沒有任何聲音響起，但克萊恩瞬間就感覺到了陰冷與冰涼。

他快速叩動左邊牙齒，看見旁邊的地板上有一根又一根的朦朧白骨被拋了出來，形成了詭異的噴泉。

幾秒之後，起居室內多了一隻虛幻的怪物。

它通體由白骨構成，眼窩內閃爍著漆黑的火焰，身高接近四米，正低頭俯視著一米七五不到的克萊恩。

看見對方幾乎快頂穿天花板，克萊恩茫然閃過了一個念頭：

「阿茲克先生，您的『信使』會不會太誇張了？」

阿茲克一點也沒有察覺到他的想法，笑笑道：

「將信件給它之後，再吹一下銅哨，這樣就能結束召喚，而它很快就可以將信送到我的手中，以隱秘的方式。」

說完之後，阿茲克手腕一抖，將那個古舊的銅哨扔向了對面。

克萊恩右手一探，準確抓住，只覺觸感冰冷但柔和。

感謝「小醜」魔藥……他默默鬆了口氣，擦乾淨哨口，狠狠吹了一下。

無聲無息間，那個巨大的信使崩解成了一根根朦朧白骨，鑽入了地板。

…………

塔索克河貫穿貝克蘭德，在這裡留下眾多的碼頭。

阿爾傑.威爾遜身穿風暴教會的牧師長袍，緩步走下了客輪。

他看見碼頭上人來人往，數不清的搬運工正在揮灑汗水，景象熱烈而喧囂。

「久違了，貝克蘭德。」阿爾傑無聲自語了一句。
第一百七十一章 升職加薪

離開阿茲克的家後，克萊恩乘坐公共馬車返回了水仙花街。

喀嚓，他掏出鑰匙打開房門，突然看見餐廳內坐著一道身影。

克萊恩下意識就握緊了掌中的手杖，但旋即醒悟過來，那不是竊賊，而是女僕貝拉。

貝拉正專注地閱讀著攤開在桌上的報紙，聽到開門的聲音，也是嚇了一跳，刷得站起，結結巴巴地解釋道：

「我，我剛忙完了上午的事情，正等著，正等著水燒開吃，吃麵包。」

我果然還沒適應家裡忽然多了個女僕……克萊恩自嘲一笑，摘下帽子，微微點頭道：

「閱讀是一個好習慣，能在繁忙的工作之餘堅持閱讀是受到女神鼓勵的。」

他怕對方以為自己是在嘲諷，於是用上了黑夜女神的名義。

但實際上，只有知識與智慧之神才將閱讀放到崇高的位置……當然，不管哪個教會，都提倡學習……嗯，十七八歲的年紀，信仰黑夜女神，說明是受到父母的影響，而這樣的父母，只要不是完全沒有辦法，肯定會讓女兒接受教育，公立初等學校讀不起，教會的免費學校還是沒有問題的，頂多耽擱點時間……所以，貝拉不是文盲，認識單詞，能夠閱讀報紙……克萊恩若有所思地放好手杖，走進客廳。

對於貝拉，他的印象還是挺不錯的。

雖然這位小姑娘在廚房內顯得不夠適應，笨手笨腳，但她表現出了願意學習、努力學習的態度。

貝拉垂下雙手，略顯不好意思地說道：

「我以前，以前都沒怎麼看過報紙，房東先生不允許我們去購買舊報紙來糊牆……我剛才拿起它，擦拭茶幾的時候，不小心瞄了一眼，覺得，覺得非常有趣。」

可憐的姑娘，我穿越過來那會，報紙都在有趣排行榜上墊底……克萊恩腹誹一句，笑了笑，順著銀製錶鏈，拿出懷錶，啪地按開看了一眼，隨口說道：

「只要你完成了自己的工作，並且完成得不錯，其他時間你可以自由安排，不需要緊張，當然，如果我和班森、梅麗莎在聊天，你最好還是待在你的房間內，我允許你使用裡面的煤氣燈，並帶幾份舊報紙進去。」

「嗯，你下午一點來敲我臥室的門，之後給我準備一杯錫伯紅茶，兩個鬆軟的白麵包，一片燕麥吐司，一小碟奶油。」

為了慶賀自己晉陞序列8，克萊恩決定小小地奢侈一把，將班森打算週末才享用的白麵包提前吃掉。

嗯，我會再買8磅回來的，以後的主食就從燕麥麵包改為白麵包！序列8的非凡者，週薪肯定會漲……隊長之前竟然沒提這事……他又忘了！克萊恩怔了一下，決定明天去問清楚。

「好，好的。」貝拉驚喜交加地回應道。

接著，她有些不太確定地反問道：

「克萊恩先生，是招待客人的錫伯紅茶嗎？」

因為一家都是莫雷蒂，所以她用名來尊稱。

「是的，以後那就是平時喝的茶了。」克萊恩將手一揮，邁步走向樓梯口。

成為「小醜」後，他突然發現自己的財政狀況變得非常好。

這一是由於暫時沒有額外的、大筆的開銷了，也就排查紅煙囪房屋的每天固定2蘇勒出租馬車費用，以及偶爾的材料補充，而後者，很多時候都是能報銷的。

二則是因為克萊恩的不記名賬戶裏正靜靜趴著300金鎊，要知道，鄉下的田地和牧場，一公畝只需要5到6.5蘇勒，也就是說，他能買下920到1200公畝的鄉村田地或者牧場，略等於地球上的137到179畝，或者23到30英畝，另外，這筆錢也能讓他以地契年期的方式買下水仙花街一棟住宅15年。

如果全部換成土地，地租收入大概是每年23到31鎊……還不錯，但目前沒這個必要，這300鎊得留著應急……呼，這兩天得找機會將我的真實週薪告訴班森和梅麗莎了！克萊恩邊想邊進入自己的臥室。

反鎖住房門，克萊恩坐到床上，又一次開始冥想，以這種方式緩慢掌控著魔藥外溢的少許力量，非常地小心，非常地謹慎。

對他來說，失控原本只是一個存在於口頭上的名詞，直到遭遇那位「代罰者」。

然而，他並不認識那位「代罰者」，也不知道對方在此之前發生了什麼事情，只會下意識認為那是特例，是很少重複的情況。

這就像重新聞消息裡看到一起發生於其他城市的兇殺案後，正常人頂多唏噓幾句，轉身就會忘記。

但老尼爾的事情給克萊恩帶來了極大的震動，讓他清楚明白地認識到，失控就在身邊，就在周圍，失控隨時可能以意想不到的方式降臨！

真是血淋淋的教訓啊……克萊恩結束冥想，睜開眼睛，無聲自語了一句。

這段時日裡，他經常會夢見那天的場景，經常會半夜霍然驚醒，冷汗淋漓。

他既悲慟於老尼爾的死亡，也擔憂著自身的未來，要不是有冥想可以輔助入眠，他相信自己最近肯定會常常睡不著。

「除了消化魔藥，還要儘量控製住本身的情緒與慾望，讓它們處在合理的範圍內，不被它們所腐蝕……」克萊恩吐出濁氣，躺了下去，很快進入深眠狀態。

老尼爾死亡的那天，鄧恩的表現和話語給予了他極大的觸動，讓他第一次認真審視起值夜者的責任，想要盡快挑起屬於自己的擔子，以幫助到隊長和隊友。

因此，他不打算浪費下午的時間，格鬥練習課程將照舊參加。

…………

下午三點，簡陋的練習場裡。

金色短髮斑駁的高文皺紋看著克萊恩的動作一點點從生澀變得熟稔，從熟稔變得像是接受了大半年訓練的見習騎士。

而這一切發生在短短四十分鐘內！

他喊停練習，上下打量起對方，忍不住開口問道：

「發生了什麼事情？」

克萊恩早就想好了一套說辭，準備將本身的表現推到科學研究上，但高文話音剛落，立刻就沉吟著補充道：

「如果不方便回答，就不需要回答。」

看來警察部門的相應人員早就和高文老師溝通過了……也是，他偶爾會訓練到非凡者，怎麼可能不預先提醒……克萊恩鬆了口氣，上翹嘴角道：

「老師，您認為現在的我還需要多久才能參與實戰？」

高文環抱起雙手，認真看了他一眼，嗓音略顯沉啞地回答道：

「兩三天。」

「但這還不足夠！」

他彷彿在思考般解釋道：

「能參與實戰並不等於精通格鬥，後者大概還需要兩三週。」

「另外，你必須掌握便於攜帶的冷兵器，比如手杖、鞭子、匕首和三棱刺！」

……還有這麼多項目？克萊恩一下呆住。

高文目光滄桑地掃過他道：

「你要記住，你在這裡流下的每一滴汗水，將來都可能挽救你的生命。」

「是，老師！」克萊恩打起精神回應。

…………

週六早晨，克萊恩進入黑荊棘安保公司，再次敲響了隊長辦公室的門。

鄧恩.史密斯彷彿早有準備，只抬頭望了一眼，就自顧自說道：

「昨天忘記通知你了，晉陞序列8之後，你在警察部門的職位也自然從見習督察變成了督察，我會讓他們盡快來更換你的證件和製服肩章。」

「你的週薪將從6鎊提升到10鎊，教會和警察廳各自承擔一半，這達到了資深值夜者的水平，當然，我是指序列9的那種。」

……隊長，你是不是打草稿了？克萊恩聽得一愣一愣，旋即眉眼舒展，嘴角微翹地回應：

「這比我預想得要多。」

他還以為週薪只漲到8鎊的。

鄧恩端起咖啡，抿了一口道：

「值夜者薪水的增長依據一是服務的年限，二是做出的貢獻，三是本身的職階，而第三點往往也和貢獻密切相關。」

也是，沒有功勛，就算消化掉魔藥，達到了晉陞的標準，也沒辦法申請配方和材料……克萊恩若有所思地點頭。

週薪10鎊，也就是年薪540鎊，在不需要繳稅的情況下，這樣的收入在中產階級裡也算是非常不錯了，僅次於大律師、有名建築師、資深外科醫生和政府高級僱員等近乎社會名流的職業。

魯恩王國財政部金融司的副司長年薪也才700鎊，而且還是稅前，稅後頂多640鎊，嗯，不到一點……根據報紙上的介紹，貝克蘭德西區和希爾斯頓區一棟不錯的房屋要價為2500鎊左右，我和班森、梅麗莎要是能保持現在的開銷，七八年就能買下……純靠自身，只用七八年就能在帝都和魔都偏市中心的位置買到獨棟房屋，這薪水真是讓人心情愉悅啊……克萊恩起身告辭，步伐輕快地進入地底，輪值查尼斯門。

十點不到，他突然聽見有人正靠近值守室。

很快，鄧恩出現在了門口，灰眸幽邃地說道：

「有一起案件需要你的幫助。」

「涉及非凡的案件？」克萊恩下意識反問了一句。

「不是，市議員梅納德先生今早被發現死於家中，廷根市警察局承受了很大的壓力，希望我們用通靈的方式幫助他們盡快鎖定凶手，嗯，目前小隊裡只有你能通靈。」鄧恩解釋了一句，接著補充道，「聖堂會在下周內調派一位『窺秘人』加入我們，其實，之前就該這麼做的，只是你剛好加入又選了『占卜家』。」
第一百七十二章 「屍檢」

「那位，那位議員先生死亡多久了？」克萊恩一邊收拾起身，一邊直指核心地問道。

如果超過了15分鐘，那能收穫的信息將斷崖式變少，超過1個小時，則只能得到較為粗淺的東西。

若是1個月以上，通靈本身都有極大概率失敗。

「很遺憾，初步的檢查報告顯示，梅納德議員死亡在昨晚9點到11點之間。」鄧恩搖了下頭道，「你只需要提供幫助，不用考慮是否有收穫。」

「好的。」克萊恩取下外套，拿上帽子和手杖，往值守室外行去，鄧恩.史密斯則代替他輪值查尼斯門。

其實，從理論上來說，作為非凡者，只要本身靈性得到了提高，那靈視、占卜和儀式魔法等東西都是可以學習的，尤其「不眠者」序列還以靈感高著稱。

但實際上，不同序列各個「職業」在類似方面的區別依舊非常明顯，比如鄧恩.史密斯和倫納德.米切爾目前都掌握著靈視，但他們看到的氣場顏色只有淺白或者淡藍，無法準確地分辨人體不同部位的狀態，當然，處於靈視狀態下的他們肯定能直接看見鬼魂靈體類的事物，不過這沒有本身的靈感來得簡單有效。

這也造成了「不眠者」「午夜詩人」和「夢魘」不喜歡開啟靈視的問題。

同樣的，如果他們願意，也能學會靈擺、卜杖、夢境占卜等方法，只是成功率不值得期待。

儀式魔法領域也是一樣的情況。

兩人擦身而過時，鄧恩突然開口道：

「我剛才忘記說了，這件事情也由托勒督察負責，他就在安保公司接待大廳裡等你，記得換上你的新製服，拿上新證件。」

克萊恩一點也不意外地笑問道：

「新製服，新證件？廷根市警察局的效率很高嘛。」

他昨天才晉陞序列8……

「因為這起案子很重要，所以……」鄧恩攤了下手，坐到了克萊恩之前的位置。

克萊恩一路回到樓上，沒急著去接待大廳，而是進入值夜者休息房，到附屬的盥洗室解決了個人問題——值守室內只提供馬桶、水瓶和盆子。

然後，他換上了升級到兩顆銀星的特製警察服裝和「雙劍交叉、簇擁王冠」的軟帽。

轉移完「陽炎符咒」「阿茲克銅哨」「儀式用材料」等事物，克萊恩理了下衣服，拿著手杖走出了休息室。

剛通過隔斷，他就看見了坐在沙發區域的托勒督察。

一段時間不見，這位高大的警官愈發得圓潤，肚子愈發得出眾，配上濃密的鬍鬚和頭髮，就像剛從馬戲團逃出來的棕熊一樣。

「很高興又能和你合作。」托勒見是認識的值夜者，頓時鬆了口氣，前傾站起，伸出熊掌。

不，手掌……克萊恩默默糾正了自己，與對方禮節性地握了下手：

「我也是。」

這時，托勒瞄了眼克萊恩兩顆銀星閃耀的肩章，略有些羨慕地說道：

「我們平級了，這還不到一個月。」

克萊恩本想嚴肅地說一句「我們承受的危險可能十倍於你們」，但話到嘴邊，卻想到了自己現在的身份——序列8的「小醜」。

也許可以嘗試一下……他借助心靈對面部表情的映照，嘴角上翹，笑容明顯地回答道：

「或許再有兩三個月，你就要稱呼我長官了。」

「你真是幽默。」托勒笑了一聲，指著門外道，「我們出發吧？」

「好的。」克萊恩沒放棄自己的手杖，對他來說，成為「小醜」後，這件「武器」才算名副其實。

出了黑荊棘安保公司的大門，克萊恩與托勒並肩下樓，一瘦一胖，對比非常鮮明。

「我覺得我們甚至能去馬戲團逗笑那些觀眾。」克萊恩忽然笑道。

托勒非常認同地點頭道：

「是的，我覺得我們的對比很有喜劇效果。你知道嗎？某些馬戲團正在嘗試用胖瘦、高矮不同的小醜組合表演。」

不，其實我的意思是指馴獸師和棕熊……克萊恩當然不會說出那麼沒有禮貌的話語，他附和著道：

「可惜的是，我們廷根市沒有固定的馬戲團。」

「是啊，但我們還有歌劇院，還有大劇場，還有音樂廳。」托勒督察略顯惋惜地回應。

兩人寒暄著上了警察局的馬車，而直到這個時候，克萊恩才將話題轉向案子：

「梅納德議員確定是被謀殺的嗎？」

「不確定，但他的妻子，他的兩個兒子，都不願意相信突發疾病的可能，嗯，現場確實有些問題，梅納德被發現時，沒有穿一點衣服，就那樣躺在客房的床上。」托勒斟酌著說道。

「他和他的妻子是分房睡？」克萊恩往後靠住馬車廂壁，模仿著上輩子看過的各種偵探片主角。

托勒搖頭道：

「不是，他的妻子最近幾天並不在廷根，她到貝克蘭德參加一場重要的社交舞會去了，你可能不知道，她是一位新黨首領，下院議員的女兒，她還在回廷根的蒸汽列車上，只是用電報的方式提前表達了自己的態度。」

「梅納德也是新黨的黨員，已經擔任廷根市的議員超過十年，他打算在明年的競選裡瞄準市長的位置。」

「也就是說，他的死亡可能與此有關？」克萊恩隨口問道，旋即失笑，「我只是幫忙『屍檢』，其他的事情並不在我該關心的範圍內，你可以不用回答。」

托勒不太在意地嘆息道：

「屍檢……你很謹慎。」

「至於你的猜測，我只能說也許，昨晚梅納德議員在家裡舉行了一次聚會，有太多的客人來往，我們暫時沒辦法確定主要嫌疑人，而且，這些客人都有著體面的身份，我們必須足夠謹慎，不能犯錯。」

「明白。」克萊恩輕輕頷首，又頗感興趣地問起一些現場細節。

梅納德的家位於金梧桐區，屬於獨棟房屋，前後左右都環繞著花園和草坪，有馬廄，有噴水池，有水泥砌出的寬闊道路。

克萊恩戴好有警察紋章的軟帽，跟在托勒督察身旁，穿過形同虛設的封鎖線，於一位位警員的注視下進入了二層小樓的正門。

客廳區域，兩男兩女四位見習督察正分別找人談話，蒐集口供。

克萊恩一眼望去，發現了不少穿著燕尾服的先生，以及幾位宮廷長裙華美、細格黑紗遮臉的女士。

「他們都是昨晚在這裡過夜的客人。」托勒解釋了一句，領著克萊恩走向階梯，直奔二樓。

一路之上，或許是督察肩章的效果，搜查房屋的警員們看到兩人都露出尊敬的神色，未有絲毫阻攔。

「這就是發現梅納德議員屍體的客房。」身體高大魁梧的托勒停在了一扇深紅木門前。

克萊恩若有所思地問道：

「這間客房昨晚屬於誰？」

「不屬於誰，這棟房屋有太多的客臥，它並沒有派上用場。」托勒戴好白手套，伸手擰開了深紅色的木門。

他讓裡面負責看守的警員暫時離開，對克萊恩點了下頭道：

「莫雷蒂督察，接下來就交給你了。」

「願女神庇佑你我，希望會有收穫。」克萊恩也戴上白手套，反鎖住了房門。

他踱步來到床邊，看著暗紅床單異常淩亂，而上面躺著具蓋有白布的屍體。

克萊恩現在也算是見過世面的人，他並不畏懼地拉開白布，望向了梅納德議員。

這位先生四十來歲，金色的頭髮理得很短，臉上殘留著一種痛苦與愉悅混雜糾纏的表情。

克萊恩退後兩步，拿出相應的材料，快速做好了通靈儀式的前置準備。

一番咒文之後，他於寧靜幽遠的香味和環繞自身的陰冷之風裡，默念出了早就想好的占卜語句：

「梅納德議員死亡的原因。」

「梅納德議員死亡的原因。」

……

一邊默念，克萊恩一邊退至高背椅前，緩緩坐了下去。

他眼眸轉黑，往後一靠，飛快進入了沉眠。

虛幻、迷離而朦朧的世界裡，他突然看見了剛才那位先生。

梅納德睜著蔚藍的眼眸，正趴在一位身材出眾皮膚白皙的女士身上竭力衝刺。

他先是露出極端滿足極端愉悅的神色，接著猛地收回右手，按住胸口，表情隨之扭曲到猙獰。

啪！

隨著梅納德倒下，畫面迅速破碎，克萊恩睜開雙眼，從夢中醒了過來。

沒想到我還能以這種方式看一次小汙片……所以，梅納德議員是死於偷情的床上，死於太過操勞？克萊恩低笑一聲，揉了下額角。

他拿出鋼筆和紙張，再次使用儀式，將夢中看見的那位女士描繪了出來，當然，脖子以下從略。

這是一位很難說清楚具體年齡的女性，她有著三十多歲的成熟風情，也有著青春殘留的純真味道，她的眼眸水潤而光澤，給人楚楚可憐的感覺。

望了眼「自己」的作品，克萊恩收拾好儀式材料，解除了靈性之牆。

他側過身體，探手抓向了靠在旁邊的鑲銀黑杖。

突然，他聽見了徘徊於喉嚨裡的荷荷聲，讓人皮膚表面瞬間冒出一粒粒疙瘩的荷荷聲！

克萊恩猛地望向床上，只見梅納德議員的雙手緊緊抓住了暗紅的床單，抓得掌背青黑暴突。

刷的一聲，這位死於昨晚9點到11點之間的議員坐了起來，口角流著唾液，雙眼空洞睜開。
第一百七十三章 活屍化

克萊恩還沒來得及轉過新的想法，就看見渾身僵硬的梅納德議員雙手一撐，夾著沉重的風聲，直挺挺撲向了自己，撲向了自己的左邊！

換做以前，遭遇這種突發狀況，他多半反應遲緩，難以躲避，就算提前有所察覺，也得連滾帶翻才能及時逃出對方的撲擊範圍。

但現在，克萊恩幾乎本能就做出了應對，嶄亮的無紐扣皮靴一蹬，整個人斜著躍開，跳到了高背椅上。

由於晉陞才一天，他對本身的力量、敏捷和速度還不算特別適應，慌忙之間，這一跳竟跳得太高太過，落腳的位置居然是高背椅椅背的頂端！

那只有窄窄的一條，克萊恩心中一緊，快速控製身體，調整了重心。

他搖晃了幾下，竟那樣穩穩站住了，如同一隻炫耀著平衡能力的黑貓。

而搖晃的同時，他左臂一揮，順著「活屍」梅納德的前撲之勢，一手杖抽到了它的側肋，抽得它失去平衡，踉蹌著撲倒在地毯上。

克萊恩立在高背椅頂端，右手急速上抬，探向腋下，試圖從槍袋裡拔出左輪，給面前活屍一發銀色獵魔子彈。

但就在這個瞬間，他忽然想到了該怎麼處理手尾的問題。

要是一槍在梅納德議員的屍體上開了個洞，那事後該怎麼向對方的家人向關心這件事情新黨議員們解釋死因？

我只是對著他的屍體補了一槍？

念頭閃爍間，克萊恩右手伸入警察製服的同側口袋，摸到了一塊三角形的薄片。

安魂符咒……他迅速做出判斷，沒有猶豫地拿出了那枚銀製的符咒，並低喊出古赫密斯語裡一個單詞：

「緋紅！」

隨著開啟咒文的迴蕩，符咒散發出了安寧靜謐的感覺，克萊恩忙將靈性灌注入內，並把它扔向了掙紮著爬起的「活屍」梅納德。

冰藍的火焰騰得浮現，包裹燃燒起那塊三角形薄片，寧靜而柔和的黑色迅速瀰漫，消除著魂靈的緊張與不安。

「活屍」梅納德停在了那裡，空洞的雙眼呆呆注視著地面，口角的黏液一滴又一滴地落到了毯上。

克萊恩鬆了口氣，就要拿出材料，佈置儀式，用淨化的方式解決面前的不潔生物。

可突然之間，梅納德喉嚨裡再次發出荷荷響聲，空洞的雙眼又望向了克萊恩警察製服的左側口袋。

我擦……克萊恩縱身一躍，從高背椅頂端跳到了凸肚窗的窗檯上。

與此同時，他聽見了高背椅摔倒並折斷的響聲。

頭皮微麻的克萊恩不得不又一次摸出塊長方形的銀製薄片。

這是「沉眠符咒」！

並非只有活人才需要睡眠，死者本身就處於「長眠」之中，必須出現異常才會甦醒，徘徊於地上！

在某些神秘學書籍裡，甚至這樣描述某些「活屍」：

它們在白天沉眠，於夜晚甦醒。

「緋紅！」

克萊恩再次低喊出古赫密斯語咒文，打算這次再失敗，就不考慮後果，拔出左輪，一通亂射。

只有活著才能去煩惱後續的問題！

感受到掌中銀製薄片變得冰冷，克萊恩灌注入靈性，將它扔了出去。

暗紅色的火焰一下照亮了他的雙眸，輕微的爆炸聲劈裡啪啦迴蕩於客房內。

靜謐安柔的力量散逸而出，帶著讓生物無法抗拒的疲憊，「活屍」梅納德剛從摔壞的高背椅上爬起，立刻就搖晃了幾下，閉住空洞的雙眼，撲通躺倒。

有著剛才的經驗，克萊恩沒敢放鬆，當即拿出夜香草、深眠花、洋甘菊混合蒸餾萃取的「安曼達純露」和龍紋樹皮、月亮花製作的「滿月精油」等材料，迅速佈置了一個祭台。

緊接著，他借助「聖夜粉」，用靈性之牆封鎖了附近區域，將祭台和沉眠的「活屍」梅納德包含於內。

默唸咒文，點好相應的三根蠟燭，並往燭火內分別滴上純露精油，灑上草藥粉末後，克萊恩後退一步，邊警惕地看著「活屍」梅納德，邊用赫密斯語誦念道：

「比星空更崇高，比永恆更久遠的黑夜女神；」

「我祈求您的眷顧；」

「祈求您眷顧一位您忠實的守護者。」

「我祈求緋紅的力量；」

「我祈求安眠和寂靜的力量；」

「祈求您淨化我附近的這個不潔生物，那曾經叫做約翰.梅納德的先生。」

……

「月亮花啊，屬於紅月的草藥，請將力量傳遞給我的咒文！」

「深眠花啊，屬於紅月的草藥，請將力量傳遞給我的咒文！」

……

無聲無息間，彷彿從半夜吹來的涼風迴蕩在了靈性之牆內，「活屍」梅納德身上則有一縷縷的淡薄黑霧蒸騰往外。

等到一切平息，克萊恩用靈視用占卜方法反覆確認了對方不會再「醒來」。

看到結果，他徹底放下提著的那顆心，結束儀式並解除掉靈性之牆。

「他怎麼會突然詐屍？」克萊恩站在躺於地毯上的梅納德前方，微皺眉頭地往下俯視。

對一位靈感不低的非凡者來說，死者會不會詐屍是有明顯徵兆的，更別提克萊恩還是「占卜家」，對類似的事情總會有些預感，但剛才的變化，完全出乎他意料。

除非，除非有更加神秘的因素影響……就像燕尾服小醜那次一樣……克萊恩仔細回憶起剛才的場景，隱約察覺到了問題所在：

「活屍」梅納德一直在試圖攻擊他警察製服的左側口袋！

左側口袋？克萊恩將鑲銀黑杖交到右掌，讓左手伸入口袋，拿出了安放於裡面的一個古舊銅哨。

這是一枚佈滿神秘花紋的銅哨，這是阿茲克借給他用來召喚信使的銅哨。

「這枚銅哨導致了梅納德活屍化？有可能，阿茲克先生不是死神後裔，就是與死神有一定的關聯，他始終攜帶的神奇物品有類似作用符合邏輯……」克萊恩若有所思點頭，掏出一枚銅便士，就剛才的判斷做了個快速占卜。

因為就在現場，因為正拿著相應物品，因為資料充分，他很快就得到了結論，看見銅便士翻滾往下，落至自己掌心，頭像朝上。

這表示肯定……阿茲克先生竟然沒提醒我注意類似的問題，額……他是「失憶症」患者，不記得很正常，而且銅哨在他身上，未必會有負面影響，很大可能被壓製住了……以後去墓園、古堡等屍體眾多或者容易鬧鬼的地方，不能攜帶這個銅哨，否則就是自己給自己加難度，瘋狂找死……克萊恩默默記下這新總結出來的注意事項，不算費力地將沒穿衣服的梅納德議員弄回了床上。

看著對方側肋被抽打出的鮮明痕跡，克萊恩嘆了口氣，蓋上白布，假裝沒有發現。

這個問題就留給警察部門煩惱吧！嗯，剛才的兩枚符咒屬於任務消耗，可以報銷的……他邊想邊收好物品，拿著畫像走到門口，解除了反鎖。

吱呀一聲，房門打開，克萊恩看見托勒督察就守在外面，不讓任何人靠近。

「剛才發生了什麼事情？」托勒疑惑又擔憂地問道。

他隱約聽見裡面有不小的動靜。

克萊恩笑了笑，故意浮誇地回答道：

「梅納德議員活了過來，並試圖給我一個熱情的擁抱。」

「不要開玩笑……」托勒無奈地望了眼房內。

「為什麼要這樣嚴肅？」克萊恩攤了下手道，「因為暫時還不確定的問題，梅納德議員變成了活屍，嗯，就是各種鬼故事裡的那種，幸運的是，我還沒有離開，及時用儀式魔法清除了不潔，讓他重歸於安寧的沉眠。」

「這和他的死因有關係嗎？」托勒表情嚴肅地問道。

「我無法給你答案，我甚至不知道是出了什麼問題，你應該清楚，在我們這個領域，無法解釋的事情相當常見。」克萊恩敷衍了一句，轉而搖晃著手中的畫像道，「通靈的時候，我看見了梅納德議員死亡前的場景，他正在和這位女士共享夫妻間才應該有的歡愉，並於最快樂的時候摀住了自己的心臟部位。」

「你的意思是……他是那個死因？」托勒一副「你懂的」樣子。

「理論上是這樣，有待於後續的解剖。」克萊恩將畫像遞給了托勒督察。

托勒只瞄了一眼，就驚呼出聲道：

「雪倫夫人！」

克萊恩一臉茫然地看著對方：

「她很有名嗎？」

嗯，從長相和身材來說，應該比較有名……他在心裡吐槽了一句。

托勒左右看了一眼，略顯興奮地介紹道：

「雪倫夫人是廷根市最有名最漂亮的寡婦，也是社交場合最受人追捧的女士，她是霍伊男爵的第二任妻子，但不幸成為了遺孀。」

「她在貴族階層，在新晉的有錢商人中廣受歡迎，是能同時得到保守黨和新黨宴會邀請的名媛。」

「據說，她和她的繼子，現任的霍伊男爵，和貝克蘭德的某些貴族，和幾位政府高級僱員，都有著曖昧的關係，是位很有能量的夫人……想不到，她和梅納德議員也是這種關係……嘿……」

簡單來說，一名出色的交際花……克萊恩暗自總結了一句，側身指著屋內道：

「接下來的環節不在我的任務內，具體該怎麼審問雪倫夫人是你們的問題。」

「嗯，淨化之前，我抽了梅納德議員一棍子，你們做一下處理，想好解釋。」
第一百七十四章 雪倫夫人

「什麼？」棕熊般的托勒嚇了一跳，看了看克萊恩，又望了望客房內，以一種本身不該有的敏捷姿態衝了進去。

他拉開蓋著屍體的白布，仔細審視了幾遍，鬆了口氣道：

「比我想像得好，這不是太大的問題。」

也許我該拔出左輪，送梅納德議員五發獵魔子彈，看問題究竟嚴重不嚴重……克萊恩腹誹一句，指著門外道：

「之後沒有我的事情了吧？」

「不！」托勒猛地喊了一聲，「你再等一下。」

克萊恩不解地反問道：

「為什麼？」

托勒非常正經非常嚴肅地解釋道：「我們必須預防意外，等問過雪倫夫人，做好口供，我再送你回佐特蘭街。」

死亡超過10個小時的梅納德都可以「活」過來，還有什麼事情不能發生？你走了，我怎麼辦？托勒在心裡默默補了一句。

「好吧。」克萊恩揉了下額角道，「你找個安靜的房間讓我休息。」

才晉陞一天的他各方面狀態還不穩定，剛才又舉行了好幾次儀式，使用了兩枚符咒，並受到不小的驚嚇，所以，必須盡快冥想，排除問題。

現在的克萊恩對於「失控」是異常警惕。

托勒將白布拉上，明顯放鬆了不少道：

「沒有問題。」

他領著克萊恩進入靠近日曬屋的客房，指著裡面道：

「莫雷蒂督察，你可以放心，不會有人來打擾你，我先去找雪倫夫人。」

克萊恩微微點頭，目送對方離去，然後關上房門，合攏窗簾。

昏暗寧靜的臥室內，他緩步走到搖椅旁，舒服地躺了下去，任由身體有節律地前後擺動。

數不清的光球幻象層疊聚集於腦海，克萊恩耳畔的嗡嗡聲和頭部的抽痛感一點又一點地消失不見。

等到狀態穩定，他睜開雙眼，望著於黑暗裡勾勒出輪廓的床鋪、櫃子等家具，身心平和地總結起之前的嘗試：

「幾次較為浮誇的玩笑暫時沒得到『反饋』……」

「也許是我還未真正控製住『小醜』魔藥的力量，還有負面影響殘存……當然，不排除這種扮演作用不大的可能。」

「……我個人是不太樂意扮演『小醜』的，但既然選擇了這條序列途徑，只能硬著頭皮往下走……」

「其實，生活裡每個人或多或少都有成為『小醜』的時候，不用太排斥……」

「得盡快弄清楚『小醜』的核心要素是什麼……」

各種想法翻滾浮現之中，克萊恩突地掏出了一枚黃銅色澤的便士，面額為二分之一。

他習慣性地要占卜一下梅納德的死亡是否存在超凡因素的影響。

這或許就是職業病……克萊恩搖頭失笑，眼眸轉深，反覆默念道：

「約翰.梅納德的死亡存在超凡因素的影響。」

……

錚！

躺於搖椅上的他彈出了那枚半便士的硬幣，看著它黃銅色澤的身軀在昏暗中翻滾閃爍。

啪！硬幣正正落在了克萊恩的掌心，二分之一這個數字朝上。

「否定……也就是說約翰.梅納德的死亡不存在超凡因素的影響……這傢夥看來真是於極度歡愉下猝死……死者為大，我就不用中文俗語嘲笑他了……」克萊恩收起硬幣，在黑色深沉暈開的房間內放空著自己的大腦，險些睡了過去。

咚，咚，咚。

緩慢有節奏的敲擊聲裡，克萊恩整理了下衣物，戴上有警察紋章的軟帽，離開躺椅，緩步來到門邊。

右掌剛觸碰到扶手，他的腦海內突地出現了一副畫面：

棕熊一樣的托勒督察立在門外，扯了下領口，神情間透著明顯的煩亂與無奈。

擰動把手，克萊恩不急不慢地打開了房門。

托勒督察出現於他的眼中，扯了扯領口道：

「非常抱歉，讓你等待了太久。」

「我們已經找過雪倫夫人，錄好了口供，你可以返回佐特蘭街了。」

「真的很抱歉，耽擱了你寶貴的時間。」

克萊恩沒去問對方目前情緒的緣由，轉而笑道：

「雪倫夫人承認昨晚和梅納德議員在一起了？」

「是的，她說在大量酒精的催化下，她和梅納德議員一時沒能控製住自己，而發現對方猝死之後，她非常害怕，稍做處理就逃出了那個房間，躲回了屬於自己的客房，我們暫時沒有足夠的理由指控她犯罪，只能讓她離開，限製一定的自由，等待更進一步的解剖結果。」托勒督察詳細地描述道。

克萊恩略微偏頭，敏銳笑道：

「你是在向誰解釋？」

托勒愣了一下，旋即露出苦笑道：「是啊，我不需要對你解釋什麼，我被梅納德夫人煩透了，才下意識說了這麼多。」

「梅納德議員的夫人回來了？」克萊恩恍然反問。

「是的，很遺憾，今天的蒸汽列車出現異常，沒有晚點。」托勒用開玩笑的方式作出肯定的回答。

克萊恩沒再多問，檢查了下隨身物品是否齊全後就跟著托勒督察走向樓梯口，一路回到底層。

「你們為什麼不抓捕她？」

「她是殺人凶手！我要控告她，我要控告你們瀆職！」

「我要請最好的大律師控告你們！」

……

一聲聲略顯刺耳的話語傳入克萊恩的耳朵，他下意識望去，看見客廳區域內，一位豐滿白皙的中年婦女在兩個年輕人的攙扶下，怒視著對面，不停地斥責。

「貝克蘭德今年流行的宮廷風長裙……」經常會翻看《女士審美》這本雜誌的克萊恩先是冒出這麼一個不合時宜的想法，接著看見一位被幾個紳士保護在身後的女子。

這位女士穿著黑色的長裙，皮膚白嫩光潔，褐髮如同瀑布，棕色的眼眸則像林中小鹿一樣純真可憐，讓人不由自主就想要嗬護她。

雪倫夫人……克萊恩忽地想起了對方主演的「小汙片」，忙抬起右手，抵住嘴巴，乾咳了兩聲。

他職業性地讓左邊牙齒輕叩了兩下，用「靈視」觀察起在場眾人：

梅納德夫人的身體有些小問題，氣場顏色比較稀薄……從她的情緒顏色能直觀地感受到她的憤怒和她的憎恨……這和她外在的表現非常一致……

咦，雪倫夫人的情緒顏色是代表理性思考和冷靜狀態的藍色……這和她外表的慌亂緊張，楚楚可憐完全相反……果然，能成為交際花的人絕對不是什麼小白兔……她的身體非常健康……

審視完畢，克萊恩正待收回視線，突地看見雪倫夫人快速抬頭，往自己這個方向瞄了一眼，接著又重新低下腦袋，一副膽怯顫抖的模樣。

如果不是能直觀地看到你的情緒顏色，我恐怕都會被你的表現欺瞞過去……你應該考慮往「演員」方向發展……腹誹兩句，克萊恩沒再停留，和托勒督察一塊走出了梅納德議員的家，乘坐警察局安排的馬車返回佐特蘭街。

替換出隊長後，他繼續輪值查尼斯門，並趁機手寫了一份報銷申請。

一夜無事，克萊恩於清晨返回地面，從羅珊手裡接過了委託她買來的早餐。

「我喜歡這個餡餅！」他讚美了一句。

早餐的費用，他已提前給了對方。

「是嗎？那我明天可以嘗試了！」羅珊欣喜地回應道。

……克萊恩嘴角抽搐了一下，專注地對付起牛奶和餡餅。

等到8點25分，他打了個哈欠，強忍著睡意，來到附近的射擊俱樂部。

他之前幾天就約好了瘋人院醫生達斯特.古德裏安在這個時間點見面。

…………

砰！砰！砰！

小型射擊場裡，克萊恩和達斯特各自瞄準靶子，打完了一轉輪的子彈。

叮叮噹噹，達斯特抖甩出彈殼，頗感興趣地側頭審視起克萊恩：

「你比之前更加自信了。」

當然，我都晉陞序列8，擁有實戰能力了……克萊恩心中映照著自己的面部表情和肢體動作，故意表現出自大的姿態：

「因為我只用一個多月就徹底掌握了魔藥的力量。」

達斯特微不可見地撇了下嘴道：「雖然這是值得驕傲的事情，但並不需要經常掛在嘴邊。」

嘿，作為「觀眾」，你竟然沒有看穿我的表演……這麼看來，「小醜」頗為克製「觀眾」的能力啊……克萊恩有所領悟地笑了笑，轉而問道：

「胡德.歐根最近的狀態怎麼樣？」

「……他真的瘋了。」達斯特默然一秒道，「我用各種辦法試探過他，他確實瘋了，我在考慮開對症的藥物給他，看能否治好他。」

作為序列7的「心理醫生」，竟然假扮精神病人……即使有一定的治療行為，但也不太符合魔藥名稱的核心要素……這屬於模糊且錯誤地使用「扮演法」，瘋了並不算特別奇怪……克萊恩想了下道：

「在他瘋之前，有誰接觸過他，你有查到嗎？」

「除了瘋人院的醫生、病人、護士和雜工，沒有外人接觸過他。」達斯特肯定地回答道。

克萊恩「嗯」了一聲：

「更早之前呢？是否有人來探望過他，或者說，他會不會定期離開瘋人院一段時間？」

為了遵守當初的承諾，克萊恩前面幾次並沒有具體打聽胡德.歐根的事情。

達斯特陷入沉思，好半天才道：

「除了心理煉金會的成員，只有不超過五個人來探望過他，其中有一位來了三次，名字叫做埃爾。」

不等克萊恩追問，他自顧自說道：

「但我聽胡德.歐根提起過，埃爾是假名。」

「他的真名是蘭爾烏斯。」
第一百七十五章 推測

蘭爾烏斯？那個騙財又騙色的罪犯？他竟然和「心理煉金會」的胡德.歐根有一定聯繫……克萊恩聽得怔了一下，旋即想起了蘭爾烏斯這個名字代表的意義。

這是捲走了超過1萬金鎊財富的詐騙犯！

這是提供線索就有10鎊，幫助抓到能獲得100鎊的移動金庫！

這是欺騙了無辜女性身體和感情的渣滓！

而他居然知道胡德.歐根，並且三次去瘋人院探望對方，這是否表明他接觸到了非凡者圈子，或者說，他本身就是非凡者？想到這裡，克萊恩忽地記起了一個魔藥名稱：

「偷盜者」途徑的序列8，「詐騙師」！

這類非凡者往往以欺詐他人為樂！

很有可能！克萊恩若有所思點頭，控製著面部表情和肢體語言，故作不在意地隨口問道：

「那位蘭爾烏斯先生最後一次探望胡德.歐根是在什麼時候？」

「七月初，具體是哪一天，我得回瘋人院翻看相應的登記表才能知道。」達斯特.古德裏安沉吟了幾秒回答。

七月初，那時候蘭爾烏斯的騙局還沒有破產，他還沒有逃離廷根……克萊恩轉而問道：

「胡德.歐根平時有提到這位先生的事情嗎？」

「沒有，你應該知道，一位序列7的『心理醫生』不可能因為不小心而洩露某些事情，他們說的每一句話，都是在心裡反覆斟酌過的，除非他們懷有另外的目的，否則很難從他們口中打聽到秘密，我也是趁著胡德.歐根瘋掉的機會，才能拿到『讀心者』的配方，對了，你們有確認那個配方的真實性嗎？」達斯特將對本身序列的自豪情緒很好地隱藏了起來。

克萊恩笑笑道：

「它是真的，等你需要晉陞的時候，放心地按照它去調配魔藥吧，如果『心理煉金會』未能提供材料，我們可以幫忙，嗯，你最近的狀態怎麼樣？」

「還不錯，除了比較焦慮胡德.歐根的事情，整個人都得到了放鬆，不再有人格分裂的跡象，在這件事情上，你真是幫了我很大的忙。」達斯特由衷感慨道。

克萊恩做出謙虛的表情道：

「這是我應該做的。」

「讓我們回到剛才的話題，既然你說『心理醫生』會反覆斟酌將要說出口的每一句話語，不輕易洩露秘密，那胡德.歐根為什麼要告訴你埃爾是蘭爾烏斯？他是否在暗示什麼，或者在提醒你什麼事情？」

達斯特一下呆住，好半天才皺眉說道：

「這確實非常古怪，我竟然完全沒注意……但除此之外，胡德.歐根什麼也沒有提過……難道他的目的是，如果他出了什麼問題，我能向會裡的高層轉述蘭爾烏斯這個名字？」

「現實的情況也是有點問題，我將胡德.歐根瘋掉的事情通報上去後，確實有聯絡員過來，等我詳細地講述完每一個細節，包括蘭爾烏斯的名字，高層再沒有回應，就像石頭丟進了大海，這是否說明他們猜到了些什麼？」

「很合理的推測。」克萊恩拿出獵魔子彈，一枚一枚塞入轉輪，試著瞄了下靶子。

「從這個推測出發，胡德.歐根也許早就預料到自己會真正發瘋，或者直接死亡……而這和蘭爾烏斯有一定關係？但是，既然他已經預料到了，為什麼不提前向高層求助？」達斯特目光沒有焦距地望著前方，苦苦思索道，「可惜的是，他現在瘋了，沒辦法進行有效的溝通。」

「也許某個誘惑讓他選擇了冒險。」克萊恩做出一個猜測。

與此同時，他也在遺憾胡德.歐根真的成了精神病人，這讓很多線索就此斷掉。

哎，就算是死人，也比瘋子好，死人我能夠用通靈的方式讓他開口，瘋子該怎麼辦？啊對，戴莉女士曾經嘗試用通靈術喚醒我失去的記憶，用的理論還來自於「心理煉金會」……這說明對活人也能使用「通靈儀式」，製造靈與靈直接溝通的情景……這種狀態下，不知道胡德.歐根是否依舊瘋狂……

可惜啊，我在這個領域還不夠專業，估計沒辦法做到……嗯，我先召喚信使，寫信詢問戴莉女士，看她能提供什麼技巧，如果她認為只有自己才能完成，那就告訴隊長，讓他拍電報給貝克蘭德教區，請求援助……

我絕對不是為了學到什麼技巧和嘗試召喚信使的儀式，才繞個圈子……

克萊恩腦海內閃過了一個個想法，逐漸有了解決問題的思路。

達斯特則對他的猜測相當贊同：

「貪婪總是讓人愚昧，即使明確知道前面是深淵，也要試著靠近界限，窺探一下。」

這就叫在作死的邊緣瘋狂試探……克萊恩腹誹一句，想了想道：

「你回瘋人院後，儘量治療胡德.歐根，爭取能讓他清醒一段時間，給予提示。」

「另外，不要掩飾自己的擔憂和焦慮，多和『心理煉金會』的人聯繫，催促他們解決胡德.歐根的問題，這是最正常最合理的反應。」

達斯特鄭重點頭道：

「我努力去做。」

克萊恩沒再多說，斟酌著又問了一句：

「胡德.歐根的身體最近有出現異常嗎？比如，某些部位長出細密的鱗片。」

「半瘋」、「真瘋」和「失控」是非凡者真正出現問題時的不同程度描述，輕的就只是三觀改變，像是換了個人，但能理智思考，正常行事，屬於「半瘋」，較為嚴重者會失去邏輯，混亂癲狂，難以溝通，被稱為「真瘋」，無法挽救的類型則是身體和心靈都變成怪物，徹底「失控」。

而在某些時候，如果不及時解決存在的問題，瘋著瘋著也許就失控了。

之前，為了不暴露潛伏在「心理煉金會」內部的線人，鄧恩吩咐值夜者們不立即控製胡德.歐根，轉為採取監控調查，預防意外的辦法，但如果對方出現了失控的跡象，就必須果斷處置。

達斯特搖頭苦笑道：

「沒有，在這一點上你可以放心，我也很害怕胡德.歐根失控，不會錯過任何一個細節，畢竟我一週有六天在瘋人院內。」

兩人又交談幾句後，相隔十幾分鐘地離開了靶場。

克萊恩忍著強烈的睡意，乘坐公共馬車，一路回到水仙花街。

他打開大門，看見妹妹坐在客廳沙發上，既沒看書，也未搗鼓零件和機械，就那樣怔怔望著前方，一副丟失了靈魂的模樣。

輕叩牙齒，開啟靈視，克萊恩疑惑問道：

「梅麗莎，出了什麼事情嗎？」

從氣場顏色看，身體很健康嘛……不像之前那樣營養不良了……

梅麗莎收回目光，抿了下嘴唇，望了眼有聲音傳出的廚房，茫然開口道：

「貝拉一直在推薦她家特有的早餐做法，說是非常美味，我答應今早讓她嘗試一下。」

「什麼做法？」克萊恩隱約有了不好的預感。

「將昨晚的剩菜放在一塊煮，然後加水加麵包……」梅麗莎嗓音低而飄忽地重複道。

這，這是標準的黑暗料理啊……克萊恩伸手捏了下額頭：

「所以？」

「不能浪費食物……」梅麗莎咬著嘴唇，認真點頭。

妹，我感覺你在懷疑人生……克萊恩清了清喉嚨，壓製住笑意，轉而問道：

「班森呢？」

「他在盥洗室。」梅麗莎終於擺脫了迷茫，眼眸重現光彩。

就在這時，一樓盥洗室內響起抽水的聲音，班森拿著報紙，開門出來道：

「親愛的克萊恩，要來一份早餐嗎？」

「不，我已經吃過了。」克萊恩堅決搖頭，並分外慶幸約了達斯特今早見面，否則他就不會提前讓羅珊帶早餐了。

「真是遺憾啊，否則你會對我的廚藝改變看法，充滿信心。」班森自嘲笑道。

這時，梅麗莎才注意到一件事情，轉動眼珠，望向克萊恩道：

「你今天回來得很遲。」

妹妹，天真一點，活潑一點，不要總是操心……你剛才的狀態就很好！克萊恩頓時笑道：

「有一個好消息。」

「你通過了警察廳的考核，能領取額外的薪水了？」梅麗莎幾乎沒做什麼思考就反問出口。

班森也笑著點頭附和。

「……」克萊恩拿著帽子，站在客廳邊緣，好笑說道，「這讓我怎麼給你們驚喜？」

接著，他乾咳一聲補充道：

「是的，我的週薪翻倍了。」

他隱瞞了剛增加的每週4鎊薪水，打算為將來積攢小金庫，畢竟不能只依賴不記名賬戶裡的錢，而且，翻倍也足以驚嚇到他的哥哥和妹妹了。

「6鎊？」梅麗莎脫口而出，又詫異又震動。

「我真的需要換一份工作了。」班森摸了下自己的發際線道。

有了克萊恩提供的信息，他這段時間的自學是相當刻苦。

不等克萊恩開口，梅麗莎露出欣喜的神色道：

「這樣一來，除去正常的開支，你兩三年內就能積攢到足夠的財富，滿足一位紳士結婚的最低標準了，嗯，標準是伊麗莎白告訴我的。」

「……」克萊恩啞然失笑道，「這是很久之後的事情，我們現在不是應該慶祝一下嗎？我宣佈，從今天開始，我們的主食變成白麵包，等我忙完這段時間，我們就去不同的餐廳品嚐美食。」

梅麗莎望了他一眼，似乎什麼也沒聽到地開口：

「我和班森要去聖賽琳娜教堂參加彌撒，你要去嗎？」

我每天都在讚美女神……克萊恩哈哈一笑道：

「我必須補眠。」

這一覺，他睡到了十二點半，和班森、梅麗莎用過午餐後，繼續著排查紅煙囪房屋的任務。

等到夜深人靜，他用靈性封鎖住臥室，準備嘗試「死靈導師」戴莉提供的召喚信使儀式。
第一百七十六章 信

對於現在的克萊恩來說，簡單的儀式魔法已經像吃飯喝水一樣熟練，沒用多久，他就完成了材料的準備，點燃了象徵自己的那根蠟燭。

看著書桌上搖曳不定的那朵昏黃火焰，克萊恩莫名冒出了一個好笑的想法：

「這算不算為自己點蠟？」

「我去，我在瞎想些什麼！」

……

他收斂住思緒，拿起屬於死亡領域的黑腐花粉末，輕灑向蠟燭，換來一陣類似於上輩子福爾馬林的味道。

緊接著，他又將黑夜的眷屬「滿月精油」滴了上去。

茲茲茲的響聲裡，四周突然變得寧靜，有無形的、微妙的感覺在湧動。

克萊恩往後退了一步，用古赫密斯語低聲誦念道：

「我！」

然後，他換成了赫密斯語：

「我以我的名義召喚；」

「徘徊於虛妄之中的靈，被人驅使的上界生物，獨屬於戴莉.西蒙妮的信使。」

嗚！

風聲激盪出了哭泣的聲音，昏黃的燭火瞬間染上了幽藍的色澤。

在它的照耀下，書桌後面的牆壁位置蕩漾開近乎透明的波紋，一張沒有眉毛沒有眼睛沒有鼻子只得嘴巴的詭異臉孔凸顯了出來。

它張大雙唇，吐出長而鮮紅的舌頭，上面鑲嵌著一顆又一顆的不規則尖牙，另外，舌頭的頂端還長著五根細細的手指，它們不斷伸開，又不斷捏攏，似乎在等待著投遞。

這就是戴莉的「信使」？和阿茲克先生的比起來，就跟小孩子一樣……不，這還不能準確地描述出雙方的差距，嗯，一個是成年的巨人，一個是人類的嬰兒……不知道是那件神奇物品的原因，還是阿茲克先生本身非常強大的關係……我得調整對他的認知了，也許他是高序列強者……

哎呀，我忘記了，我應該在信裡問一問戴莉女士，問她「收屍人」途徑的序列4和序列3名稱分別是什麼，阿茲克先生極大可能屬於這個序列，當然，他未必是靠魔藥晉陞的，嗯，或許是靠祖傳的染色體……下次再問吧，信使正等著呢……

克萊恩認真地凝望了幾眼，將早就摺疊好的紙張放入信使的「手」裡，看著它牢牢抓住。

刷！

信使收回了舌頭，吞下了信件，那張透明的、詭異的、蠕動的臉孔跟著縮入牆壁，消失不見。

不得不說，魔法的手段也是挺酷炫的，挺方便的，就是無法普及……克萊恩看著恢復正常的燭火，搖了下頭，結束了儀式。

…………

週一上午，貝克蘭德，皇後區。

尼根公爵捐建的市政花園隱蔽角落裡，金髮雜亂而毛糙的休.迪爾查與氣質慵懶的佛爾思.沃爾傻傻看著面前的接洽者，一時竟不知該用什麼語言來問候。

剛過1米5，矮小精緻的休盯著搖晃尾巴、吞吐舌頭的金毛大狗，理了下自己的見習騎士服，斟酌著開口道：

「你就是奧黛麗小姐派來的信使？」

「噢，我的女神，我為什麼要這樣認真地詢問一條狗……」

佛爾思用手指夾著纖細的香菸，嘿了一聲道：

「也許它是神奇生物呢？」

「我沒見過這麼像狗的神奇生物……」休相當正經地回應道。

蘇茜一下坐好，閉上了嘴巴，並用爪子指了指自己的腹部。

長而濃密的金毛裡，綁著一個皮製小包。

休左右望了一眼，確定無人關注，忙跨步靠近，彎腰解下了那個小包。

佛爾思好奇地望了一眼，表情突然變得古怪：

「鱷魚皮的，而且有時尚設計師賽德斯先生的風格……她竟然用這種包來做交易……」

「……也就是說，很貴？」休舉了下那個皮製小包。

佛爾思緊抿住嘴唇，認真點了點頭。

休的動作一下放慢到誇張，她小心翼翼地扯開拉鏈，取出了裡面的信紙，彷彿手裏正捧著一個古董花瓶。

讀完之後，她順手將信交給了佛爾思。

佛爾思認認真真看完，用香菸點燃信紙，目睹它化成黑灰，落到泥土裡。

「沒有額外的情報提供。」休不自覺嘟了下嘴巴，從見習騎士服的口袋裡拿出了一疊折好的紙張。

她滿是威嚴地望向蘇茜，下意識叮囑了一句：

「這是最近幾天的調查報告，你必須直接交給奧黛麗.霍爾小姐。」

蘇茜顫抖了一下，忙端正坐好，尾巴搖得飛快。

休滿意點頭，將折好的那疊紙張塞入皮製小包，然後將小包重新綁到了蘇茜身上。

蘇茜嗷嗚了一聲，一溜煙跑得不見了蹤影。

…………

霍爾家的豪華別墅內。

奧黛麗正坐在自己起居室的沙發上，拿著裁信刀，試圖拆開面前的書信。

那是她排行第二的哥哥從南大陸拜朗帝國寄回來的，和信一起抵達的還有一個包裹。

就在這時，她看見蘇茜推開虛掩的房門，小步快跑地衝了進來。

蘇茜端正坐到奧黛麗面前的地毯上，用爪子拍了拍那個皮製小包。

「你真是一個優秀的信使！」奧黛麗絲毫沒有吝嗇自己的表揚。

蘇茜回頭望了眼門口，震盪空氣，小聲說道：

「你的朋友很嚴肅，看到她，我就想起了以前，那時候，會有專門的獵人來訓練我們。」

它是霍爾伯爵購買獵犬時的贈品。

蘇茜，你的魯恩語越來越流利了……就是語言的邏輯上還有點問題……奧黛麗看著金毛大狗自己解下皮製小包，熟稔地扯開了拉鏈。

她對蘇茜使了個眼色，金毛大狗立刻心領神會，猛地站起，竄到出口，反鎖住房門。

「……還沒有結果，但在貝克蘭德橋區域發現了流浪漢失蹤的現象，唔，這也無法確定，或許只是那個流浪漢突然改變了原本的活動軌跡……」奧黛麗翻完調查報告，認真思考起該怎麼回復休和佛爾思：

告訴休，只要她能發現「颶風中將」齊林格斯的行蹤，我就直接買下「治安官」魔藥配方送給她……不，這不夠友好，會讓她自卑的，嗯，我得這麼說，休，我已經準備好了你的賞金，只要你能完成委託，450鎊的現金就是你的了……哎，「讀心者」的主要材料只找到了法爾斯曼兔的脊髓液，還差成年七彩蜥龍的腦垂體……格萊林特、休和佛爾思暫時也沒有發現……

奧黛麗，開心一點，至少你已經徹底消化掉「觀眾」魔藥了！

湊齊材料，你就能成為序列8的非凡者！

……

奧黛麗收斂住思緒，拿起紙筆，快速寫了封回信，重新塞到了皮製小包裡，並委託蘇西再跑一趟。

目送金毛大狗的背影消失於門口，她拆開哥哥寄來的信件，嘴角含笑地開始閱讀：

「親愛的妹妹：

「我認為你也應該到南大陸來，到拜朗帝國的殖民區域來，這裡有著充沛的陽光，清爽的空氣，乾淨的環境，剛打撈起來的海鮮，各種獨特的風俗，溫順聽話非常適合做僕人的拜朗原住民，以及，自由的味道。」

「而貝克蘭德陰冷，潮濕，空氣很差，常有灰霧，經常看不到太陽，並且，人口是那樣得多，多到產生了各種各樣的問題，嗯，還有永無止境的舞會、宴會和沙龍……那些社交場合呆板僵硬，讓我一刻也不想停留，親愛的妹妹，我想你也有同樣的感受。」

「我不是想逃離家庭，我只是在追尋自己的人生，但我們的哥哥肯定不會這麼認為，他一直是個自私的人，當然，他對你並不吝嗇，因為你能夠分到的財富只有那麼一點，而我，是他繼承爵位的最大敵人，畢竟我們的父親是位有著長遠目光的伯爵，絕對不會被長子繼承製束縛。」

「只要他覺得必須，他能做出任何事情，就像當初他不顧強烈的反對，賣掉一半的田地和牧場進入銀行業一樣。」

「我偶爾還是會想念貝克蘭德，但主要是想念父親，想念母親，想念你，想念那幾年裡，你讓我心情變好的笑容，你一定已經成為了貝克蘭德最耀眼的寶石，但遺憾的是，我可能要過兩年才能回來，事業是男人的自尊心，而魯恩王國的優秀年輕人以世界為舞台。」

……

「你可以轉告我們親愛的姨媽，拜朗帝國沿海地帶非常適合度假，非常適合她每到冬天就痠痛腫脹的關節，我誠摯地邀請她來做客，如果你也能和她一起，那就更加好了。」

……

「我沒有給你寄太多的禮物，主要是一些有著濃鬱拜朗風格的東西，比如特色的黃絲綢，比如充滿死神崇拜色彩的飾品。」

「我記得你一直都很喜歡神秘學方面的東西，我會幫你留意，這裡的民俗有著太多的神秘。」

……

看完書信，奧黛麗拿起墊板和紙筆，後靠住沙發背，抿了下嘴，認真寫道：

「我最親愛的阿爾弗雷德：」

「雖然只過去了不到一年，但你記憶中的小女孩已經長大，不再喜歡神秘學方面的事情，你不需要去蒐集類似的東西。」

因為這非常危險……奧黛麗鼓了鼓腮幫子，於心裡補了一句。

這段時日裡，她在非凡者聚會中，在休和佛爾思的講述中，聽說了太多太多因神秘事物而發生的慘劇。

她想了下，轉而興奮地宣告道：

「我現在的興趣在生物學領域，我最近特別著迷於七彩蜥龍等亞龍，你可以幫我打聽一下，哪裡能找到類似生物，或者它們保存完好的屍體。」
第一百七十七章 突如其來

分享完一些有趣的事情和貴族間的緋聞，奧黛麗停下書寫的動作，擺出認真回想的模樣。

她靠著「觀眾」的優秀記憶力，將父親霍爾伯爵的片段話語和偶爾教導，將宴會、舞會與沙龍裡聽到的部分消息，一一梳理出來，組織成段落。

打好腹稿，奧黛麗才落筆寫道：

「關於你詢問的貝克蘭德政治局勢，這不在我的興趣範圍內，我只能憑藉印象，將我偶然知道的細節描述給你。」

「就在前段時間，父親告訴我，《穀物法案》被廢除後，糧食價格直線下降，田地和牧場的租金標準也斷崖式滑落，具體的幅度我並不清楚，只能以一個例子來讓你明白。」

「你知道的，尼根公爵是王室之外，擁有土地最多的貴族，號稱有超過1200萬鎊的田地、牧場和山林，去年，他的地租收入達到了有史以來的最高水準，130萬鎊，而今年，可以預見的全部地租收入是85萬鎊，減少了足足45萬金鎊，這已經超過了我能夠分得的全部財產。」

「不需要我更多的解釋，我親愛的哥哥你肯定明白絕大部分老派貴族的特點，他們以擁有土地為榮，以地租收入為主，而且體面勝過一切，即使負債，也要維持足以匹配本身地位的生活，每年以萬鎊計算的城堡修葺費用，每年幾千上萬鎊的衣物珠寶開銷，以及持之以恆的狩獵活動，社交宴會，偶爾的盛大婚禮，奢侈葬禮，等等，等等。」

「由於地租收入下滑嚴重，據我所知，有部分貴族出現了財政困難，為此沃爾夫伯爵賣掉了鄉下84萬公畝的土地，得到29萬金鎊，康納德子爵則將價值55000金鎊的收藏品賣給了國家美術館。」

「除了少量有魄力的貴族早就將重心轉移到鋼鐵、煤炭、鐵路、銀行、橡膠等行業，其他人都在這次《穀物法案》風波裏遭受了嚴重的損害，讓我們在這裡讚美一下我們親愛的霍爾伯爵！」

「父親告訴我，財力的窘迫將使貴族們對黨派政治對下院議席的控製力下滑，可以想像得到，出身土地貴族的議員數量將在明年的換屆裡減少許多。」

「而保守黨和新黨為了籌措資金，都允諾不管是誰，只要沒有犯罪記錄，捐贈到足夠的金錢後，他們就將為對方謀求封爵，當然，前提是那位先生擁有匹配爵位的最低土地面積。」

「一個例子是，富裕的辛德拉斯先生購買了男爵爵位需要的最低60萬公畝土地，然後向卡爾頓俱樂部捐贈了10萬金鎊，向保守黨捐贈了40萬鎊，慈善活動累計捐贈30萬鎊，最終成功得到國王陛下的敕封，成為尊貴的男爵先生，在這方面，我聽說有個價目表，從男爵是30萬鎊，世襲男爵是70到100萬鎊，子爵和伯爵沒有明確的答案，但我想肯定足夠的誇張。」

……

「在這一年，不少財政出現問題的貴族開始認真考慮和富商們聯誼的可能，僅僅兩個月內，類似的婚姻就有三起，女方的陪嫁非常讓人垂涎。」

「另外，當初遊行抗議《穀物法案》的那些工人們確實得到了食物價格的降低，但他們生活的質量並沒有改善，甚至更低了，因為破產的農夫們進入城市，用低廉的薪水需求搶奪著工作，於是勞工階層的薪水飛快下滑。」

「我記得那一天，說完這些事情，父親曾問過我，你覺得這次《穀物法案》事件的贏家是誰？」

「親愛的阿爾弗雷德，你一定知道答案，你肯定也能依靠自己的努力得到一個世襲的爵位。」

…………

得到奧黛麗回信的休.迪爾查和佛爾思.沃爾正乘坐著馬車返回貝克蘭德橋區域。

金髮淩亂的休望著窗外，眼眸明亮到彷彿有兩朵火焰在燃燒。

她不斷自語著「450鎊」這個詞語，就像在誦唸咒文，每念一遍，就能得到勇氣和力量的增長。

「達克霍姆今天還沒有來找我們，告訴最近的調查情況，我們直接去他家一趟吧！」忽然，休扭頭望向佛爾思。

達克霍姆是貝克蘭德東區一個黑幫的頭目，控製著許多乞討者和小偷。

雖然他總是一副和善的樣子，圓潤的臉蛋上始終掛著充滿親和力的笑容，但休知道，這是位殘忍狠毒的惡棍，他曾經踩斷過一位十三四歲的小偷的手，只因為對方私藏了收穫。

如果不是必然，休甚至不願意看見達克霍姆，但對方是最為瞭解這座城市流浪漢的人之一。

佛爾思將微卷的褐髮撥到耳後道：

「只要不耽擱我的午餐。」

「沒問題！也許這周之後，我就會請你去吃一次因蒂斯大餐！」休自我感覺非常良好地許諾道。

「我是不是得為此感謝神？」佛爾思好笑地反問了一句。

她和休不同，她是蒸汽與機械之神的淺信徒。

說話間，兩位姑娘換乘了另外一輛公共馬車，來到貝克蘭德東區，找到了達克霍姆的家。

這是一棟位於狹窄巷子裡的聯排別墅，牆上長著碧綠的植物，外面的環境頗為淩亂。

休走至門口，抬起右手，有獨特節律地輕敲了房門幾下。

吱呀一聲，並沒有關好的大門隨著她的敲擊向後敞開。

休略顯迷糊的表情瞬間轉為嚴肅，就像一隻炸毛的獅子。

她抽出隨身攜帶的三棱刺，小心翼翼地推動房門，緩步入內。

佛爾思也改變了漫不經心的狀態，不知從哪裡摸出了一把匕首。

她們都沒有聞到奇怪的氣味，但豐富的經驗讓她們敏銳察覺到了不對。

一步，兩步，三步，休和佛爾思進入了達克霍姆的家中。

然後她們看見了搭在煤氣燈上的蒼白斷臂，看見了茶幾上的心肝脾肺腎，看見了一條又一條的血肉灑在地板上，掛在衣帽架上！

一根根白骨則被剃得很乾淨，淩亂堆放於正對門口的地方。

而白骨簇擁之中，有一個睜著空洞雙眼的腦袋，正是達克霍姆。

他圓潤的臉上依舊保持著和善的笑容，似乎一切正常，而房屋內部也未瀰漫血腥味道，一絲一毫也沒有。

作為曾經的診所醫生，後來的暢銷書作者，序列9非凡者，佛爾思見過比這更加噁心的死亡場景，她一邊拍了下渾身緊繃、狀欲嘔吐的休，一邊四下打量，沉聲說道：

「齊林格斯？『颶風中將』齊林格斯？」

「他發現達克霍姆在調查失蹤的流浪漢，於是反向跟蹤，直接找上了門？」

「或者說達克霍姆查到了他的行蹤，但被他發現了？」

休忍住噁心的悸動，表情肅穆地點頭道：

「不愧是以凶狠和狡詐聞名的海盜將軍……而這裡的詭異也符合他那件神奇物品的表現。」

「狡詐……」佛爾思突然一驚，脫口而出道，「他會不會還等在附近，試圖埋伏調查他的主使者？」

休愣了一下，旋即略顯慌張地回答：

「很有可能！」

那可是序列6的「風眷者」，是掌握著一件神奇物品的大海盜，而她們兩個只有序列9！

這屬於非常簡單和容易的對比！

……

達克霍姆家對面的房屋內，一位有著獨特寬下巴和墨綠色眼眸的三十來歲男子站在窗戶邊，冰冷地注視著休和佛爾思推開大門，緩步入內。

這正是「颶風中將」齊林格斯！

他左掌戴著的黑色手套突然像是有生命力一樣地蠕動了起來，表面浮現出一層暗金色的細密鱗片。

齊林格斯露出殘忍愉悅的表情，墨綠的眼珠隨之變成淡金色的、無情的豎瞳。

……

佛爾思念頭一轉，忙拉著休跑到另外一邊，躲開了正對房門的區域。

緊接著，她一咬潔白的牙齒，取下了袖口荷葉邊掩蓋住的一串手鏈。

這串銀色的手鏈之上有著三顆暗青色的粗糙石頭，石頭的表面充滿燒灼的痕跡，凹凸不平。

佛爾思啪地扯下一顆石頭，用古赫密斯語低喊道：

「門！」

她牢牢抓住休.迪爾查，看著那顆石頭綻放出虛幻的淺藍色光芒。

兩位女士的身影隨之模糊，接近於無形。

她們看見了一個個難以描述形體，甚至透明到彷彿不存在的事物，看見了一道又一道不同顏色的、蘊藏著無窮無盡知識的明淨光華，她們進入了神秘的靈界，

在那高於現實的古怪世界裡，佛爾思拉著休往某個方向邁出了步伐。

三個呼吸後，她們脫離了透明虛幻的狀態，回到了現實，回到了貝克蘭德。

然而，她們所在的地方已不是達克霍姆的家，而是一個無人的墓園。

……

戴著細鱗手套的齊林格斯悄然出現於了達克霍姆的門口，目光冰冷地掃向裡面。

他愣了一下，微皺起眉頭，自言自語道：

「『旅行家』？」

…………

墓園裡。

「接下來怎麼辦？」佛爾思又心疼又後怕地喘著氣道。

那串手鏈是她在獲得「學徒」配方和材料的那次奇遇中另外拿到的神奇物品，除了每個月滿月的時候會讓她聽到一些奇怪的、模糊的囈語，並沒有別的隱患。

手鏈上原本有五顆石頭，都能讓她借助靈界穿行，做到類似於傳送的事情，但現在，只剩下兩顆了。

休定了定心靈和精神，鄭重點頭道：

「先通知奧黛麗小姐，然後，然後報警！」
第一百七十八章 後續思路

「報警？」佛爾思.沃爾詫異地重複了一遍。

對非凡者來說，主動報警似乎是另一個世界的事情。

休來回踱了幾步，抓了下自己毛糙的金髮道：

「達克霍姆死亡的現場是那樣的驚悚，那樣的詭異，警察們只要還長著眼睛，肯定會轉給代罰者、值夜者、機械之心或者屬於軍方的那個特別部門，到時候，我們再稍微透露點消息，讓他們知道凶手是齊林格斯，就能營造出全城追捕的場面。」

「我們的目的只是找到齊林格斯，而不是抓住他，有了這麼多非凡者的『幫助』，事情將簡單很多，安全很多，一旦齊林格斯變得慌亂，出現失誤，那就是我們獲取賞金的機會，嗬嗬，我是指發現他的蹤跡。」

休乾笑兩聲，望著愕然的佛爾思道：

「難道在你的心中，我是一個看見障礙也要撞上去的人？我們和齊林格斯的差距就像迪西海灣那麼大。」

佛爾思緩緩點了下頭道：

「你對自己的認知非常正確，你幹過太多類似的事情，因此而遭受的損失足以讓你提升到序列8。」

「幸運的是，你在這件事情上還足夠理智。」

休低頭望著手中的三棱刺，沉吟著說道：

「……我必須坦白，我剛才清晰感受到了死亡的臨近，齊林格斯毫無疑問就在附近，那是足夠邪惡足夠打破規則的氣息，讓我產生了本能的反應。」

佛爾思將還剩兩顆石頭的銀色手鏈重新戴好，認真思考了幾十秒道：

「我贊同你的想法，先通知奧黛麗小姐，然後報警。」

「嗯，不管是達克霍姆發現了齊林格斯的蹤跡，還是他手下的人找到的，我們都可以從這個方向調查，弄清楚齊林格斯之前的活動範圍和居住地點。」

休皺起金色的細眉道：

「可齊林格斯肯定不會留在原來的地方。」

再是七位海盜將軍之一，再是有神奇物品輔助，齊林格斯在貝克蘭德也必須足夠謹慎。

即使「五海之王」納斯特，也曾經在這裡遭遇過厄難，險些被抓捕。

「不，我的意思，從這些線索推測或者確定齊林格斯前來貝克蘭德的目的，只要明白了他真正想做什麼，那不管他怎麼偽裝怎麼耍花樣，都最終會暴露在我們面前，那樣一來，我們的任務就完成了。」佛爾思詳細解釋道，「這兩年創作小說的經歷告訴我，抓住了關鍵，事情將變得簡單。」

休詫異地望著好友，似乎不敢相信對方能說出這麼有道理的話來。

「我和你不一樣，我只是懶得思考，而你是靠肌肉來思考。」佛爾思抿住嘴唇，偏頭一笑。

「嘲諷我並不能讓你變得更加聰明……」休努力讓自己翹起來的幾根金髮歸於柔順，「好啦，我們去皇後區，將這件事情告訴奧黛麗小姐。」

佛爾思輕輕頷首道：

「所以，我們和奧黛麗小姐的緊急聯絡方式是什麼？」

「……」休一下茫然，望著遠處的墓碑道，「她告訴我，她的寵物犬，也就是我們之前見到的那條金毛，每天都會自己出門散步，至少五次，嗯，最近的一次將在午餐後。」

「也就是說，我們得在霍爾伯爵的豪華住宅外偷偷摸摸等待？」佛爾思嘴角抽動了一下。

休猛地側頭，露出討好的笑容：

「佛爾思，或者你直接潛入進去？」

「我想這難不倒你，這是你的特長。」

「幾百年的世襲伯爵，上院最有影響力的議員之一，巴伐特銀行最大股東，貝克蘭德銀行第四大股東，魯恩皇家銀行特別顧問，因蒂斯王國蘇希特銀行第三大股東，康斯頓煤鋼聯合體第二大股東，等等，等等，這就是奧黛麗小姐她父親的顯赫身份，休，用用你的腦子，這樣的大人物家裡會沒有聘請非凡者？會沒有一些私藏？這和那些破落的子爵、男爵並不一樣！」佛爾思沒好氣地回答，「我以神的名義發誓，我只要敢於潛入，不超過五分鐘就會被發現，被抓住。」

休頻頻點頭，表示認可：

「我們還是去等那條金毛吧……」

說完，她在前領路，走了幾步後，背對著佛爾思道;

「嗯，唔，我將來會努力彌補你損失的，嗯，我是指那顆石頭。」

聽到這句話，佛爾思嘴角微微翹起道：

「我是在拯救自己。」

「還有，休，你走錯方向了！」

「神啊，如果你是『學徒』，將來成為『旅行家』，那會，那簡直是一場災難！」

…………

霍爾伯爵的豪華別墅外面。

休和佛爾思躲在因蒂斯梧桐樹的後面，悄悄注視著目標建築，注視著人來人往。

不知過了多久，她們看見那條金毛大狗從圍牆底部的隱蔽小洞裡偷偷摸摸鑽了出來，並耳朵豎起，左顧右盼，非常地小心。

就在蘇茜輕快而愉悅地開始散步時，有條黑色公狗突地躥出，又是討好，又是繞圈子。

「我第一次知道狗的臉上能露出那麼人性化的表情，它究竟有多討厭那條黑狗啊？」休低聲感嘆道。

她從蘇茜的眼神和臉部表情看出了明顯的厭惡。

佛爾思笑笑道：「就像遇見了又魯莽又噁心又糾纏著不放的色狼一樣。」

眼見蘇茜試圖加快速度，擺脫黑狗，休站了出來，維持「正義」。

「我的裁決是，離開它！」休表情嚴肅地低喊道。

那條黑狗愣了一下，旋即夾著尾巴，狼狽逃竄。

蘇茜鬆了口氣，放緩速度，禮貌地嗷嗚了一聲，搖了搖尾巴。

好險，好險，差點對她們說「謝謝」……金毛大狗在心裡慶幸地想著。

那樣場面會非常尷尬……

…………

悠揚的旋律緩緩停止，坐在琴凳上的奧黛麗拿著休和佛爾思傳遞進來的最新情報，皺起了好看的眉頭。

她合攏鋼琴蓋子，優雅起身，於琴房內來回踱步，思考著自己接下來該做什麼。

「齊林格斯是一個非常危險的傢夥……再繼續追查下去，很可能讓休和佛爾思遭遇可怕的事情……甚至會暴露我……嗯，就按照她們說的去做……啊對，還有兩個小時就是『塔羅會』了，不知道愚者先生有什麼建議，如果他還是不感興趣，我就和倒吊人仔細商量商量……」奧黛麗逐漸平復住了心情。

這還是她第一次遭遇，或者說親自參與如此凶險的事情，已經出現一條人命的事情！

下午三點。

視線從深紅與朦朧狀態恢復的奧黛麗又一次看見了不屬於現實般的無垠灰霧，看見了彷彿巨人居所的宮殿，看見了古老而斑駁的青銅長桌，看見了永遠蒙著一層濃鬱霧氣的愚者，看見了「倒吊人」和「太陽」。

瞬息之間，奧黛麗略顯緊繃和憂慮的情緒一下被撫平，她的內心是如此的安穩，如此的篤定。

我參加的是不在物質世界內的『塔羅會』，我面對的是近乎神靈的愚者先生，我和齊林格斯根本不在一個層次……奧黛麗驕傲地挺直腰背，微抬下巴，歡快招呼道：

「下午好，愚者先生！下午好，倒吊人先生！下午好，太陽先生！」

寒暄之後，克萊恩看到「正義」小姐示意她有話要說，於是輕輕點了下頭，表示同意。

「尊敬的愚者先生，不知道您的眷者有收到那300金鎊的補償嗎？」奧黛麗忍住了立刻講述齊林格斯事情的衝動，關心了自家首領的眷者一句。

克萊恩低笑道：

「我並未關注這件事情，但既然我的眷者沒有額外再請求幫助，那應該是已經收到了。」

是的，我反覆確認過了，我的不記名賬戶裏正趴著300金鎊……克萊恩心情愉悅地默默補充了一句。

「這真是太好了！」奧黛麗放下心來，轉而望向對面，「倒吊人先生，齊林格斯的事情有進展了。」

阿爾傑一下坐正，難以掩飾喜悅地問道：

「他在哪裡？」

「很遺憾，我們剛發現他的蹤跡，他就察覺到了我們的調查，殺死了相關的人員。」奧黛麗將休和佛爾思的遭遇撿重點講述了一遍，並詳細解釋了她們後續的思路。

阿爾傑微微點頭道：

「我會密切注意的。」

說完，他側身望向青銅長桌最上首，在目光茫然、有聽沒有懂的「太陽」戴裏克注視下說道：

「尊敬的愚者先生，如果弄清楚了齊林格斯的真實目的和他試圖得到的那件非常重要非常神奇的物品是什麼，請允許我誦念您的名，用儀式告知您。」

他沒再重複請求對方的眷者提供幫助，因為既然已經講過，愚者也給出了答覆，那就沒必要囉嗦，否則會觸怒神靈的。

所以，阿爾傑只表明了希望「匯報」的態度。

如果最終的誘惑足夠，他相信愚者先生的眷者一定會出現。

這樣也可以？奧黛麗一下睜大了眼睛。

早知道我也申請「匯報」的權利，那樣說不定能偶爾得到愚者先生的指導……她略顯懊惱地想著。

在眾人的目光裡，濃鬱灰霧中的克萊恩靠住椅背，輕輕頷首，沉緩回答：

「可以。」
第一百七十九章 讚美「愚者」先生

聽到「愚者」的回答，「倒吊人」阿爾傑悄然鬆了口氣，低下腦袋，謙卑說道：

「請允許我提前讚美您的垂聽。」

因為我也很好奇……很好奇一位序列6的「風眷者」相信得到它就可以擁有序列4實力的神奇物品究竟是什麼……很好奇一位海盜將軍想在貝克蘭德做什麼……克萊恩微微一笑，保持著高深默然的姿態。

反正我又沒有承諾傾聽了就要給予幫助！他在心裡強調了一句。

不過，比起之前，如今的他有了更多的底氣，因為他現實裡的盟友，神秘的阿茲克先生正在貝克蘭德。

如果確實有必要，克萊恩願意使用銅哨，請求阿茲克幫忙，當然，他肯定不會提「塔羅會」，只可能模糊地表示來自某個情報源。

在這件事情上，還存在兩個問題，第一，克萊恩和阿茲克目前僅限於合作關係，對方並不是一定會提供幫助，除非齊林格斯想做的事情，或者涉及的神奇物品，能引起對方的興趣。

第二，克萊恩並不清楚阿茲克目前的實力有多強，即使調整了猜測，認為對方是高序列強者，也必須謹慎地考慮到「失憶」帶來的減弱，畢竟知識往往等於力量，而殘缺的知識則肯定會讓力量大打折扣。

這樣一來，阿茲克是否能對付擁有「蠕動飢餓」的齊林格斯，克萊恩並不敢保證，也就有些擔心會因此讓熟人遭遇危險，不到迫不得已，實在不願意麻煩對方。

想想阿茲克先生那個銅哨召喚出來的恐怖「信使」……不，那傢夥哪裡像信使了，扮演BOSS都足夠了！嗯，阿茲克先生就算贏不了「蠕動飢餓」加持的齊林格斯，也應該能輕鬆自保，並有餘力救一救「倒吊人」，救一救「正義」小姐的非凡者夥伴……克萊恩若有所思地調整了下坐姿，後靠椅背的狀態不變，右腿悠然擱到了左腿之上。

「倒吊人」阿爾傑望了「愚者」一眼，再次開口道：

「我即將獲得一批羅塞爾大帝的日記，相信下次，或者下下次聚會，就能呈現給您。」

按照風暴之主教會的劃分，普利茲港屬於貝克蘭德教區管轄，所以，阿爾傑能以匯報上次出航情況的理由進入王國首都，等待「颶風中將」齊林格斯暴露行藏。

而在歷史上，貝克蘭德曾經是風暴之主教會的總部，直到上個紀元末，魯恩王國建立，他們才將聖壇搬遷到帕蘇島，所以，無論從哪一方面講，風暴之主的貝克蘭德教區都僅次於七大教會的總部，各種資料的豐富程度可以想像。

這種情況下，本身就屬於無法解讀，半公開讓本教會非凡者研究的羅塞爾日記肯定相當容易被蒐集到，對此，阿爾傑很有信心。

克萊恩故意讓語氣帶上了少許愉悅，輕輕頷首道：

「很好。」

他此時的真實情緒是一半欣喜一半憂愁，欣喜的是很快能看到許多頁羅塞爾日記，上面也許記載著不少有用的信息，憂愁的則是該拿什麼與「倒吊人」交換，畢竟誰也說不清楚那些日記裡是否有內容能讓「倒吊人」感興趣，或者說，是否有內容具備足夠的價值。

就算「占卜家」，也無法提前知道……難道真要讓我的「眷者」去幫忙？克萊恩無聲嘆了口氣。

見「倒吊人」和「愚者」先生的交流告一段落，奧黛麗.霍爾忙開口問道：

「尊敬的『愚者』先生，如果我得到了非常有用且具備明顯時效性的情報，是否也能誦念您的名，用儀式告知您？」

時效性……瞧瞧，「正義」小姐用詞多麼文雅，和她相比，「倒吊人」你太粗鄙了！克萊恩微不可見點頭，透過濃鬱的灰霧道：

「可以。」

真棒！奧黛麗悄然握了下拳頭。

與此同時，克萊恩轉頭望向沉默旁聽的「太陽」戴裏克.伯格，語氣舒緩地說道：

「你也一樣。」

「是，『愚者』先生。」戴裏克低下了頭顱。

灰霧之上的巍峨宮殿內，場面安靜了幾秒鐘，奧黛麗主動出聲道：

「我需要七彩蜥龍的完整腦垂體。」

「讀心者」魔藥的主要材料之一？「倒吊人」阿爾傑彷彿在思考般微不可見地點了點頭。

「我沒有，老實說，這種生物，我只在課本上見過。」「太陽」戴裏克聽到的是自動翻譯過來的「幻影亞龍」。

什麼課本會介紹超凡生物？真讓人羨慕啊……我在非凡者聚會裡得到的類似資料，要嘛是直接的口述，要嘛是皺巴巴的一些紙張，不夠系統，也缺乏條理……之後有機會從「太陽」那裡交換他的課本！唔，他感興趣的是「歌頌者」序列的配方……奧黛麗一陣豔羨地想著。

就在這時，阿爾傑望了「愚者」一眼，收回目光，看向對面，沉吟著說道：

「我也許能得到七彩蜥龍的完整腦垂體。」

不等奧黛麗欣喜，他又補充道：

「但前提是找到齊林格斯，到時候，加上我需要補償你的部分，正好等於七彩蜥龍的完整腦垂體，『正義』小姐，你或許不知道，這種亞龍已經接近滅絕，目前只有迷霧海、狂暴海、蘇尼亞海的某些原始島嶼上還存在它們的蹤跡，而這些島嶼的坐標只被非常少數的人掌握著，嗬，將來如果你感興趣，我們可以在這方面做一定的交換，因為我是那少數人之一。」

我也對那些原始島嶼感興趣……克萊恩默然聽著兩人的交流。

想到七彩蜥龍這種龍類亞種接近滅絕，他忽地回憶起了當初和老尼爾的玩笑——巨龍與巨人保護協會，心情霍地黯然。

奧黛麗聽得很是激動，強忍著情緒道：

「我曾經夢想過航行於海上，尋找那些原始島嶼，見識上面的古老風情。」

女神啊，「塔羅會」真是太強大，太神奇了！竟然有掌握某些原始島嶼坐標的成員！讚美「愚者」先生！奧黛麗失去「觀眾」狀態，嘴唇抿出了優美的弧線。

原始島嶼？克萊恩先是一怔，旋即想起了之前看過的某頁羅塞爾日記，就是大帝COS海賊王的那頁！

他和他的「天啟四騎士」在迷霧海的非安全航道裏，發現了一個無名小島，上面有不少超凡生物。

這難道就是所謂的原始島嶼？可惜啊，大帝沒在那頁日記裡留下坐標，嗯，或許後續的日記有，但到現在為止，我都沒得到過連續的日記……克萊恩又是遺憾又是期待地想著。

至於「太陽」戴裏克，已經被迷霧海、狂暴海、蘇尼亞海、原始島嶼等詞彙弄傻了眼。

他越來越覺得自己和「正義」小姐、「倒吊人」先生不在一個世界。

緩了幾秒，奧黛麗疑惑問道：

「七彩蜥龍接近滅絕，那是否表明『觀眾』途徑很快會中斷？」

「不，肯定還有替代材料。」「倒吊人」阿爾傑用非常篤定的口吻回答。

「有什麼替代材料？」奧黛麗眼睛一亮地反問道。

阿爾傑搖了搖頭，藏著深意般地回答道：

「我不知道，或許心理煉金會的人清楚。」

「那你為什麼確定會有替代材料？」奧黛麗又是茫然又是不解。

阿爾傑笑笑道：

「你將來會清楚的，或者現在付出報酬換取這個情報？」

「那我還是等一等吧。」奧黛麗鼓了下腮幫子，無聲吐了口氣，也就此打消了詢問「愚者」先生的想法。

即使知道了，也暫時沒用……「倒吊人」肯定會要求「颶風中將」有關的事情……不能被深入牽扯進去……她忽然想讚美一下自己的智慧。

但她完全沒預料到的是，「愚者」先生此時很失望。

克萊恩相當好奇阿爾傑剛才話語裡隱藏的秘密，可惜，一直佔據最佳助攻位置的「正義」小姐沒有選擇交易。

——不管兩人用什麼方式交易，只要還在灰霧之上，內容都瞞不過他這個主人！

嗯，七彩蜥龍接近滅絕，而心理煉金會依舊給出包含它的配方，並沒有提供替代材料的名稱……這說明心理煉金會掌握著某些原始島嶼的坐標？或者說與掌握著某些原始島嶼坐標的勢力有合作？克萊恩有所恍然地想著。

交易環節結束之後，他環視一圈，望向「太陽」，語氣舒緩地問道：

「白銀城是否還在信仰神靈？」

克萊恩目前只是值夜者正式成員，無法接觸更深入的神秘學知識，其中就包含「獻祭儀式」，所以，為了驗證自己的「獻祭」與「賜予」思路是否能讓灰霧之上的這片詭異空間多出物質材料的交換功能，已序列8的他打算盡快從別的地方學到類似的東西。

而經過反覆的思考，他梳理出了三個方法：第一，向同樣擅長儀式魔法且職階為執事的「死靈導師」戴莉請教，但這容易引起對方的懷疑，只能耐心等待機會；第二，詢問阿茲克先生，但克萊恩不敢保證對方已經記起了這部分知識；第三，用迂迴的方式從來自白銀城的「太陽」那裡打聽。

至於怎麼迂迴，克萊恩已經有了主意，而且這還能有效維持他的形象。

他問的事情都會涉及神靈！

戴裏克用尊崇的語氣回答道：

「我們依舊信仰創造一切的主，全知全能的神。」

第一百八十章 聰明人總是想太多

剛聽到「愚者」的問題，奧黛麗就悄然支起了耳朵，進入「觀眾」狀態，等待「太陽」做出回答。

她一直非常好奇白銀城在哪裡，有什麼特殊的地方，但又不好意思問，畢竟這涉及了對方的隱私。

此時此刻，「愚者」先生親自詢問，讓她就像看完優秀偵探的上冊許久之後，終於有機會買到下冊一樣！

而「太陽」的回答沒有讓她失望，他們信仰的既不是主流的七位正統神靈，也不是南大陸的死神，更加不是「倒吊人」告訴過她的隱秘存在和邪神惡魔，比如原初魔女，隱匿賢者，宇宙暗面，被縛之神，真實造物主。

白銀之城確實很特別！他們竟然直接信仰「造物主」本身！這屬於「倒吊人」先生描述過的原始崇拜吧？嗯，全知全能的描述有點奇怪……奧黛麗下意識偏頭看了「倒吊人」一眼，發現對方果然在微微點頭。

而克萊恩絲毫不覺意外，故意輕笑著反問道：

「即使祂遺棄了你們？」

遺棄？造物主遺棄了白銀之城？「倒吊人」阿爾傑悚然一驚，瞬間聯想到了一個專有名詞：

「神棄之地！」

在風暴之主教會的內部資料裡，在阿爾傑這位主教級的「船長」所能接觸到的隱秘裡，「神棄之地」永遠只有名稱，沒有具體的描述，但明確指向著蘇尼亞海的盡頭，據他所知，即使位於教會核心層的樞機主教們，也不清楚「神棄之地」究竟代表什麼，只有教會的領袖，風暴之主的「代行者」，才瞭解一些情況，並且似乎在暗中主持著尋找「神棄之地」的隱秘行動。

阿爾傑曾經做出大膽的猜測，將極光會宣揚的真實造物主「聖所」與「神棄之地」劃等號，但可惜的是，「愚者」並沒有給他答覆，讓他無法確認。

而現在，他又震驚又愕然地發現，塔羅會代號「太陽」的成員，很有可能就出身於「神棄之地」！

「愚者」先生一直都知道「神棄之地」在哪裡，並且能從那裡拉入成員？這可是風暴之主教會想找到卻始終找不到的隱秘之地！

「倒吊人」阿爾傑惶恐地望向坐於古老長桌最上首的「愚者」，只見對方靠著椅背，籠罩在濃鬱霧氣裡，似乎什麼也沒說。

奧黛麗在這件事情上卻是沒什麼感觸，她唯一一次聽說「神棄之地」還是來自「倒吊人」的問題，可並沒有將此事放於心上，也就無法從「愚者」先生剛才的話語裡聯想到什麼。

白銀城有被造物主遺棄的傳說……咦，「倒吊人」先生情緒波動很大啊……他在詫異和害怕什麼？奧黛麗疑惑點頭，記住了這一刻的細節。

「是的，我們都相信我們最終能重新得到主的眷顧，或許就是太陽再次升起的那天。」戴裏克.伯格語氣不是太堅定地回答，「我們曾經被巨人王庭統治，信仰的是巨人王奧爾米爾，後來，我們得到了主的救贖，我們不會再背棄主。」

被巨人王庭統治……確實古老……但似乎對應不上……有了猜測的「倒吊人」阿爾傑頓時想到了《風暴之書》隱秘章節裡對於第二紀元的描述。

而第二紀又被稱為人類的「黑暗紀元」，那個時候，天空、海洋與大地的主角是巨龍、巨人、精靈、異種、惡魔、不死鳥、魔狼和死靈，但最終，風暴之主、永恆烈陽、知識與智慧之神帶領人類，一一戰勝了這些超凡生物，迎來了第三紀初始的「光輝年代」，之後才是所謂的大災變。

巨人王奧爾米爾……克萊恩無聲重複起這個名字。

在諸多神話傳說裡，這是一個堪比神靈的強大存在，即使到了今天，某些地方依然殘留著對他的崇拜，比如因蒂斯共和國最有名最昂貴的葡萄酒就被命名為「奧爾米爾」——據說這位巨人王酷愛血一般的葡萄酒。

考慮到「戰神」教會掌握的完整序列，也就是「戰士」序列，曾經屬於巨人王庭，是否可以認為奧爾米爾是遠古戰神？克萊恩做出了一個猜測。

他刻意點了下頭，沒去深究這方面的事情，轉而低緩開口道：

「你們是否還在向那位全知全能的神『獻祭』？」

「是，依舊在，但從被遺棄那天開始，我們就再也沒得到過回應。」「太陽」戴裏克的語氣裡隱含著難以掩飾的傷痛。

克萊恩後靠得更加悠閒，半閉上眼眸道：

「詳細描述一下你們獻祭的過程。」

「愚者」先生想弄清楚白銀城被遺棄的真相？或者說祂想確定那位造物主是否還「存在」？「倒吊人」阿爾傑忽然覺得有「電流」通過了自己的身體，整個人都為之顫慄了起來。

他不僅恐懼，而且興奮，因為他認為自己在接觸神靈之間的隱秘！

這讓他覺得本身的層次都得到了昇華！

我努力追尋權柄，追尋力量，不就是為了獲得這種感覺嗎？阿爾傑微微後靠，下巴略抬，陶醉地想道。

「倒吊人」先生的精神狀態不太正常啊……「正義」奧黛麗憐憫地望了對面一眼。

她終於明白過來，「愚者」先生和「太陽」的交流或許藏著某些驚人的隱秘，以至於讓「倒吊人」都出現失態的情況。

等齊林格斯的委託結束，我就付出報酬，從「倒吊人」先生那裡換取他今天領悟到的事情……也不知道他是否願意……奧黛麗有些期待又有些擔憂地想著。

「太陽」戴裏克卻沒覺得有任何不對，老老實實回答道：

「我們修建有恢弘的祭台，上面刻滿了主的象徵，每當『黑面草』獲得豐收，我們就舉行一次獻祭儀式。」

「我們會抓捕黑暗深處的怪物作為祭品，等到誦唸完主的尊名和相應的祈禱語句，跳完取悅祂的舞蹈，就殺死那幾頭怪物，讓它們的靈性或汙血染滿整個祭台，如果沒能抓到怪物，那就用白銀城監牢最底層的『罪者』代替。」

「接著我們將收割的第一叢黑面草做成食物，奉獻到主的面前。」

「最後，在我們的齊聲歌頌裡，儀式結束。」

因為我打算嘗試的是向我自己「獻祭」，所以時間不挑，祭壇從簡……最重要的環節是，借助那些怪物的靈性或者蘊含非凡力量的血液來打開通道，完成獻祭，當然，前提是能獲得響應？真是奢侈啊……克萊恩用自己掌握的神秘學知識分析著白銀城祭祀儀式的每一個步驟，末了道：

「相應的祈禱語句是什麼？你們用什麼語言誦念的？」

戴裏克也期望著能從「愚者」先生那裡獲得擺脫詛咒的提示，仔細回憶著說道：

「我們用的是巨人語，這也是我們的通用語。」

「相應的祈禱咒文是：」

「您忠實的信徒祈求您的注視；」

「祈求您收下他們的奉獻；」

「祈求您打開國度的大門。」

……

克萊恩默默聽完，故意讓身周的灰霧緩緩繚繞，若有所思般點了下頭，什麼也沒說。

至於他聽出來什麼，當然是不會講的……

「倒吊人」阿爾傑覺得這很正常，神靈的隱秘怎麼可能直接告訴凡人？「太陽」戴裏克則下定決心，要快速成長，爭取早日拿到「愚者」先生感興趣的事物，從他那裡換取指點。

又交流了一陣，克萊恩結束了今天的聚會，看著「正義」、「倒吊人」和「太陽」的身影消失於眼前。

他眺望下方，只見無垠的灰霧和深紅的星辰似乎永遠不會改變。

但是，晉陞序列8後，他發現自己又能連接更多的星辰了，也就是說，能拉入更多的成員。

至少兩位……克萊恩微不可見地點了下頭。

他並不急於增加成員，打算像以前那樣，先等待，先觀察，如果「正義」和「倒吊人」有推薦，那就先考核。

「我之前幾次都看見，『太陽』祈禱時，面前有一顆純淨的水晶球，但我將他拉入灰霧之上後，那顆水晶球就再也沒有出現過……難道我通過深紅星辰拉人的前提是，對方身邊有一件特殊的物品？或者說，每一顆深紅星辰都對應著現實世界裡一件物品，完成了聯繫，就回歸灰霧？」

「不知道『正義』小姐和『倒吊人』先生是否也是這樣……先假定這個猜測是真的，那麼，沒有這類特殊物品的人，如果誦念『不屬於這個時代的愚者，灰霧之上的神秘主宰，執掌好運的黃黑之王』，讓我聽到了祈求的聲音，我是否也能把他們拉入這裡？」

「將來可以試一下……」

克萊恩沒多停留，用靈性包裹住自身，模擬出往下急墜的感覺，只留巍峨的宮殿、古老的長桌和二十二張高背椅安靜地、不變地屹立於灰霧之上。

他已經掌握住了「小醜」魔藥外溢的力量，消除了對應的負面影響，所以，他現在就要嘗試自己召喚自己的那個儀式！

不知道會弄出什麼東西來……克萊恩穿過瘋狂的囈語，又期待又有些害怕地想著。
第一百八十一章 不同的狀態

回到臥室，克萊恩就著還未解除的靈性之牆，非常熟練地拿出一根混雜了檀香的蠟燭，將它擺放於書桌正中。

緊接著，他按照流程，用靈性點燃燭光，灑入象徵好運與神秘的精油、純露和草藥粉末，看見搖曳的火苗重複起黯淡與明亮兩種狀態，聞到了寧靜而悠然的香味。

克萊恩退後兩步，望著桌上的蠟燭，用巨人語低喊出聲道：

「我！」

稍有停頓，他改換赫密斯語道：

「我以我的名義召喚：」

「不屬於這個時代的愚者，灰霧之上的神秘主宰，執掌好運的黃黑之王。」

剎那之間，不斷搖曳的昏黃燭火與寧靜悠然的香味交錯融合成了一個虛幻的漩渦，瘋狂吸納著靈性的漩渦。

等到克萊恩誦唸完咒文，漩渦穩固成了巴掌大小的灰白之圓。

審視了幾眼，沒有絲毫疑慮的克萊恩逆走四步，重歸灰霧之上，不出意外地看見屬於自己的那張高背椅盪開一圈又一圈光紋，襯托得由部分「無瞳之眼」和部分「扭曲之線」構成的古怪符號分外詭異。

他吸了口氣，借助冥想的方式穩定住心靈，伸手觸碰向目標。

幾乎同時，他聽見了自己剛才誦念的召喚咒文，看見奔湧的靈性與漣漪般的光紋糅合拉伸出了一扇虛幻的大門。

與上一次相比，這扇大門徹底成型，佈滿了神秘的花紋！

而這些花紋於中央位置串連出了「愚者」那張高背椅後的古怪符號，由部分「無瞳之眼」和部分「扭曲之線」構成的古怪符號！

望著這扇搖晃待開的虛幻大門，克萊恩凝聚精神，給予了強烈的推動意念。

無聲無息之間，永不改變般的灰白霧氣和巍峨宏偉的古老宮殿彷彿被投入了石頭的湖面，產生了一圈又一圈的漣漪，往那扇「召喚之門」的方向湧去。

沉重的摩擦聲霍然響起，虛幻的、詭異的大門猛地裂開了一絲縫隙，透過它，隱約可以看見後面是幽暗深邃到極點的世界，有無數難以描述形體的透明影子，有一道又一道不同顏色的、蘊藏著無窮無盡知識的明淨光華。

就在這時，克萊恩只覺門內傳來了難以想像、無法抗衡的吸力，整個人不由自主就投了過去。

我去！不給考慮的餘地嗎？他剛湧現驚愕的想法，身影就穿透縫隙，消失在了門後那片幽邃裡。

「腦袋」的極度眩暈和讓人接近瘋狂的嘶吼聲逐漸平息，克萊恩終於找回了自我認知。

他看見面前是個穿著陳舊襯衣、黑髮褐瞳、五官普通的年輕男子，對方個頭中等，體型瘦削但彷彿蘊藏著不少力量，身上帶著明顯的書卷氣卻一點也不顯陰沉。

……這不是我自己嗎？克萊恩對這樣的場景並不陌生，他每天照鏡子整理衣物時，都能遭遇類似的事情。

他微不可見點頭，有所明悟地環視四周，看見了自己那張鋪著白色床單的睡床，看見了掛著半高絲綢禮帽、燕尾服正裝和黑色薄風衣的衣帽架，看見了擺放著不少書籍的架子，看見了收拾得乾乾淨淨只剩一根蠟燭的書桌，看見了散發灰白光暈的燭火。

而他如今正漂浮在那巴掌大小的灰白之圓前方。

所以，我真把自己給「召喚」出來了？類似於靈魂離體的效果……但又好像有點不一樣……克萊恩望著面前那具屬於自己的肉體，望著「他」空洞無神處於發呆狀態的雙眼，陷入了沉思。

不過，他終於確定了一件事情，那就是前往灰霧之上的只有本身靈魂，也就是神秘學裡的精神體，外在表現為星靈體。

難怪我能在灰霧之上直接看見「正義」、「倒吊人」和「太陽」的星靈體表層，從而確定他們是否屬於非凡者，並粗略判斷他們的序列……嗯，我的肉體好像受到了一定的保護，來自儀式力量的保護，能這麼穩穩站住，沒有失去平衡，癱倒在地……「正義」小姐他們應該也差不多……克萊恩慢慢適應了目前的情況，開始審視肉體和靈魂各自的狀態。

他收回目光，嘗試著驅動糅合了些許神秘空間力量的自身靈體。

嗚！

略顯陰冷的風颳了起來，徘徊盤旋於臥室內，克萊恩欣喜地品味到了飛行的味道，繞了一圈又一圈。

「同城之內，我也能扮演一回『信使』了……就是不知道能不能攜帶現實事物……」他控製住情緒，停止下來，漂浮於半空，試驗起別的能力。

他抓向書架上的筆記本，手掌穿了過去，又穿了回來，無處著力。

「有一點黏稠感，和穿透空氣不同……等我更加強大，或者能更多地撬動灰霧之上那片神秘空間的力量，或許就能辦到……」克萊恩又試了試單獨的紙張，但依舊無法抓取。

想了十幾秒，他飛向衣帽架，將透明模糊的手探入黑色風衣口袋，觸碰向報銷成功得到補齊的「沉眠符咒」和「安魂符咒」。

這是參雜了他本身靈性的物品，在神秘範疇內，和普通的現實物質有一定區別，所以，克萊恩想試一下能不能攜帶它們。

他的手掌又一次穿過，但明顯感受到了符咒的存在，感受到了靈性的交融，只是他的「力氣」還不夠大，無法將符咒拿起，當然，也可以換個說法，那就是符咒的靈性還不夠強，難以和他目前的存在狀態產生強烈共鳴。

「靈性不夠強……」克萊恩若有所思地轉向另一個口袋，那裡裝著竊取神血力量並參雜本身靈性製成的「陽炎符咒」。

溫暖的感覺迅速傳遍了他的全身，讓他的形體更加穩固，思緒更加清明。

薄薄的金片被他拿了起來，拿出了衣兜，而房間內新增加的鏡子中，那片符咒是自己漂浮往外的，就像眾多鬼故事裡的描述一樣。

「能攜帶陽炎符咒，也能直接用靈性發聲……嗯，這種狀態下我具備一定的實力了……」克萊恩飛向鏡子，停在前方，看到裡面只有一枚薄薄的金片呈現，除此之外，就是正對著的家具和因為窗簾合攏而產生的昏暗。

考慮了幾秒鐘，他將「陽炎符咒」放到床上，自身則重新返回鏡子前，想嘗試能否鑽進去。

眼前一黑，克萊恩的視角突生變化，他看到了剛才鏡中映照出的所有畫面，看到了昏暗環境裡模糊勾勒的一件件事物，這讓他感覺自己正藏身於隱蔽角落裡，窺視著小半個房間。

真能進入鏡子裡，但這只是普通的物品，沒通向什麼神秘詭異的世界……克萊恩微微點頭，往前一沖，又回到了房間內。

「陽炎符咒」的攜帶成功給了他極大的信心，於是又試圖抓起另一件物品。

那是來自阿茲克的銅哨！

剛一觸碰這古老而精緻的物品，克萊恩就霍然感覺到自身的靈性在膨脹，在冰冷。

騰的一下，他虛幻的眼睛變成了燃燒的火焰，深黑的火焰。

「似乎強大了一點，狀態更接近於怨魂，但沒有那種強烈的怨念……」克萊恩沉澱的精神裡映照出了自己目前的樣子。

這是屬於「小醜」的能力。

「阿茲克先生的銅哨果然神奇。」他點了下頭，發現自己能拿起一定重量的紙張了，「沉眠符咒」等也毫無疑問地可以。

可惜啊，儀式銀匕能夠攜帶，左輪卻太重，無法抓起……克萊恩結束了這方面的嘗試，轉而研究當前狀態有沒有施法能力。

經過認真的試驗，他確定被「召喚」出來的自己有兩種類法術能力，一是用無形的嘶吼直接震懾目標的靈魂，二是通過接觸，製造類似凍僵的效果。

滿意地停止，克萊恩將目光投向了凸肚窗外，投向了被簾布遮掩住的陽光和街道。

「不知道現在狀態的我，能不能在白天活動……」他嘀咕一聲，飄到了窗前。

緊接著，克萊恩小心翼翼地拉動簾布，讓它露出了一道縫隙，讓少許陽光穿透靈性之牆，照入了臥室。

在這燦爛的陽光下，克萊恩發現自己的靈體在蒸騰黑霧，力量也在一點點消退。

他趕緊鬆手，讓簾布又遮住了光芒。

「不行啊……」克萊恩沉思片刻，將目光望向了放於床上的「陽炎符咒」。

如果有「永恆烈陽」的神血力量加持，會不會獲得不一樣的效果？他飄到床上，試圖抓起那薄薄的金片。

可是，他剛觸碰到目標，溫暖純淨的感覺就與他本身膨脹冰冷的靈性產生了衝突，就像水與火難以共存一樣。

滋！

他如被燙傷般丟下了掌中的金片。

阿茲克先生的銅哨和「陽炎符咒」無法同時存在於我的靈體內……克萊恩有所明悟地放好銅哨，讓本身的靈性收縮，讓眼窩的黑色火焰熄滅。

這種狀態下，我的兩種類法術能力都變弱了……試驗了一番，克萊恩抓起「陽炎符咒」，再次感覺到靈體的穩固和溫暖的洗禮。

他回到窗前，又謹慎地將簾布拉開了一道縫隙。

陽光照了進來，照在了他的身上，只有暖意，沒有傷害。

「不錯……」克萊恩露出由衷的笑容，穿透靈性之牆，小心翼翼地飛到了屋外，打算做更多的實驗。

第一百八十二章 漫遊者克萊恩

九月初的廷根，天氣已經從涼爽變得微冷，但下午三四點的陽光，依舊讓人感覺溫暖。

克萊恩穿過靈性之牆和凸肚窗窗戶，漂浮於臥室之外的半空，俯視著水仙花街上來來往往的行人和馬車。

就在這時，一位穿灰藍色工人衣物的男子突地抬頭，望了過來。

克萊恩嚇了一跳，想就地躲藏，卻一時找不到合適的遮掩。

轉了一圈，見沒有別的辦法，他試圖鑽回家中，但眼角餘光掃過，卻看到剛才那名男子的目光僅是掃過二樓的窗戶，始終追隨著一隻麻雀移動，最終遺憾地被甩掉。

在廷根市區，偶爾還能看見鳥類。

呼……我都忘了，普通人根本看不到我……克萊恩鬆了口氣，覺得自己還沒有完全適應當前的狀態。

心中有了底氣，他降低了飛行高度，臨近還算寬闊的街道，就那樣漂浮在行人們的頭頂。

距離一拉近，克萊恩立刻就發現自己的「目光」已略等於靈視，不需要再額外開啟，只是有範圍的限製。

另外，除了氣場和情緒顏色，他還隱約察覺到了每個行人靈魂的存在，朦朦朧朧，虛幻透明。

如今狀態的我似乎可以直接穿過肉身，攻擊靈魂……克萊恩若有所思地點頭。

他盤旋了一圈，準備試驗極限速度，於是向著鐵十字街竭力飛行。

沒過多久，他停了下來，已回到了原本居住的那個公寓外面。

應該有上輩子普通汽車的速度，正常跑高速的那種……可惜啊，還不能自由進出靈界，否則就完美了……不過，如果在靈界裡迷路，後果據說會非常嚴重……克萊恩剛做完自我評估，就感覺情緒變得低落，灰暗，有著說不出的壓抑。

他環視四周，只見這裡籠罩著正常人無法看到的、陽光難以驅散的暗色，殘留的麻木、絕望、痛苦等情緒層層疊合，宛若實質。

「和我上次晉陞『占卜家』後，用靈感體驗到的一樣，鐵十字街中街和下街始終沒有變過……不知多少年才能累積出這樣的壓抑和灰暗……」克萊恩想起之前，嘆息著拔高身影，飛到了三層樓的位置。

在這裡，他終於感受到了陽光，擺脫了低落的情緒。

克萊恩沿著下街飛行，時不時就能看見衣物破爛、表情麻木、營養不良的居民，甚至還遇到了兩起正常死亡的事件，都屬於長期飢餓，身體欠佳，忽然染病的類型。

這裡每個月不知道會痛苦著逝去多少人，然而，破產的農民和南大陸湧來的前奴隸們，很快就會填補他們的位置……克萊恩無聲吐了口氣，改換方向，往南區飛去。

那裡是廷根市的工業地帶，鋼鐵廠、鉛白工廠、陶瓷工廠、印刷工廠、金屬製作工廠、機械製造工廠等你挨著我，我挨著你。

飛著飛著，克萊恩就看見了高高聳立的煙囪式鐵爐，看見了瀰漫的塵埃，看見了僅比下街好一點的濃重灰暗。

這裡充斥著疲憊、疼痛、悲觀、麻木等情緒，三十多歲的工人屬於少數派。

就在克萊恩要降低高度，仔細觀察這片區域時，他忽地感覺到虛弱，從內到外的虛弱。

「我的靈性無法再支撐這種狀態了……」克萊恩心中一驚，先是急著返回家中，旋即想到了一個更好的可能。

我是被「召喚」出來的，結束「召喚」，也就自然返回了！他靜下心靈，仔細感應著本身的狀態和周圍的環境，不出意外地發現無窮高又無窮近般的某個地方與自己有著微妙的聯繫。

順著這種聯繫，克萊恩緊緊包裹住「陽炎符咒」，給予出結束「召喚」的強烈意念。

龐大又恐怖的吸力傳來，他透明至近乎無形的身影隨之一躍，消失在了物質世界。

…………

無邊無際的灰白霧氣寂靜瀰漫，虛幻靜止的深紅星辰無有閃爍，克萊恩重又出現在了巨人居所般的巍峨宮殿內，出現在了古老而斑駁的青銅長桌上首。

整個流程就是這樣了……而且……克萊恩眸現驚喜地望向自家靈體，只見裡面包裹著一枚溫暖而純淨的薄薄金片。

「陽炎符咒！」

我果然用自己「召喚」自己的方式將現實物質帶入了灰霧之上！他難掩笑容地拿出符咒，反覆把玩，確認這不是具現出來的虛擬產品。

克萊恩站了起來，躊躇滿誌地踱了幾步，滿是期待地想道：

「果然，材料和物品也是能進入這片神秘空間的！」

「只要能找對辦法！」

「不過，這種方式較為複雜，需要周轉一下才能達到目標，而且總是被成員『召喚』，會損害『愚者』的形象，只有我自己可以用一用，或者瞭解更多以後，設計一個召喚『愚者眷屬』但也同樣指向我的咒文……」

「……我是不是天生苦力啊，咒文為什麼非得指向我自己，到時候，完全能弄個類似信使但又更加特殊的『眷屬』出來，由它進行材料的接收和給予……」

克萊恩思緒紛呈，有了一個又一個的主意，但限於實力和知識水平，暫時都無法實現。

虛弱變得更加嚴重，克萊恩不敢再逗留，用靈性包裹住自身，模擬出墜入灰霧的感受。

轉眼之間，他回到了臥室，看見了從簾布縫隙裡照進來的燦爛陽光。

他審視了下自身，確認那枚「陽炎符咒」沒有被帶出來，留在了灰霧之上。

「等我好好休息一下，到淩晨再重複之前的召喚儀式，把『陽炎符咒』拿回現實世界……哎，如果剛才那種狀態能維持得久一點就好了，這樣我就可以更快地排查有紅煙囪的房屋，可惜，目前還不行，剛飛行一陣，排查幾家，恐怕就得返回灰霧之上，休息個半天，效率同樣低下。」克萊恩走到書桌前，熄滅了那根靜靜燃燒的蠟燭。

收拾好物品，他沒立刻解除靈性之牆，而是坐了下來，翻出紙筆，開始寫信，給阿茲克先生的信！

寫完「尊敬的先生」這個抬頭，斟酌了幾分鐘，克萊恩落筆道：

「……我最近收到一個情報，七位海盜將軍之一的『颶風中將』齊林格斯潛入了貝克蘭德，他身懷一件叫做『蠕動的飢餓』的神奇物品，這可以提供類似『牧羊人』的能力，而『牧羊人』是吞噬役使不同靈魂，並對應獲得一種能力的序列5非凡者，據說，他們同時放牧的靈魂數量有限，但可以替換……」

「……齊林格斯有著許多種非凡能力，我並不知道他想在貝克蘭德做什麼……情報顯示，這可能涉及一件非常重要非常神奇的物品，足以讓齊林格斯成為高序列強者，或者媲美高序列強者的物品……」

克萊恩借助虛構的情報來源大致描述了齊林格斯的事情，反正他相信阿茲克先生不可能去找值夜者隊長一級的人物求證。

在這裡，他並沒有直接請求幫助，狀似隨口提到，讓對方小心。

不管之後會不會讓阿茲克先生幫忙，先鋪墊一下不會錯！如果真有那麼一天，這樣才顯得不突兀！克萊恩緩緩吐了口氣，開始書寫信件的主要內容：

「那位幕後黑手還沒有進一步的行動，我依舊沒找到相關的線索。」

「我貿然聯繫您，主要是想向您請教『獻祭儀式』的知識，我在最近的某個任務裡，遇到了類似的事情……」

有了「太陽」的描述，再得到阿茲克先生的回答做對照……我應該就能嘗試「獻祭儀式」了，而反過來就是「賜予」……這會比自己「召喚」自己的儀式更適合材料和物品的交換……嗯，希望阿茲克先生記起了這方面的知識……克萊恩微微點頭，放下鋼筆，沒有署名。

銅哨只有那麼一個，他肯定阿茲克先生不會弄錯寄信者。

所以，克萊恩小心為上，不留姓名。

折好信紙，望了眼三米左右的層高，他略有點猶豫地從床上拿起了銅哨。

正好，讓它蹲著收信！克萊恩在心中強調了一句，抬起右手，將銅哨放至嘴邊，鼓起腮幫子，狠狠吹了口氣。

銅哨沒有發出聲音，但克萊恩敏銳感覺到周圍瞬間變得陰冷。

他開啟靈視，看見書桌之上有一根又一根泛著朦朧光澤的白骨噴泉般湧出，越湧越高。

這些白骨很快聚合成了一隻虛幻而龐大的怪物，它的腦袋鑽入靈性之牆內，不知伸到了哪裡。

望著眼前的白骨大腿和身軀，望著垂下的手臂，張開的右掌，克萊恩嘴角抽動了一下，將折好的信紙往上扔出。

白骨巨掌一掃，穩穩握住了那封信。

這時，克萊恩毫不猶豫地再次拿起銅哨，吹了一下。

怪物剎那崩解，化成一根根白骨落到書桌之上，並虛幻鑽入，消失不見。

做完這一切，克萊恩解除掉靈性之牆，在忽然颳起的風裡，蹣跚著走向衣帽架，將銅哨放回了原處。

然後，他快步奔到床邊，一頭栽倒。

他的身體剛剛觸碰到柔軟的床鋪，整個人就已經昏睡了過去。
第一百八十三章 通靈學「課程」

吃過晚餐，聊了一陣，克萊恩坐到客廳單人沙發上，拿起剛送來不久的《阿霍瓦晚報》，悠閒地展開閱讀。

班森苦著張臉，坐在妹妹對面，身前是貝拉擦拭得非常乾淨的餐桌，是文法書籍、古典文學、會計教程和鋼筆紙張，與他類似，梅麗莎面前也擺放著教材和文具，包括但不限於筆、紙、尺、圓規等物。

「這讓我彷彿回到了十幾年前，那時候我還是教會週日學校的一名學生。」班森抱怨了一句，但依舊低下了腦袋，認真學習。

不錯，這種場景讓我很有做家長的成就感……克萊恩笑笑道：

「知識改變命運，努力鑄就輝煌。」

後面半句是我剛編的，我也不知道羅塞爾有沒有說過……他暗自腹誹道。

房間內很快變得安靜，只剩下筆尖劃過紙張和書本被翻動的聲音，貝拉早已清洗好餐具，整理好廚房，回到了她位於一樓的臥室，也就是原本的小客房。

克萊恩讀著報紙，時不時喝口錫伯紅茶，和哥哥、妹妹聊上幾句，過得非常愜意。

突然，客廳和餐廳的煤氣燈同時變暗，彷彿失去了充足的燃料。

班森和梅麗莎不分先後地抬起腦袋，望向燈具，試圖尋找原因。

克萊恩也將視線投了過去。

就在這時，他感覺有什麼東西輕碰了自己的胳膊一下。

除了他，沒有活人的客廳內有什麼東西碰了他的胳膊一下！

汗毛霍然一炸，克萊恩手臂一縮，扭頭望去，看見了五根細小蒼白的手指，它們長在紅色的舌頭頂端，下方有一顆又一顆的不規則尖牙！

克萊恩先是探手摸向口袋，那裡有「沉眠」與「安魂」符咒，旋即看見那五根嬰兒一樣的手指抓著一張摺疊得很整齊的紙。

信……

信使！

克萊恩猛地鬆了口氣。

這個時候，抓著紙張的五根蒼白手指又輕輕碰了他的手臂一下。

克萊恩望向正要站起檢查煤氣燈的梅麗莎，左手輕巧一抓，握住了信紙，然後飛快縮回，躲於報紙下方。

緊接著，他眼角餘光瞄見蒼白的手指、紅色的舌頭和不規則的尖牙瞬間黯淡，消失不見。

心中一動，克萊恩輕叩左邊牙齒，悄然開啟了靈視。

他又看見了那五根細小到不正常的手指，看見了鑲滿白色尖牙的長長紅舌，看見它們縮回地面上的無眼無鼻透明臉孔內。

一秒鐘後，這臉孔鑽入了地下，客廳和餐廳的煤氣燈光芒隨之恢復了正常。

「奇怪……」梅麗莎嘟囔了一句，認真檢查了許久也沒發現問題。

為什麼我們家是女孩子負責這種事情，而男士就在旁邊看著……克萊恩搖頭失笑，關閉了靈視。

當靈體類生物願意被人看見並有相應的能力時，普通人也可以發現它們，剛才就是一個例子。

彼此交談了幾句煤氣燈的問題後，莫雷蒂家又變得安靜，班森和梅麗莎再次投入了知識的海洋。

克萊恩則借助報紙的遮掩，單手展開信紙，夾於內頁，閱讀起來自「死靈導師」戴莉的回信：

「……我必須再強調一遍，我更喜歡『通靈者』這個稱號。」

「你詢問的事情，我給予肯定的答覆，是的，『通靈術』也能用在活著的生物身上，記住，不僅僅是活著的人類……」

「但是，這會相當麻煩，也有不小的危險。死者殘留的魂靈是純粹的，沒有太多雜質，沒有紛亂的思緒，可以沒有阻礙地溝通，提出問題，獲得答案，當然，你也可以在這一步附加『夢境占卜』的技巧，直接看到對應的畫面。」

「而活著的人類不行，他本身的意誌依舊存在，抗拒著沒有保護的靈與靈之間的溝通。」

看到這裡，克萊恩嘴角略微抽動，確認回信者是戴莉本人：

沒有保護的溝通……真是她說話的風格啊……

抬頭望了眼妹妹和哥哥，克萊恩繼續看起後面的內容：

「面對這種情況，我們只有兩種辦法，一是靠本身強大的靈性和精深的通靈技巧，戰勝對方的意誌，粗暴地進行溝通，二是借助一些藥物輔助，讓對方放鬆下來，我最常用的就是『安曼達』純露和『靈之眼』藥水，嗬嗬，我相信你肯定不會沒有印象。」

「進入正式的通靈環節後，你必須注意，不同於和死者殘留的魂靈溝通，這個時候，你本身也是在靈體狀態，簡單來說，就是你的靈性進入了對方的靈性世界。」

「注意，對於專業的『通靈者』而言，不會缺乏這種狀態下的自保技巧，但你不行，我掌握的那些技巧即使告訴了你，你也無法學會，或者說運用出來。」

「所以你必須保持足夠的清醒足夠的理智，只有這樣，你才能抵禦住對方雜亂思維混雜成的風暴，來到他的靈體前，與他進行溝通，嗯，這個時候，是『心智體』層面的溝通。」

「在這個環節，你同樣有兩種選擇，一是用上技巧，強行讀取對方的記憶，但你必須非常小心，因為你無法知道讀取出的東西是否就是你想知道的事情，而一個人龐大的記憶如果不做分辨地接收，很有可能壓垮你的靈體，並且，這會嚴重損傷甚至摧毀掉目標的靈魂，對於非專業的『通靈者』，我不建議採用這種辦法。」

「第二種選擇是，溫柔地和對方的『心智體』溝通，不管是採用了粗暴的手段，還是借助了藥物，目標這個時候都必然處於渾噩的狀態，幾乎不可能撒謊，不，你不能回想你的遭遇！雖然我知道你肯定記不得了！」

對不起，戴莉女士，當時我很清醒……克萊恩在心中笑了一聲，視線下移，看向書信的後面部分：

「這樣的溝通能讓你得到真實的答案，但不一定是所有的真實答案，你應該明白我的意思，只要接觸過新聞學的人，都聽說過羅塞爾大帝的那句名言，具體內容我不太記得了，大概要點是說真話，只說真話，說全部的真話，總之，靈體不一定記得所有的事情，因為很多記憶都在他的潛意識中，甚至集體潛意識裡，噢，我不該提這個，鄧恩稱呼它為心理煉金會的邪惡理論。」

「所以，你必須懂得誘導，擅於設計問題，你明白嗎？具體的技巧有……」

「以上都屬於正常情況，對於一個瘋掉的非凡者，我們在進行通靈的時候，應該注意什麼呢？」

「依然是足夠的清醒足夠的理智，不能有一點恍惚，因為非凡者的靈性很強，因為瘋子的靈體也充滿混亂的想法，我舉個例子，正常人的意識是島嶼，潛意識是島嶼藏在海面下的部分，集體潛意識是周圍的海域，天空屬於靈界，而非凡者的『島嶼』之上有可以控製的活火山，瘋子的『島嶼』上則火山正在爆發，動搖了『底部』，汙染了『海域』。「

「當你無保護與瘋子的靈體接觸時，他的混亂很有可能感染你，就像被汙染的海水會跟著洋流，擴散向附近。」

「嗯，這種情況下的通靈，略等於你把自己那片『海域』和對方的連通在了一起，因此必須足夠重視感染的問題。」

「幾個例子是，某些『通靈者』做類似的事情時，粗心大意，沒做任何保護，之後出現了與目標相同的精神疾病。」

「正常來說，精神疾病不是傳染病，但在神秘學領域，在通靈的世界裡，它確實會傳染人。」

「保持自身的清醒和理智，不受對方混亂想法的影響，這是必須注意的事情，之後就是誘導提問，獲得答案，瘋子一樣可以有效溝通。」

「如果你希望嘗試，我建議你提前服用『寧靜藥劑』，配方在廷根市的查尼斯門後就有，成品也有，這能有效幫助你在通靈時保持清醒與理智。」

「當然，你也可以讓鄧恩向貝克蘭德教區申請援助，我很樂意見識一位序列7的『心理醫生』瘋掉後的靈性狀態。」

清醒和理智……這方面可是我的強項，被通靈的時候，我都能保持清醒和理智……當然，我不是自大的人，我依然會申請「寧靜藥劑」，申請「安曼達」純露和「靈之眼」藥水！克萊恩鬆了口氣，有些躍躍欲試。

他放下報紙，站了起來，進入一樓的盥洗室，用靈性點燃紙張，將灰燼灑入了馬桶，嘩啦沖走。

當晚，克萊恩再次嘗試了自己「召喚」自己的儀式，將「陽炎符咒」帶回了物質世界，帶回了自己的臥室內。

與此同時，他沒有等到預料中會很快「寄」來的阿茲克先生回信。

也許，他需要一定的時間回想知識……也許，他暫時沒空回信……或者是怕打擾到我的睡眠……克萊恩解除靈性之牆，猜測了幾個理由，躺到了床上。

…………

第二天，也就是週二上午。

克萊恩進入黑荊棘安保公司，非常熟練地敲響了隊長辦公室的門。
第一百八十四章 門後

「請進。」

鄧恩.史密斯醇厚和煦的嗓音傳了出來。

克萊恩擰動把手，推開房門，看見隊長正在享用早餐，他右手邊是散發濃鬱香味的咖啡，面前是放於盤子裡的白麵包、吐司和培根。

鄧恩將夾了黃油的殘餘吐司放入口中，無聲指了下辦公桌對面的椅子。

克萊恩沒打擾隊長用餐，噙著笑容，坐了下來，耐心等待。

見他並不急迫，鄧恩放鬆了挺直的腰背，端起咖啡，喝了一口，將嘴裡的食物全部吞嚥入胃中。

他抽出柔軟的紙巾，擦了下嘴角道

「有什麼事情嗎？」

克萊恩認真點頭道：

「我見過達斯特.古德裏安了，那位瘋人院醫生，心理煉金會的成員。」

說話的同時，他眼角餘光一掃，發現隊長面前還擺放著一本攤開的雜誌。

「他有提供什麼情報？」鄧恩雙手交握，恍然問道。

克萊恩簡略描述道：「他告訴我，胡德.歐根瘋掉之前，曾經有人頻繁探望他，那個人叫蘭爾烏斯。」

「蘭爾烏斯……」鄧恩抬手揉了下額角，「我似乎在哪裡聽過……」

「就是捲走了至少1萬金鎊的那名詐騙犯。」克萊恩提醒道。

鄧恩表情嚴肅地想了想，搖頭表示沒什麼印象。

隊長，你對金錢一點都不敏感！克萊恩腹誹了一句，將蘭爾烏斯相關的事情撿重點講述了一遍：

「這位詐騙犯謊稱勘探出並購買下了一座高品相高藏量的鐵礦，在廷根市私下募集資金開發，捲走了超過1萬金鎊，我在占卜俱樂部認識的一位朋友就遭受了損失，另外，還有一位姑娘被欺騙著和他訂婚，懷上了他的孩子。」

「他好幾次探望過沒瘋之前的胡德.歐根……」鄧恩沉吟著說道，「序列8的非凡者『詐騙師』？『偷盜者』那個途徑……」

隊長，你在類似的事情上記憶真好……克萊恩好笑感慨，輕輕點頭道：

「這也是我的猜測。」

「因為蘭爾烏斯設立的鋼鐵公司在南區，受騙者各種信仰都有，所以這件事情最後並沒有轉給我們，即使警察部門有發現一些超凡痕跡，也是移交『代罰者』小隊。」

鄧恩終於明白了事情的原委，用幽邃的灰眸望著克萊恩道：

「你想做什麼？」

咳，隊長，不要這麼敏銳嘛……克萊恩一本正經地回答：

「我想借助通靈儀式和胡德.歐根交流，弄清楚蘭爾烏斯找他有什麼事情，弄清楚這是否屬於他發瘋的直接原因。」

鄧恩微微頷首道：

「即使你不申請，等確認胡德.歐根是真的瘋掉之後，我也會進行類似的嘗試。」

「不過，戴莉告訴過我，這種事情有不小的風險，你確定自己有把握？或者，我向貝克蘭德教區申請援助，耽擱幾天應該沒有問題。」

克萊恩成為非凡者的主要動力就是研究神秘學，找到回家的辦法，能有機會做實踐，且本身信心強大，他自然不願意放棄：

「隊長，我已經掌握了這方面的知識，對此有一定的把握。」

「當然，我需要『安曼達』純露、『靈之眼』藥水和『寧靜藥劑』的輔助。」

「寧靜藥劑……」鄧恩咀嚼著這個名稱，確認了克萊恩的專業性。

他記得戴莉說過，這是通靈領域比較生僻但又非常有用的藥水。

斟酌了十幾秒，鄧恩.史密斯後靠住椅背道：

「那你寫一份申請，去查尼斯門後領取相應的藥水，額……我也不知道還有沒有成品的藥水，如果沒有，就領取對應的材料，自己調配煉製。」

「好的。」克萊恩欣喜地回答道。

但他沒有就此起身，屁股穩穩地坐在椅子上。

鄧恩見狀，抬手揉了下額角，仔細思索著道：

「下午開始，正好輪到我監控瘋人院……我們不能直接去找胡德.歐根，誰也不知道瘋人院的醫生、護士、雜工和病人裡是否還藏著心理煉金會的成員，誰也不知道心理煉金會是否也在暗中監控胡德.歐根，我們的行動必須足夠隱秘，不能暴露達斯特.古德裏安已經成為我們線人的事情。」

「……我們淩晨去，秘密潛入。」

「嗯，我會守在旁邊，防備意外。」

這樣最好！如果胡德.歐根只是假瘋，我卻對他使用通靈儀式，豈不等於翻入動物園，在老虎面前跳舞……克萊恩放下心來，誠懇說道：

「是，隊長！」

他站了起來，轉身走向門口。

就在這時，他眼角餘光掃到了隊長面前攤開的那本雜誌的內容標題：

「南大陸雨林內的多寧斯曼樹汁具有明顯的促進毛發生長的效果。」

……克萊恩憐憫地收回目光，拉門走出了隊長辦公室。

突然，他閃過了一個好玩的想法：

其實非凡者不用那麼麻煩，如果老尼爾還在，他多半會建議設計一個生發的儀式魔法，藉此向女神祈求援助，至於最後是否會長滿體毛，變成捲毛狒狒，那就是另外的問題了……而女神會有什麼反應？換做是我，肯定會說：MMP……

這個想法頓時讓克萊恩的快樂裡染上了悲傷，悲傷裡充滿滑稽感。

他進入文職人員辦公室，坐到阿克森1346型機械打字機前，噠噠噠弄好了申請。

等到鄧恩.史密斯簽好字蓋上章，他拿著申請，深入地底，沿著煤氣燈光芒照耀的過道，一步步走向了查尼斯門。

直到這個時候，克萊恩才想到一個問題：

這將是他第一次進入那扇神秘的大門之後！

「不知道門後會是什麼樣子……」他隱含期待地加快腳步，來到了那扇對開的、給人仰望感的黑鐵大門前。

先將申請交給今日值守這裡的西迦.特昂做了登記，克萊恩拿回多了個簽名的文件，咚咚咚敲響了查尼斯門，只覺裡面的回音空蕩而遙遠。

等待了幾十秒，他在沒有聽到腳步聲的情況下，看見銘刻著七枚黑暗聖徽的對開大門沉重敞開，吱呀作響。

查尼斯門敞開至只能一個人通過後就停頓了下來，而克萊恩也借助走廊兩側煤氣燈的光芒看見了近處的場景。

門後站著位皺紋很深、頭髮稀疏的老者，他穿著黑色古典長袍，提著一盞馬燈。

燭火昏黃的光芒透過玻璃照出，照得老者沒有表情的臉龐明暗交錯，照得他淺藍色的眼眸彷彿凍結了千年的冰塊。

「文件。」他沙啞著吐出一個單詞。

克萊恩見過這位老者，因為每到黃昏的尾聲，他和他的同伴就會從查尼斯門內出來，經過值守室，拐向聖賽琳娜教堂。

他們是老去的值夜者，誌願的內部看守人。

據克萊恩瞭解，這樣的看守人有五位。

「這是我的申請。」他將手中的文件遞給了面前的老者。

有著一雙淺藍色眼眸的內部看守人提高馬燈，仔細看了一遍，確認無誤後，才退到一邊，讓克萊恩通過。

克萊恩緩步進入了查尼斯門，還沒來得及打量四周，就感覺到一陣難以言喻的陰冷。

這不是冬天的酷寒，而是讓人連靈性都在顫抖的冰涼。

抬眼望去，克萊恩看到了牆壁上的一座座燭台，看到了一根根雕刻有花紋的銀色蠟燭，而它們燃燒的火焰都呈現幽藍的色澤，沒有絲毫的搖晃。

吱呀！

看守人關上了查尼斯門，四週一下變得極端安靜。

克萊恩眼前是一條寬闊的過道，鋪著古舊石板的過道。

過道兩側有一扇扇石門，分別標註著「材料」「藥水」「資料」等字樣。

在過道的盡頭，有一條往下的階梯，它延伸入黑暗裡，彷彿在通向深淵。

那裡應該連接著不同封印物的不同封印點，據說分為好幾層……不知道聖賽琳娜的骨灰放在哪一層……克萊恩剛適應了門後的亮度，突然感覺空氣裡有無形的事物刮過自己的皮膚，一條一條，冰冷入骨。

他打了個寒顫，忍不住開啟了靈視。

然後，他看見周圍，看見整個查尼斯門後，充斥著一根根黑色細線，它們輕輕晃蕩著，時而抱團，時而延伸，密密麻麻，沒留空白。

這……這就是查尼斯門後的封印之力？克萊恩微不可見點頭，收斂思緒，跟著看守人進入了一扇厚重石門後的「藥水室」。

很快，他根據首字母找到了「安曼達」純露、「靈之眼」藥水和「寧靜藥劑」。

前兩者他曾經見過，後者還是初次接觸，只見半透明的玻璃小瓶內，有幽藍的液體在輕輕蕩漾，光是看到，就讓人彷彿回到了母親的懷抱。

瓶身上還貼著一個標籤，註明了製作日期和半年內有效的提示。

還好，能用……克萊恩收起三小瓶藥水，在看守人陪伴下離開了查尼斯門，脫離了那種陰冷到靈魂深處的感覺，脫離了被一根根黑線掃過的詭異體驗。

等到查尼斯門關閉，他忍不住回頭望向那裡，暗自嘀咕道：

「長期待在裡面，不管身體，還是靈魂，都會受到影響吧？」

「難怪看守人必須誌願……」

…………

淩晨時分，克萊恩用特別的方式反鎖住臥室，推開凸肚窗的窗戶，縱身跳向了下方。

二樓的高度對現在的他來說沒有絲毫的危險，他穩穩站住，未現搖晃。

而值夜者隊伍的馬車已停在對面，等待著他。

沒有多餘的交流，克萊恩很快抵達了位於北區的廷根市瘋人院，根據提示，他繞到沒有路燈的圍牆一角，看見了等待在那裡的鄧恩.史密斯。

「我們進去吧。」鄧恩輕輕頷首道，「我確認過了，這附近沒有人。」

「好的。」克萊恩快步靠攏。

進去……作為「小醜」，進入瘋人院……這總讓我想到一句名言：就像回家一樣……他自我調侃了一句。

緊跟著，他追隨鄧恩，借助牆上的某些凸起，輕巧而快速地翻入了瘋人院，動作敏捷，平衡出色。

鄧恩回頭望了一眼，輕輕點頭，表示認可。

兩人伏低腰背，從陰影裡和僻靜處穿過草坪和活動廣場等地方，進入了瘋人院的三層樓房，來到位於頂樓某處的胡德.歐根房間。

因為胡德.歐根瘋了之後有一定的攻擊性，所以他被安排在單人房，而值夜者這段時間的監控並沒有白費力氣，早就複製了一把鑰匙。

喀嚓！

輕微的開門聲裡，鄧恩當先進入，克萊恩的視線越過他的身影，看見了一個坐在床上的人。

胡德.歐根臉龐瘦長，眼窩深陷，淺黃色的頭髮淩亂披著。

他正用灰藍色的眼眸望著有鐵欄杆的窗戶，望著外面的緋紅之月。

克萊恩關上房門，笑了一聲，隨意問道：

「怎麼還不睡？」

鄧恩怔了一下，旋即想到對方現在是序列8的「小醜」，於是保持住靜默，退到了牆角。

胡德.歐根轉過頭來，望著克萊恩，傻傻笑道：

「我在等我的蛋糕。」
第一百八十五章 心靈世界

等蛋糕？這還真是出乎我想像的答案啊……不對，我要是能猜到精神病人的答案，豈不是說明我也差不多了……腦海想法一閃，克萊恩保持著悠閒的笑容，就像和朋友閒聊一樣問道：

「誰要送你蛋糕？」

胡德.歐根的表情一下垮掉，臉皮顯得愈發瘦長，哭喪著說道：

「沒有，沒有蛋糕……沒有蛋糕！」

「你偷走了我的蛋糕！」

他的聲音霍然拔高，雙眼圓睜著怒視克萊恩。

沒等克萊恩想好怎麼接話，他猛地「汪」了一聲，張開嘴巴，露出兩排白森森的牙齒。

緊跟著，他口角流唾地跳離床鋪，一步逼近克萊恩，雙手前探，試圖抓住對方的肩膀，然後將目標拖到身前，重重咬下。

面對這突如其來的襲擊，克萊恩雖然略顯慌亂，但及時做出了反應，他瞬間彎曲膝蓋，半蹲了下去，與此同時，轉腰側身，抬起左臂。

噗！

他一肘撞到了胡德.歐根的腹部，撞得對方兩眼泛白，口中留出更多的唾液。

可是，胡德.歐根並沒有停住動作，他順勢下倒，並張開了雙臂，要將目標死死抱住。

克萊恩身體一偏，往側方翻滾了出去，熟稔得就像練習過幾百遍一樣。

他右手一撐，後空翻站起，打算轉守為攻，猛撲上去，製服對手。

就在這個時候，他看見胡德.歐根傻站在了那裡，雙眼失去焦距，空洞而茫然。

……克萊恩愣了一下，旋即側頭望向牆角，只見穿黑色薄風衣、戴同色絲綢禮帽的鄧恩.史密斯緊握著雙手，埋下了腦袋。

隊長把胡德.歐根拖入夢境了……他有所恍然地收起動作，抓住這個機會，抽出完全不能傷人的儀式銀匕，借助它製造出靈性之牆，封鎖了這間單人病房。

然後，克萊恩掏出三根參雜了薄荷的蠟燭，按照倒三角的方式將它們擺到了窗檯上，一根象徵黑夜女神，一根象徵隱秘之母，一根代表自己。

沒過多久，他佈置好了簡單的祭台，用靈性摩擦的方式點燃了所有蠟燭。

正當他要回頭提醒隊長時，鄧恩已然抬起腦袋，低沉笑道：

「胡德.歐根的夢境一片混亂，根本沒有辦法誘導。」

他話音未落，胡德.歐根的眼睛裡神采重聚，不再空洞。

然後，這位瘋掉的「心理醫生」微仰腰背，舒坦地打了個哈欠。

……克萊恩一時竟不知該說點什麼，於是什麼也沒說，拿起了裝有「安曼達」純露的金屬小瓶。

他將這夜香草、深眠花、洋甘菊混合蒸餾和萃取出來的透明液體滴入代表自己的那根蠟燭的火焰裡，讓清幽寧靜的香味瞬間散發出來，瀰漫向房間每個角落。

胡德.歐根的緊繃感、憤怒感和舒坦感全部消失了，他懶洋洋坐回床邊，又癡癡呆呆地望向窗外的緋紅之月，眼神再次失去焦距，一片寧和。

克萊恩同樣感覺到了夜深人靜時的超然，他放下「安曼達」純露，一屁股坐到了胡德.歐根的身旁，打算找件事情讓對方撤去最後的防備。

只有這樣，他才能借助「靈之眼」藥水讓胡德.歐根的靈一點點進入渾噩狀態。

畢竟我只是一個不專業的「通靈者」……他事先就想好了辦法，從口袋裡掏出了一副塔羅牌。

這副牌只有二十二張主牌，原因為便於攜帶，是克萊恩成功申請下來的「武器」。

它的每一張上面都鑲嵌著純銀等可以傷害到死靈類生物的金屬絲，花紋繁複而華麗，讓克萊恩只想收藏，不想用來對付敵人。

克萊恩單手切著牌，微笑看著胡德.歐根道：

「我們來玩牌吧。」

「玩牌？」胡德.歐根將視線從窗外收回，迷茫地重複著這個單詞。

克萊恩沒有回答，帶著不容拒絕的好意將那副塔羅牌塞入了他的手中。

胡德.歐根模仿起他剛才的樣子，用一隻手艱難地切著牌，並順利完成。

這位非凡者裡面的精神病患者慢慢將注意力轉移到了手中硬度和彈性俱佳、質感非常出眾的紙牌上，翻開了最表面的那張：

一位衣著破爛的男子被綁住雙手，倒吊了起來，他的頭頂位置有隱隱約約的光環。

倒吊人……克萊恩若有所思地點了下頭，趁機起身，握住「靈之眼」藥水，將那琥珀色的液體滴向了燭火——依舊是代表著他自己的那根。

空靈飄忽的酒香瀰漫而出，讓人僅是聞到，就有喝醉的感覺。

胡德.歐根的表情一點點渙散，視線失去了專注，手中的塔羅牌一張張滑落至床上。

但他仍然穩穩坐著，沒有軟倒。

克萊恩依靠「冥想」，抵抗住了這種讓自己身體和靈魂都變輕、變飄、變茫然的影響，從口袋裡掏出另一個金屬小瓶，旋轉擰開塞子，將裡面的幽藍液體灌入了口中。

「寧靜藥劑」！

冰涼的液體流經口腔，劃過食道，進入胃裡，克萊恩瞬間變得異常清醒，再沒有絲毫的恍惚。

他緩緩吐了口氣，熟練地拿起另外的精油純露和草藥粉末，滴入象徵黑夜女神的兩朵燭火內。

淡薄的霧氣裡，他退後兩步，莊重而嚴肅地用赫密斯語低誦道：

「我祈求黑夜的力量；」

「我祈求隱秘的力量；」

「我祈求女神的眷顧。」

「我祈求您讓我與胡德.歐根，與身邊這位非凡者的靈性溝通。」

……

一條條咒文迴蕩，克萊恩看見染上了幽暗色澤的燭火內有「漆黑」往外擴散。

他沒有躲避，沒有抵擋，任由這深沉的「黑夜」籠罩了自己。

異常清醒的狀態裡，他感覺到自己的靈體脫離了肉身的保護，進入了宇宙深處般的虛空，周圍是無邊無垠無有聲音的極致黑暗，而頭頂的天空則滿是難以描述形體的透明影子，是一道又一道不同顏色的、蘊含著數不清知識的明淨光華。

靈界……克萊恩對此已不再陌生。

他想法剛現，就看見前方出現了一個朦朦朧朧，被微光風暴包裹住的世界。

克萊恩知道這代表著胡德.歐根的靈，代表著他的「心智體」，於是靠攏過去，鑽入了充當圍牆的「風暴」裡。

瞬息間，他看見數不清的微光拍打在了自己身上，聽到有幾千幾萬幾十萬人同時小聲議論著某件事情般的囈語。

這囈語非常混亂，毫無邏輯，前一刻還在讚美女性的優雅，後一刻就在述說著蹲完馬桶的通暢，前一刻在哭泣，後一刻就開始狂歡……

瘋狂的思維風暴「拉扯啃咬」著克萊恩的精神，想要同化他，但克萊恩保持著絕對的清醒和理智，急速向著胡德.歐根的「心靈世界」內部飛去。

和我進入灰霧之上那片神秘空間前的恐怖囈語和可怕嘶吼相比，這簡直就像是一場動聽的音樂會……克萊恩暗笑一聲，穿透風暴，看見了渾渾噩噩、透明模糊的胡德.歐根。

這位序列7的「心理醫生」保持著外界的模樣，眼神木然地望了過來。

克萊恩停在他的面前，低聲問道：

「你認識蘭爾烏斯嗎？」

胡德.歐根呆呆愣愣地回答道：

「認識。」

周圍的光與影隨之變化，彷彿胡德.歐根開放展露的「心靈大海」。

很快，交錯的光影描繪出了一位面容普通，額頭飽滿，戴著圓形眼鏡，嘴角常含譏諷笑意的黑髮棕瞳年輕人，正是克萊恩在通緝令上見過的蘭爾烏斯。

克萊恩滿意點頭，穩定了下情緒，用誘導的語氣問道：

「蘭爾烏斯為什麼來找你？」

「他說……」胡德.歐根的聲音漸漸變低。

忽然，他換了副滿是磁性的嗓音，略顯癲狂地笑道：

「胡德.歐根，這是最壞的時代，也是最好的時代，只要能抓住機會，我們也能成為世界的掌控者，成為真正的不朽者！」

「只要你提供幫助，我不僅會告訴你掌握魔藥力量、避免失控的辦法，而且還承諾在將來讓你獲得一點神性，不朽的神性！」

「你應該看得出來，我的背後有哪位存在，我的承諾就是祂的承諾，而心理煉金會從某種意義上來說，與祂也有一定的關係。」

「不要懷疑，心理煉金會目前還不夠強大，無法向你提供足夠的幫助，除非你願意永遠停留於現在的位階。」

掌握魔藥力量、避免失控的辦法……怎麼有種我用「扮演法」誘惑別人的感覺……蘭爾烏斯還真是誌向遠大啊，明明才序列8，就開始操心神性的事情……他的背後究竟是哪位隱秘存在……這傢夥似乎在謀劃些什麼事情，不僅僅是詐騙錢財……或者說，詐騙錢財只是他的愛好？克萊恩聽得思緒紛呈，見胡德.歐根停止了述說，忙追問道：

「蘭爾烏斯想讓你提供什麼樣的幫助？」

胡德.歐根沒立刻回答，整個「心靈世界」都安靜了下來。

緊接著，他哈哈大笑，非常混亂地回答道：

「幫助……幫助……幫助！」

「哈哈哈，我提供了幫助！我提供了幫助！」

「我讓……」

就在這時，他的話語戛然而止，整個模糊的靈體彎曲了起來，四周象徵「心靈大海」的光與影飛快變幻，凝聚出了一個陰森的、可怕的、黑暗的祭台。

祭台之上，豎著一個十字架，十字架上似乎倒吊著什麼，底部則堆著模糊不清的事物。

光影蠕動，那倒吊的事物即將清晰，整個「心靈世界」突地十級地震般搖晃了起來。

我艸！克萊恩一下預感到了即將爆發的危險，想都沒想就轉身飛入雜亂的思維風暴，試圖逃離。
第一百八十六章 帥氣的隊長

數不清的微光迎面而來，百萬人同時發出各種囈語的混亂灌入耳朵，克萊恩卻完全沒有在意這些，「小醜」的能力告訴他，他的靈體正被急速膨脹、蔓延而來的黑影一點點籠罩。

這黑影是個巨大的十字架，上面似乎倒吊著一個人！

喀嚓！

雜亂恐怖的思維風暴全部掉頭往外，變得一致，胡德.歐根的「心靈世界」寸寸瓦解。

克萊恩發現自己飛出了那天試驗時的最高速度，他的靈體在短暫糅合灰霧之上那片神秘空間的些許力量後，有了一定的、明顯的增強！

就在十字架黑影即將徹底籠罩他的時候，他衝出了那片朦朦朧朧的「世界」，感應到了自身的肉體。

熟練地急速下墜，克萊恩眼中一下呈現出臉龐瘦長、黃髮淩亂的胡德.歐根，呈現出窗檯上靜靜燃燒的三根蠟燭。

他及時脫離了通靈狀態！

剎那之間，他看見胡德.歐根的臉上長出了一片又一片的黑鱗，茫然的瞳孔豎了起來，變得異常冷酷異常無情。

糟糕！他要失控了！克萊恩瞳孔剛縮，還沒來得及做出反應，就發現一道穿著及膝黑色風衣、戴著同色絲綢禮帽的身影兩步邁到了胡德.歐根的面前，將手中的特製左輪抬起，抵住了對方的腦袋。

砰砰砰砰砰！

鄧恩.史密斯連扣了五槍，胡德.歐根的腦袋一下膨脹開來，就像西瓜從高處墜落於地面，紅的、白的暴雨般灑向了房間每個角落。

他搶在胡德.歐根徹底失控前解決了對方！

近在五十釐米內的克萊恩臉上身上滿是血點和汙點，他怔怔望著鄧恩.史密斯，只覺隊長這一刻是如此的帥氣。

只要不談記憶，隊長還是非常值得信賴的……他由衷地在心裡讚美了一句。

「出了什麼意外？」鄧恩收起左輪，看著胡德.歐根近乎無頭的屍體緩緩軟倒。

克萊恩剛要組織語言回答，就看見那具屍體在幾個呼吸間變成了一灘血色肉泥和蓋在上面的瘋人院病服，似乎連最基本的結構都慘遭了破壞。

胡德.歐根的屍體很快只剩下少許完整的事物，一是幾十枚閃爍著黑色微光的鱗片，二是他染上了淡藍、變得晶瑩的心臟。

這心臟流轉著夢幻般的色彩，如同鑽石接受了燈光的照耀。

它時而讓人安靜，時而讓人躁狂，時而製造緊繃，時而產生混亂，但除此之外，並沒有特殊的表現。

「這應該是可以控製的物品。」鄧恩收好左輪，拿出黑色手套，戴在了右掌，然後半蹲下去，拾起了那顆晶瑩的心臟。

可以控製的物品……那根據隊長之前的說法，這能作為序列7「心理醫生」配方的主要材料……但是，這會不會讓因此而晉陞的非凡者更加容易失控？克萊恩拿出手帕，擦拭著臉上和身上的血點汙漬，並取回了那副特製的塔羅牌，弄乾淨了它們的表面。

他望向地面，好奇問道：

「這些黑色鱗片又屬於什麼物品？」

「這是沾染了一定非凡力量的材料，可以用來製造一些效果持久的物品，比如，我們的獵魔子彈，只要超過三個月，傷害死靈等怪物的能力就會顯著下降，只剩餘材質本身所具備的一點獵魔特性，如果用了類似的黑色鱗片做材料，效果維持的時間將達到一年甚至兩年以上，而且效果本身也會更好，當然，由於特性的問題，這些黑色鱗片顯然並不適合用來製作獵魔子彈。」鄧恩邊講解邊從克萊恩手裡接過紙張，包好了那顆淡藍的心臟，包好了黑色鱗片。

「就像是超凡物種身上能用來作魔藥主材料之外的部位？」克萊恩舉例反問。

鄧恩直起身體，輕輕頷首道：

「是的。」

失控了就真的成為怪物了……克萊恩嘆了口氣，趁著房間依舊被靈性之牆密封，趕緊將之前的遭遇講述了出來：

「我在和胡德.歐根的靈溝通的時候，從他的心智層面看到了類似真實造物主的影子，但和主流不同，不是被鏈條捆綁，倒吊著的巨人，也不是陰影帷幕後的眼睛，而是和隊長你在海納斯.凡森特夢裡見到的相仿。」

海納斯.凡森特是極光會的成員，因為賽琳娜偷看了他的咒文並進行完整的「魔鏡占卜」，導致他遭遇值夜者的調查。

而鄧恩.史密斯在他的夢中看見了一副接近真實造物主但又與對方廣為流傳的形象不同的畫面，結果一個受傷，一個詭異死亡。

對於之前發生的事情，在胡德.歐根翻出「倒吊人」這張塔羅牌的時候，克萊恩其實就有所預料，但沒想到會以那樣的方式呈現，當然，這屬於間接接觸，沒法和他直接「窺視」「永恆烈陽」相比，最壞的結局也就是受點傷，或者被少許汙染。

聽到克萊恩的描述，鄧恩的表情一下變得凝重。

他微皺起眉頭，低沉著說道：

「巨大的十字架，黑色的鐵釘，赤身裸體佈滿血漬的倒吊男人？」

「我沒有看得太清楚，這也是我沒有受到傷害的原因，我只注意到巨大的十字架和疑似被倒吊的人影。」克萊恩委婉地回答道。

他當時只顧著「跑路」……

鄧恩彷彿在思考般點了下頭道：

「蘭爾烏斯探望胡德.歐根的事情和『真實造物主』有關？和極光會有關？」

克萊恩忙將通靈時的對話和看見的畫面原原本本描述了一遍，末了道：

「……蘭爾烏斯用來誘惑胡德.歐根的是『扮演法』，是所謂的一點不朽神性，但我不能理解他為什麼要說這是最壞的時代，也是最好的時代，嗯，或許，這就是『詐騙師』特有的說話風格？」

「……胡德.歐根提供的幫助涉及陰森的、黑暗的祭台……我懷疑蘭爾烏斯在謀劃什麼可怕的事情……」

說著說著，他心中一動道：

「隊長，你還記得那封寫給Z先生的信嗎？我射殺的那位極光會成員身上的信！」

「他在信上說，等到時機合適，好像是什麼毀滅日降臨，他將向所謂的主奉獻廷根市的全部羔羊。這會不會和蘭爾烏斯謀劃的事情有關？」

「蘭爾烏斯會不會就是極光會的Z先生？」

鄧恩.史密斯仔細想了想道：

「我並不這麼認為，蘭爾烏斯不會是Z先生，否則他不會在做極光會的正事時，還設立虛假的鋼鐵公司，欺詐別人的錢財，這會讓他的主要任務充滿變數，嗯，鋼鐵公司的運行稍有意外，就會讓他暴露於警察和我們的眼中，不得不逃離廷根，中斷謀劃。」

「當然，如果他是一個徹頭徹尾的瘋子，那做出任何不合邏輯的事情都是正常的。」

「但從他佈置騙局，不慌不忙捲走金錢的冷靜和狡詐看，他並不是真正的瘋子。」

「所以我認為他不是極光會的Z先生，當然，他確實很可能涉及那封信上提到的事情，向所謂的主奉獻廷根市全部羔羊的事情。」

說到這裡，鄧恩停頓了一下，來回踱了兩步道：

「這件事情也許相當嚴重，我們必須重新調查蘭爾烏斯，爭取能找到一些線索，嗯，我們處理現場，掩蓋這裡的痕跡，讓所有人都知道胡德.歐根死了，但卻無法弄清楚是誰殺的，以此讓心理煉金會或者其他關注著瘋人院的非凡者跳出來，他們說不定知道些什麼。」

「蘭爾烏斯詐騙案要嘛還在警察部門那裡，要嘛已經轉到了『代罰者』手中，我們以調查極光會時獲得線索為理由，介入這起案子，和『代罰者』合作，和『機械之心』合作，集中廷根市的力量，仔細排查蘭爾烏斯相關的人和物，必要時，向貝克蘭德教區，向聖堂，請求援助！」

說完之後，鄧恩側過頭，望向克萊恩，斟酌了下道：

「你有什麼需要補充的嗎？」

隊長，都被你說完了……克萊恩鄭重搖頭：

「沒有！」

他抓緊時間，借助還未收拾的簡陋祭壇，使用儀式魔法清除了一些必要的痕跡，確保正常情況下沒人能查出來自己和隊長幹掉了胡德.歐根。

然後，他收回材料，熄滅蠟燭，解除了靈性之牆，和鄧恩.史密斯一起無聲無息離開病房，翻出了瘋人院。

「你回去休息吧。」鄧恩立在沒有路燈的圍牆角落裡，按了下黑色絲綢禮帽道，「很多事情明天才能開展。」

「好的。」克萊恩並不是一天只用睡兩三個小時的不眠者，當即告辭離開，乘坐等待於不遠處的值夜者隊伍專屬馬車往水仙花街返回。

他進入車廂前，回頭望了一眼，只見隊長依舊站在那片連月光都被擋住的黑暗裡，似乎在靜靜思考什麼。

淩晨的街道冷清無人，馬車飛快奔馳，時而直行，時而拐彎。

克萊恩正在琢磨蘭爾烏斯的事情，精神突有恍惚。

他看見眼前的色彩瞬間變得濃鬱，紅的更紅，黑的更黑，就像一副抽象的油畫。

四周的一切遲緩了下來，馬車彷彿進入了詭異的世界裡。

克萊恩刷地握住「陽炎符咒」，並拔出了左輪手槍。

就在這時，一隻巨大的白骨手掌穿透馬車窗戶伸了進來，丟下了摺疊好的信紙。

隨著這隻手掌的回縮和消失，油畫般的場景霍然恢復了正常，馬車依然平穩地行駛於街道上。

「……還真是以隱秘的方式啊……」克萊恩愣愣望著腳下的信紙，嘴角抽搐了一下。
第一百八十七章 阿茲克的告誡

「信使」的逼格讓克萊恩震撼了足足五秒鐘才回過神來，彎腰拾起了紙張。

「就算阿茲克先生因為失憶的問題，無法使用絕大部分非凡能力，僅是派出這個信使，也能對付序列7甚至序列6的非凡者了吧？」他心中映照出了自己又錯愕又豔羨的表情，沒急著展開信紙，而是將它揣入衣服口袋裡，和「沉眠符咒」等物品放在一塊。

馬車繼續前行，抵達了水仙花街，克萊恩走出廂門的時候，下意識望了眼車伕西澤爾，只見他臉上帶著笑容，目光平靜而放鬆，對之前的事情全無察覺。

改用靈視又看了一眼，克萊恩微不可見地點了下頭，回到了自家門前。

他望了眼二樓的陽台和自來水管道，沉吟了幾秒，決定還是保持風度，不做攀爬的嘗試，至於染上了血點汙漬的衣物，他明天會帶去黑荊棘安保公司，由警察部門出面，交給特定的洗衣女工處理，這樣就能避免嚇到女僕貝拉和妹妹梅麗莎。

從二樓跳窗離開前，克萊恩早偷偷解除了正門的反鎖，此時趁夜深人靜，拿出鑰匙，幾乎沒造成什麼動靜地就打開了房門，敏捷地閃身入內。

合攏並反鎖住大門後，他悄然鬆了口氣，放輕腳步，返回二樓。

停在被鎖住的臥室前，克萊恩不慌不忙掏出了一張塔羅牌，插入門縫，輕巧一撥，簡簡單單就瓦解了他自己用特別方式製造出來的反鎖狀態。

緊接著，他推門入內，反鎖脫衣，徹底放鬆了下來。

「就像在做賊一樣……」克萊恩笑著搖了搖頭，不慌不忙地取出左輪手槍，塞到枕頭之下。

做完收尾的工作，他點亮煤氣燈，拿出信紙，坐到書桌前，認真地展開閱讀：

「很抱歉，現在才給你回信，我一直在忙碌著追尋過去的足跡，並和以前的老師、同學聚會，聊到很晚。」

「看了你的信，我終於明白了最近兩天遭遇的事情是因為什麼，我住的旅館先是有警察來挨個房間搜查，夜裡又有人悄悄轉了一圈，對，我說的是具有非凡能力的人。」

「……原來是那位時常出現在小說和報紙上的『颶風中將』齊林格斯潛入了貝克蘭德，並且製造了不小的殺戮，我記得他不僅僅被我們魯恩王國通緝，同樣也在弗薩克帝國、因蒂斯共和國、費內波特王國的懸賞名單上……」

所以，賞金是多少？克萊恩下意識冒出了這麼一個想法。

他沒有得到答案，因為阿茲克轉而提起別的事情：

「你描述的『牧羊人』能力，我感覺很熟悉，似乎在哪裡見過，遭遇過，但怎麼也想不起來，這應該是我之前某次人生的經歷，無法完成回憶讓我感覺很糟糕很苦惱。」

咦，阿茲克先生對「牧羊人」有一定的興趣，這倒是讓他幫忙的切入點，嗯，就是有些巧合……不，這不是巧合，屬於必然！

按照推斷，阿茲克先生活了一千多年，且很可能是高序列強者，那麼，他最早的人生裡，之前的一次次人生裡，肯定見識過許多序列的非凡能力，並對其中較為特殊的留下了深刻印象……換句話說，不僅「牧羊人」能讓他有類似的熟悉感，「無暗者」、「獵魔者」、「守護者」等職業應該也行……

只要神奇物品對應著某個序列的能力，那阿茲克先生就會覺得眼熟，產生興趣，就是可可以想像的事情……

克萊恩先是疑惑，旋即恍然，心中篤定了不少。

他目光下移，繼續閱讀：

「你詢問的獻祭儀式，我很早就回憶起了一些，似乎是印象非常深刻的緣故，也許，在我的某一次人生裡，或者說最早的那次人生裡，我是一位祭司。」

「我必須預先提醒你，告誡你，在使用獻祭儀式時要足夠謹慎，不能將自己的安全寄託於邪惡神靈和某些隱秘存在的良心上，祂們並沒有這種事物。」

「另外，你要擁有強大的辨別能力，因為邪神惡魔們會為自己創造一個個看似無害的身份，我的意見是，不能向自身不清楚不篤定的存在獻祭，否則你的靈魂也將成為祭品。」

用通俗易懂的話語就是，邪神惡魔們會披馬甲，偽裝成容易被信賴的身份……就像網路世界裡，某個看似萌妹子的賬號後面，也許正蹲著個摳腳大漢……即使線下見面，確認了長相，也得小心，說不定那是女裝大佬……克萊恩並沒有因為是向自己獻祭，就忽視阿茲克先生的提醒，非常贊同地點了下頭。

阿茲克強調完注意事項，很快就講解起他所知道的獻祭儀式：

「首先，佈置祭台，你希望向哪位神靈或者偏正常的隱秘存在獻祭，就繪刻對應的象徵符號，使用屬於祂領域的草藥與礦石，當然，也能預先製作成聖油、香膏、熏香等物品。」

象徵符號？克萊恩愣了一下，發現自己，也就是「不屬於這個時代的愚者」，竟然還不知道自身對應的象徵符號是什麼……

他念頭一轉，很快聯想到了青銅長桌最上首那張高背椅後的複雜符號，由部分象徵隱秘的「無瞳之眼」和部分象徵變化的「扭曲之線」組成的複雜符號。

「這應該就是我的象徵符號，準確地說是，我在灰霧之上的象徵符號……領域就很簡單了，隱秘、變化、好運……但無法肯定，只能試著弄一弄……嗯，即使象徵符號錯了，在『尊名』無誤的前提下，獻祭目標也不會指向另外的存在，頂多造成儀式的失敗，這一點，我是能確定的……」克萊恩若有所思地摩挲起紙張表面，心中有了一定的計畫。

他的目光重新找回焦點，看向了後續部分：

「其次，你得弄清楚向對應存在獻祭是否需要在特定的時間點，然後，按照正常儀式的流程去做，直到誦唸完尊名和祈禱語句。」

「你必須記住，一定要用巨人語、巨龍語、精靈語，或者古赫密斯語，借助它們與自然力量的直接聯繫來完成與對應存在的溝通，具體的語句你可以自己設計，但必須具備那幾個關鍵的單詞，『祈求』，『注視』，『奉獻』，『國度』，『大門』，『打開』。」

「最後，你使用具備靈性的材料，與咒文造成的自然力量的震盪結合，構建起初步的通道，連接向對應存在『國度大門』的通道，如果那位感興趣，你的獻祭就能完成。」

「這一步並非必須，如果你能讓對應存在非常感興趣，那你剛誦唸完咒文，祂就會自行打開『國度大門』，自行構建穩定的通道，但是，這往往意味著危險，因為正統的神靈和還算友善的隱秘存在很少這麼做，只有那些邪神和惡魔，才會基於某些目的直接回應。」

具備靈性的材料可不便宜……不知道僅是誦唸咒文，能否讓我打開類似「召喚之門」的獻祭通道，能否調動灰霧之上那片神秘空間的些許力量……嗯，先試一試，不行再去地下交易市場購買具備靈性的材料……不需要用非凡材料吧？具備一定的靈性就行了吧？克萊恩想到了自己不記名賬戶裡的300金鎊，想到了剛攢起來的十幾鎊私房錢。

非凡材料和具備一定靈性的材料並不完全等同，比如，胡德.歐根殘留的心臟就是非凡材料，那些黑鱗則屬於具備一定靈性的材料。

看完阿茲克先生的來信，克萊恩手指一搓，點燃靈性火焰，將紙張燒成了灰燼，灑入了垃圾桶內。

此時，夜色已深，他沒有急著嘗試，打算先做好計畫，敲定完注意事項，再去實踐。

他對自己存在的問題其實早就隱有些察覺，那就是，有預案的情況下，做事謹慎而理智，可一旦遇到不在預案內的情況，遇到靈光一閃的狀態，就很容易只考慮好的方面，忽視壞的可能。

簡單的描述是，一衝動就容易作死……克萊恩伸手捂了下臉龐。

第二天，已經和「代罰者」、「機械之心」溝通過的鄧恩.史密斯開始安排任務，克萊恩也接受了相應的指派，排查部分與蘭爾烏斯有一定關係的人，但根據他本身的意見和值夜者的內部製度，他無需負責之前認識的人。

當然，他下午的格鬥課程還在繼續，鄧恩也沒將他作為主要的調查人員來使用。

…………

貝克蘭德，希爾斯頓區，一棟有著馬廄和花園的房屋內。

長著獨特寬下巴和墨綠色眼眸的齊林格斯看了眼地上昏迷的男子，將他的衣物剝了下來，換到了自己身上。

緊接著，他悠然走到穿衣鏡前，看著左手的黑色手套消化般蠕動，看著它的背面浮現出許多扭曲的線條。

幾秒鐘之後，齊林格斯看到鏡中的自己蒙上了微光，肌肉、皮膚和骨骼都詭異地發生起變化。

沒過多久，他就變成了地上那位男子，無論身高，長相，還是氣質，都一模一樣！
第一百八十八章 舞會

堅挺的鼻子，稀疏的眉毛，略顯下垂的臉頰，淡藍的眼眸……齊林格斯看著鏡中的自己，上上下下審視了幾遍，確認與昏迷的男子沒有任何區別。

比劃了對方的幾個習慣動作以後，他彎腰將地上的男子拖到一邊，塞入了衣櫃裡。

然後，他前伸右手，喀嚓一聲捏斷了對方的脖子。

掏出手絹，擦了下手掌，齊林格斯拉攏了衣櫃的門。

他緩步回到穿衣鏡前，披上黑色的雙排扣禮服，打好了領結，然後拿起一瓶琥珀色的香水，滴了幾滴在手腕處，隨即擦拭到身體的不同部位。

照著鏡子梳理了下頭髮，齊林格斯走出房門，隨手合攏，對等待在外面的管家道：

「不要讓任何人進入我的房間，裡面有重要的物品。」

「是，男爵！」頭髮斑駁的管家以手按胸，躬身行禮道，「您的馬車和隨行的僕人正在樓下等您，尼根公爵的請帖也在那裡。」

齊林格斯保持著男爵的派頭，微不可見地輕輕頷首，在管家陪同下，姿態傲慢地走向了樓梯口。

嗬，一個背負著不少債務，連普通的安保人員都捨不得聘請的男爵，竟然保持著一個管家，一個貼身男僕，兩個侍從，兩個一等女僕，四個二等女僕，兩個洗衣女傭，一個馬車伕，一個餵馬人，一個園丁，一個廚師，一個廚師助手的配製，對這些愚蠢的貴族來說，體面真是勝過一切……這讓我不得不浪費時間去學習他們對某些單詞的古怪發音和所謂的貴族腔調……齊林格斯在心裡冰冷而不屑地想道。

…………

貝克蘭德，喬伍德區，某個窄小的公寓內。

休.迪爾查盤腿坐在床上，望著借助窗口光芒閱讀小說的佛爾思.沃爾道：

「真是讓人絕望啊，齊林格斯一點線索都沒有留下，始終查不到他究竟想在貝克蘭德做什麼。」

她們按照預定的規劃，輾轉報了警，並暗中寄信給受理的警察局，詳細描述了兇殺案現場的詭異狀況和疑似齊林格斯的罪犯。

警察部門的反應沒有出乎她們的預料，謹慎為重，直接轉交給了「代罰者」隊伍。

經過一天的醞釀，「颶風中將」齊林格斯潛入貝克蘭德的事情就傳遍了各個「執法小隊」，休和佛爾思也離開了原本租住的地方，躲藏了起來，進行隱蔽的調查。

她們可不希望被找回警察局去協助調查，不管是「代罰者」，還是「值夜者」，以及「機械之心」隊伍的成員，都敵視著不屬於官方的非凡者，視他們為潛在的罪犯。

所以，休和佛爾思不僅在逃避齊林格斯可能的追索，也在躲開那些「執法者」們。

「如果這麼容易就能被我們查到他的目的，齊林格斯早就被埋葬在了墓園裡，墓碑前肯定也長滿了茂盛的雜草。」佛爾思不慌不忙地回答道，「我們需要的是耐心等待，只要這種強度的排查持續下去，齊林格斯必然會犯錯，不得不說，能夠讓人變化成不同容貌的神奇物品還真是讓人羨慕啊。」

休雙手抱住膝蓋，望向窗檯道：

「我只是擔心齊林格斯會在短時間內行動，然後搶在所有人反應過來前逃離貝克蘭德。」

「那樣一來，我不知道什麼時候才能晉陞序列8，更別提序列6，序列5……」

她頓了幾秒，怔怔出神地低語道：

「更加不知道什麼時候才能拿回屬於我們家族的東西……我快一年沒見到我的弟弟了……」

佛爾思寬慰笑道：

「等你完成了心願，請允許我將你的經歷寫成故事，這肯定非常的精彩非常的有趣。」

「唔，其實我認為以奧黛麗小姐的慷慨，即使事情就這樣結束，她也會給我們一筆豐厚的賞金，畢竟我們忙碌了那麼久，畢竟我們讓齊林格斯主動現身。」

「希望是這樣……哎，為什麼我就不能有奇遇呢？」休胡亂抓了下自己及肩的金髮。

佛爾思微皺眉頭道：

「在超凡世界裡，奇遇往往伴隨著危險，我至今也不清楚那滿月時就會出現的囈語究竟代表著什麼，是否會造成什麼不好的變化，嗬嗬，沒有危險的奇遇也是存在的，但非常非常稀少，你的願望真的難以實現，除非，除非我們能得到正統神靈的眷顧，或者某位友善的隱秘存在的注視，然而，我們很難分辨這是否是邪神惡魔的偽裝。」

休挺直腰背，在胸口畫了個緋紅之月道：

「願女神庇佑我！」

…………

尼根公爵位於貝克蘭德皇後區的府邸內，一場盛大的舞會正在進行。

這裡分成了兩個部分，一處是跳舞的大廳，它位於底層，鋪著雕滿繁複花紋的華麗石板，角落有屬於公爵的優秀樂隊，沿著大廳的階梯往上，則是位於二層的、環繞了一圈的迴廊，賓客們端著酒杯，立在欄杆前，俯視著下方的舞蹈，類似於從看台位置欣賞擊劍活動，時不時有紳士走到小姐或者夫人面前邀請她們共舞，如果得到允許，雙方就執手走下樓梯，進入大廳內。

在不靠近大廳的迴廊另外一側，有一扇又一扇的門，後面基本屬於賓客休息室。

但其中對開的那扇大門後是一條走廊，兩側立著不同的石膏雕像，皆屬於尼根家族的先輩。

一路來到盡頭，就能看見舞會的另一個部分，這裡同樣是個大廳，擺著一張張長條桌，擺著各種美食和美酒，屬於公爵的另一支樂隊則為賓客們演奏著悠揚而放鬆的樂曲。

這處大廳內，賓客們三五成群地聚在一起，或坐或站地交流著各種事情，希望短暫逃避喧囂的人則進入附屬於大廳的一個個陽台，眺望花園內的風景和天空的紅月。

跳過開場舞的奧黛麗.霍爾原本站在舞會大廳的二層，發呆般望著從屋頂垂下的巨大水晶吊燈，望著上面的一根根蠟燭，但發現不少人蠢蠢欲動，想過來邀舞後，她機智地離開這裡，踏上了通往「餐廳」的走廊。

真是無趣啊，但又不能不參加……哎，他們就不能讓我安靜地在那裡觀察嗎？不得不說，有些人跳舞的時候表情真是豐富啊，總讓我想起那些求偶的動物……奧黛麗低頭看著自己的腳尖，無聊地走起了一字步。

就在這時，她眼角餘光看見一道身影靠近，忙放緩腳步，挺直腰背，瞬間變回了優雅而文靜的霍爾小姐。

「你好，格拉米爾男爵。」奧黛麗用完美無缺的笑容和禮儀打著招呼。

對面眉毛稀疏、眼眸淡藍的格拉米爾男爵微笑行禮道：

「你好，霍爾小姐，你是這場舞會最明亮最耀眼的寶石。」

寒暄了幾句，格拉米爾男爵走向了舞會大廳，奧黛麗則繼續靠近「餐廳」位置。

走了幾步，她忽地皺起眉頭，碧綠的眼眸內滿是疑惑：

「格拉米爾男爵和往常不太一樣啊……」

「以前的他，看見地位比自己高且較為美麗的小姐和夫人時，目光都會移到旁邊，不敢直視，然後不斷地偷瞄……但今天的他，顯得很自信……」

「還有，他香水的味道也不對，他以前參加各種聚會時，身上散發的都是『琥珀』這款香水的尾調，麝純而淡，不炫耀卻高貴，也就是說，他會提前幾個小時噴灑香水，讓前調和中調都能在宴會前揮發掉，可剛才，他身上的香味是『琥珀』的中調，綿密厚雅……」

奧黛麗的腳步越來越慢，作為一名徹底消化掉了魔藥的「觀眾」，她對細節的敏銳絕非其他非凡者可以比擬。

忽然，她想到了一個可能，碧綠晶亮的眼眸一下凝固：

「不會是齊林格斯假扮的吧？」

「『蠕動的飢餓』有讓人變化成不同容貌的能力！」

……

奧黛麗越想越覺得有這個可能，一顆心霍然提了起來，又緊張又慌亂。

「如果真是『颶風中將』，他想做什麼？可惜，不能帶蘇茜來參加這場舞會，要不然能讓它暗中觀察一下剛才的格拉米爾男爵……不行，我必須提醒爸爸！」思緒紛呈間，奧黛麗加快腳步，進入餐廳，找到了正和內閣首席秘書等人交流的霍爾伯爵。

她勾勒出無懈可擊的笑容，走了過去，挽住霍爾伯爵的手臂，對其他人道：

「各位先生，我能借走霍爾伯爵幾分鐘嗎？」

「美麗的小姐，這是你的權利。」幾位紳士都友善地回應道。

奧黛麗拉著霍爾伯爵來到最近的陽台，找了個僻靜的角落，對中年發福的父親道：

「爸爸，我有件事情告訴你。」

霍爾伯爵原本帶著寵溺的笑容，但見女兒的表情非常正經，也嚴肅了起來：

「什麼事情？」

「我剛才遇見了格拉米爾男爵，但他在某些細節上和以前不一樣，比如，他身上的香水味道屬於『琥珀』的中調，以前是尾調，比如……」奧黛麗說著自己觀察到的不同，這能夠用敏銳和細心來解釋。

描述完剛才的事情，她斟酌著補充道：

「我聽格萊林特子爵提到過，『颶風中將』齊林格斯有變化成他人容貌的能力，他最近不就在貝克蘭德嗎？」

霍爾伯爵安靜聽完，表情變得異常凝重。

但他很快就露出笑容，安撫著略顯慌亂的女兒道：

「我會處理的，你去找你的媽媽，和她待在一起，她就在這個大廳的休息室內。」

「好的。」奧黛麗乖巧地點頭道。

前往休息室的途中，她回頭望了一眼自己的父親，只見霍爾伯爵正在與一位貴族低聲交流著什麼，表情相當嚴肅。

奧黛麗的心又不由自主懸了起來，覺得自己必須做點什麼，免得爸爸、媽媽和哥哥遭遇傷害。

環視一圈，她改變方向，離開餐廳，進入一條走廊，熟悉地找到了尼根公爵家的小祈禱室。

她推門而入，反手鎖住，望了眼前方的風暴之主象徵，下意識找了個僻靜黑暗的角落。

奧黛麗坐了下來，身體前傾，雙手交握成祈禱的姿勢抵住額頭。

然後，她用赫密斯語低聲誦念道：

「不屬於這個時代的愚者啊，您是灰霧之上的神秘主宰，您是執掌好運的黃黑之王。」
第一百八十九章 祈求與回應

廷根市，水仙花街。

克萊恩正在和哥哥班森、妹妹梅麗莎討論最近流行的戲劇，並誠摯地邀請他們下週日晚上去大劇院觀看。

「我想報紙上已經說得足夠多，《伯爵歸來》絕對是值得現場觀看的戲劇，它已經在貝克蘭德上演了幾十場，場場都爆滿，我認為我們不應該錯過這個機會。」娛樂項目的匱乏讓克萊恩不願意放棄，畢竟他上輩子也是趕時髦看過話劇的人。

當然，如果不是為了維護形象，我更寧願去酒館打桌球……嗯，租個場地玩玩網球也不錯，這個可以考慮，屬於中產階級的休閒項目，以我現在的身體素質，只要不遇到別的非凡者亂入，能輕鬆應付大部分對手……算了，暫時也只能想想，上午重新調查蘭爾烏斯相關的人和物，下午格鬥練習，傍晚回家前還得排查一部分紅煙囪房屋……

我真是一個大忙人啊……克萊恩苦中作樂地想著。

見班森已經意動，梅麗莎還有些猶豫，他含笑補充道：

「據說《伯爵歸來》最受歡迎的配角是位天才機械師。」

「好吧，不管怎麼樣，總得去大劇場看一次戲劇。」梅麗莎抿了下嘴唇，非常勉強地點頭道，但眼睛卻比剛才明亮了不少。

克萊恩正待回應，耳畔忽地響起嗡嗡嗡的低語，他的腦袋為之眩暈了幾秒。

有人在向我祈求……他將右手背到身後，輕笑道：

「那我就耐心等待訂票日的開放了。」

「好了，我回臥室弄一份報告。」

「我們也得投入知識的海洋了，希望不要在裡面溺死。」班森自嘲一笑，和梅麗莎一起轉回餐廳坐下。

克萊恩上到二樓，反鎖住臥室的門，用靈性之牆封鎖了整個房間，然後逆走四步，誦唸咒文，來到灰霧之上。

巨人居所般的巍峨宮殿內，他的身影霍然浮現於青銅長桌的最上首，眼眸裡映照出了一顆不斷收縮和膨脹的深紅星辰。

克萊恩抬起右手，蔓延靈性，觸碰向了那顆象徵「正義」的星辰。

轟的一下，他看見了扭曲模糊的畫面，看見「正義」小姐穿著米白色的宮廷長裙，坐在幽暗角落的椅子上，雙手交握著抵住埋下的額頭。

而與此同時，略顯稚嫩和緊繃的清甜女聲虛幻疊加，層層迴蕩：

「不屬於這個時代的愚者啊；」

「您是灰霧之上的神秘主宰；」

「您是執掌好運的黃黑之王。」

「我祈求您的注視；」

「祈求您的垂聽；」

……

「我在尼根公爵舉行的舞會上，遇到了疑似齊林格斯的人。」

「他偽裝成格拉米爾男爵，目的不明。」

「我從一些細節上發現今天的格拉米爾男爵與以往不同，這讓我想到了齊林格斯那件神奇物品讓人變化容貌的非凡能力。」

……

克萊恩認真傾聽，仔細分辨，終於弄清楚了「正義」小姐描述的事情：

齊林格斯竟然借助「蠕動的飢餓」的特殊能力，混入了尼根公爵的舞會！

但他沒有料到的是，某位貴族小姐是「觀眾」，記住了格拉米爾男爵以往特點的「觀眾」，於是不知不覺就暴露了！

這傢夥想做什麼？而我又該怎麼做？我這兩天試驗了不用靈性材料的獻祭儀式，發現能製造出類似「召喚之門」的事物，但無法打開，正想找個時間去地下交易市場買一些具備靈性的材料來做第二次實驗……「正義」小姐參加舞會，肯定不會隨身攜帶靈性材料……克萊恩沉思了十幾秒，開始回應「正義」的祈求。

…………

尼根公爵府邸的小祈禱室內。

奧黛麗反覆祈求了幾遍，終於停頓下來，整理好衣物，快步走向門口。

她知道自己不能消失太久，否則會讓父親和母親擔憂，從而錯判局勢，做出不正確的應對。

立在門後，奧黛麗深深吸了口氣，懷著忐忑和不安的心情伸出戴著白色薄紗手套的右手，解除了反鎖。

離開小祈禱室，她沿著走廊往「餐廳」返回，眼見那些端著酒杯、拿著餐盤的賓客們越來越近，她眼前忽地一花，發現四周瀰漫出虛幻的霧氣。

那濃厚的灰白霧氣中央是一張古老的高背椅，高背椅上坐著位讓人看不清長相和身材的神秘存在，俯視著一切的神秘存在。

「愚者」先生！奧黛麗險些驚喜脫口。

緊接著，她聽到了熟悉的低沉嗓音：

「我知道了。」

聲音猶在迴蕩，灰霧已然消失，奧黛麗的眼前依舊是那一張張擺放著食物和酒水的長條桌，依舊是觥籌交錯的熱鬧景象。

心中的忐忑和不安霍然消失，她下意識挺直了腰背，顧盼自若、腳步輕盈地進入「餐廳」，走向這裡的休息室。

…………

灰霧之上，巍峨宮殿內。

回應完「正義」小姐，克萊恩開始考慮怎麼將這件事情轉達給「倒吊人」。

「由我自己來重複敘述肯定不行，有失位格………哪有神秘存在親自擔任傳話筒的！」他斟酌了幾十秒，忽然有了主意，將「正義」小姐剛才祈求的畫面與聲音具現了出來，化作打滿馬賽克般的電影場景。

伸手一點，克萊恩把這段反覆重播著的光幕投入了象徵「倒吊人」的那顆深紅星辰。

…………

貝克蘭德，喬伍德區，聖風大教堂。

某個簡單樸素的房間內，「倒吊人」阿爾傑.威爾遜正在研究最近幾天的調查報告，試圖從裡面找到「颶風中將」齊林格斯的蛛絲馬跡。

他右手斜上方，則擺放著一疊寫滿扭曲「符號」的紙張。

就在阿爾傑向後一靠，伸手揉起眼睛的時候，他霍然發現眼前變得虛幻，呈現出濃鬱的灰白霧氣。

在這看不到盡頭的霧氣深處，有一張永遠存在於那裡般的高背椅，高背椅上坐著道隱隱約約的人影。

「愚者」先生……阿爾傑剛冒出這個念頭，就看見朦朧的灰白霧氣裡多了道穿宮廷長裙的模糊身影。

她保持著祈禱的姿態，不斷述說道：

「我在尼根公爵舉行的舞會上，遇到了疑似齊林格斯的人。」

「他偽裝成格拉米爾男爵，目的不明。」

「我從一些細節上發現今天的格拉米爾男爵與以往不同，這讓我想到了齊林格斯那件神奇物品讓人變化容貌的非凡能力。」

……

阿爾傑先是一驚，旋即露出驚喜的表情，以手按胸，低下腦袋道：

「讚美您，愚者先生！」

他話音未落，聽到和看到的一切便消失不見，似乎未曾出現過。

凝望了一眼擺放有羅塞爾日記和調查報告的書桌，阿爾傑瞳孔微縮，再次感受到了愚者的強大：

這裡可是聖風大教堂，曾經的風暴教會總部，雖然這已經是一千多年前的事情，但也不妨礙信徒們依舊將它視為聖地之一，然而，「愚者」先生依舊無聲無息「降臨」，給予回應……

沉默了十幾秒，阿爾傑拿上物品，轉身出門。

他要去找風暴教會的樞機主教之一，貝克蘭德教區的大主教，「神之歌者」艾斯.斯內克！

對於阿爾傑.威爾遜來說，親手殺死「颶風中將」齊林格斯是最好的發展，可如果辦不到，能確認對方死亡，也是可以接受的！

…………

將「正義」小姐的描述「轉交」給倒吊人後，克萊恩離開灰霧之上的神秘空間，回到了自己的臥室內。

他沒急著解除靈性之牆，而是坐到書桌前，攤開紙張，拿起鋼筆，開始寫信：

「……根據我收到的緊急情報顯示，齊林格斯借助『牧羊人』的能力，變化成格拉米爾男爵的樣子，混入了尼根公爵的舞會，暫時不清楚他的目的。」

克萊恩並不擔心阿茲克先生懷疑自己，疑惑剛發生在貝克蘭德的事情，為什麼身處廷根市的人能很快知道，因為這個世界上有電報這種東西。

「我不清楚這是否會讓您感興趣，但我認為有必要讓您知道。」克萊恩很快結尾，將信紙摺疊了起來。

然後，他翻找出那個古舊的銅哨，湊到嘴邊，鼓起腮幫，狠狠吹了一下。

巨大的、恐怖的、虛幻的白骨信使再次出現，依舊聳立於那裡，毫不在意自己的腦袋鑽入了屋頂。

克萊恩忍住了使用「小醜」能力的衝動，沒有把信紙變成飛刀，老老實實將它扔給了信使。

再吹銅哨，結束召喚，克萊恩收斂心情，將事情在腦海裡又過了一遍。

他目前能做的只有剛才那些！

雖然克萊恩也能借助「召喚儀式」，攜帶「陽炎符咒」，親自前往貝克蘭德，但這一是太危險，齊林格斯是序列6的「風眷者」，身上還有「蠕動的飢餓」這件神奇物品，二是太麻煩，還得先把「陽炎符咒」弄到灰霧之上，三是太容易破壞形象，所以他理智地放棄了這個打算。

「其實問題不大，尼根公爵是王室之外的最大貴族，保守黨背後的大佬，今天參加舞會的人裡面肯定也不乏高官顯貴，要說沒有強力的非凡者保護，我第一個不信，齊林格斯第二個，嗯，不是考慮到這方面的因素，他沒必要偽裝混入……既然『正義』小姐已經提前發現，讓貴族們有了準備，事情不會變的太嚴重，失去控製……」

「不知道阿茲克先生的信使速度究竟有多快，如果能借助靈界穿梭，他還有希望趕上『正餐』，要是像戴莉女士的信使一樣慢，那就只能事後看新聞猜真相了……」

克萊恩微不可見點頭，將這件事情拋到了腦後，反正他也沒法做到更多了。
第一百九十章 能力的搭配

尼根公爵的府邸，舞會大廳。

假扮成格拉米爾男爵的齊林格斯端著一杯血紅色的奧爾米爾葡萄酒，悠閒地站在二樓迴廊的欄杆後，欣賞著舞池裡的男男女女，欣賞著那些裝扮華麗的的小姐和夫人們。

但他的眸子卻不含絲毫慾望，冷靜的就像結冰的湖面，只是偶爾用眼角餘光掃一下屋頂垂下的巨大水晶吊燈，掃一下幾步之外正用目光追逐著一道道美麗身影的尼根公爵。

這位公爵穿著筆挺的深藍色海軍上將服裝，肩膀處有紅色綬帶連接著一枚枚榮譽勛章，凡是正式場合，他都喜歡這樣打扮，以此紀念前面幾十年輝煌的軍旅生涯。

然而，他的腰部早已臃腫，身上充滿了肥肉，銳利精明的灰藍色眸子只剩下渾濁與慾望，不過由於保養得很好，眼角、嘴邊和額頭的皺紋較淺，黑色的頭髮依舊茂密。

這就是帕拉斯.尼根，本代尼根公爵，保守黨的主要支持者，首相阿古希德的哥哥，魯恩王國最富有最具權勢的那一小撮人之一。

與此同時，他也是齊林格斯秘密潛入貝克蘭德的目標！

刺殺這麼一位大人物，真是讓人興奮得渾身顫慄啊……齊林格斯收回目光，閉了下眼睛。

他願意接受這次委託，既是由於對方開出的價碼足夠吸引人，也因為他本身熱愛冒險，喜歡挑戰高難度的事情。

如果能成功刺殺，我的名氣將傳遍南北大陸，淩駕於「四王」之上，而且，我還將獲得一張紙牌，羅塞爾大帝製作的那副蘊藏著神靈奧秘的紙牌之一！齊林格斯按捺住心中的激動，低頭審視了自己的左手一眼。

「蠕動的飢餓」已變得透明，光憑肉眼和接觸，外人根本無法察覺「格拉米爾男爵」還戴著手套。

「這真是一件神奇的物品啊……如果不是它，只有序列6的我根本沒法成為海盜將軍之一……」一個個想法閃過，齊林格斯忽地湧現出些許可惜的情緒。

這麼多年的海盜生涯裡，他見識和接觸到了不少非凡者，其中就包括喜歡往蘇尼亞海盡頭冒險的「極光會」成員們。

所以，他知道「蠕動的飢餓」與真正的「牧羊人」相比，還欠缺了不少。

首先是切換狀態太慢，需要至少一秒鐘的時間，而真正的「牧羊人」瞬間就能改變，其次是被驅使的靈魂只能使用生前一到三種能力，至於有多少，是哪幾種，全憑運氣決定，並在初次「放牧」後固定下來，而真正的「牧羊人」可以有挑選地決定三種，無需像賭桌上那樣投骰子，最後，「蠕動的飢餓」只能同時「放牧」五個靈魂，真正的「牧羊人」最高可以有七個。

當然，兩者也有同樣的限製，那就是一次只能驅使一個靈魂，只能使用這個靈魂對應的非凡能力和本身的非凡能力，而如果想用新的靈魂替換掉原本的某個靈魂，那過程將無法逆轉，沒有反悔的機會。

齊林格斯經過七八年的調整，終於固定下來了五個靈魂，它們的能力彼此互補，讓主人顯得相當可怕。

而正是因為那幾年的不斷調整，不斷嘗試，海盜之間流傳起了「颶風中將」無所不能，什麼都會的故事。

熱烈的舞曲裡，齊林格斯將接下來的行動在腦海裡預演了一遍，末了略顯遺憾地於內心感嘆了一句：

「可惜，這幾天沒找到那個『旅行家』，否則我今晚就不需要擔心什麼了。」

如果能抓到那個疑似「旅行家」的女人，齊林格斯肯定毫不猶豫就會將原本「放牧」的五個靈魂之一喂給「蠕動的飢餓」。

對他來說，這個序列途徑的能力都非常有用！

齊林格斯瞄了眼從屋頂垂落的巨大水晶吊燈，決定不再等待。

他目前驅使的靈魂，只有一種能力，那就是改變自身長相和身材的能力，並不具備與其他非凡者對抗的水平，但由於這種超凡能力在很多事情上非常有用，齊林格斯一直沒捨得將它替換掉。

好的一方面是，不管在驅使哪個靈魂，齊林格斯都可以同步使用本身「風眷者」的非凡能力。

最後，他又裝出追逐某位貴族夫人妙曼身影的樣子，讓目光掃過了尼根公爵，掃過了他身邊簇擁著的那些男士。

尼根公爵是風暴之主的虔誠信徒，是風暴教會影響王國局勢的關鍵人物，他的身邊肯定有著風暴教會非凡者的保護，而尼根家族雖然不是上千年的古老家族，但無論財富，還是權勢，都在王國排名前列，肯定也會暗中尋求序列魔藥的配方，尋求非凡者的投效……齊林格斯想法湧動，將屬於貴族和官員的紳士剔除掉，鎖定了一個始終跟在尼根公爵身旁的男子。

這男子穿著黑色燕尾服，褐髮藍眼，幾乎沒什麼表情，一直警惕地戒備著周圍。

齊林格斯微不可見地點了下頭，右手幅度很小地往前一按。

嗚！

突如其來的狂風席捲了舞池上空，吹滅了水晶吊燈上的一根根蠟燭。

就在光暗交錯之際，就在眾人的目光被吸引的瞬間，幾道薄薄的風刃借助狂風的遮掩，劈在了懸掛著水晶吊燈的金屬鏈條上，劈在了同一個部位。

吱嘎！

讓人牙酸的破碎聲裡，巨大的水晶吊燈直直墜入舞池，砸得地面哐當作響，砸得尖叫之聲此起彼伏，砸得不少賓客被飛濺的碎片傷到，發出極端害怕的慘叫。

趁著大廳一片黑暗，處處混亂的機會，齊林格斯左掌的手套蠕動變化，凝聚出了金色的表層。

他的表情隨之充滿威嚴，目光看透了黑暗，盯住了尼根公爵身旁的那位男子。

霍然之間，齊林格斯的雙眸內亮起了兩道宛若閃電的光芒。

負責保護尼根公爵的那位非凡者頓時發出一聲慘叫，捂著腦袋倒於地上，不斷地翻滾，不斷地掙紮。

刷得一下，齊林格斯的身影穿過黑暗，急速衝向尼根公爵。

然而，他幽暗深邃的眼眸內映照出的目標卻沒有一點慌亂，充滿自信。

尼根公爵高大肥胖的身體屹立在原地，以俯視的姿態望著來襲的刺客。

他抬起右手，往前一推，用古赫密斯語低沉開口道：

「囚禁！」

無聲無息之中，齊林格斯戛然停頓，他的四周彷彿佈滿了透明的牆壁，或流淌著黏稠到極點的液體。

這讓他像是琥珀裡的蟲豸，以及監牢內的囚犯。

保守派貴族的首領，世襲的公爵，帕拉斯.尼根本人竟然是一位非凡者，相當強大的非凡者！

尼根公爵再次低沉開口，並揮動了右手：

「鞭打！」

啪！啪！

齊林格斯似乎被無形的軟鞭抽中了，抽得衣物破碎，皮肉綻開，白骨露出。

緊接著，尼根公爵前傾身體，握住右拳，威嚴審判道：

「死亡！」

啪！他手臂揮動，整個身體拖著殘影，撞到了齊林格斯的身上，而拳頭則以無法抵抗無法躲避的姿態準確命中了目標的頭部。

喀嚓！齊林格斯的腦袋破碎了，但周圍的一切也跟著破碎了，尼根公爵依舊站在原地，只是夢了一場。

不知什麼時候，這位海盜將軍已然切換了能力，進入「夢魘」的狀態。

而和正常「夢魘」不同，他在拖人進入夢境之後，本身還能進行移動！

齊林格斯的身影悄然浮現於尼根公爵的後面，幽暗冰冷的眼眸鎖定了對方。

他的右拳包裹著高速旋轉的狂風，利刃般刺向了目標的背心。

嗚！

風聲激盪之中，齊林格斯的右拳穿透了尼根公爵的身體，穿透了對方的心臟，但是，尼根公爵的身影卻急速褪變得透明，就像被召喚出來的靈體。

這近乎無形的影子蕩漾散開，尼根公爵出現於了迴廊另一側的對開大門前，臉上帶著審視的笑容。

又一位非凡者……他們提前做好了準備？在埋伏我？

怎麼可能！

齊林格斯想法一閃，雖然不願意接受這個現實，但還是冷靜地做出了應對。

他左掌的手套蠕動呈現出暗金色的細密鱗片，瞳孔隨之變淡，豎了起來。

緊接著，一陣無形的波浪向著四周席捲開來，一位位紳士，一位位女士，同時陷入了難以控製的恐懼之中，他們離開藏身之所，漫無目的地到處奔跑，場面一下變得異常混亂。

這讓那些非凡者們不敢貿然出手，害怕傷害到了親屬和朋友。

抓住這個機會，齊林格斯四周盤繞起颶風，高速奔跑了起來，撞破了一扇休息室的門，撞破了凸肚窗的窗戶。

哐當之聲裡，他撲向了房屋外面，借助風的眷顧，竟飛翔了一段不短的距離，飛出了尼根公爵的府邸。

雙腳剛一落地，齊林格斯立刻奔向對面的樹林，那是一處市政公園——他早已勘探過附近的地形。

只要擺脫掉背後的追蹤，他就可以變化長相，融入貝克蘭德超過五百萬的人口裡。

這也是他敢於接高難度任務的依仗！

過了一陣，有狂風颳向了尼根公爵的府邸，風暴教會樞機主教、貝克蘭德教區大主教、「神之歌者」艾斯.斯內克「攜」著幾位「代罰者」，用飛行的辦法直接趕了過來。

他來不及通知其他非凡者了。

阿爾傑是跟隨艾斯大主教抵達的人員之一，但他的心情卻非常不美好，因為他看見了破碎的窗戶，看見了剛追出房屋的同僚。

這表明「颶風中將」齊林格斯逃掉了。
第一百九十一章 動機不明

穿過樹林，越過人工湖泊，齊林格斯在風的眷顧下，甩脫了後面的追趕者。

他環顧四周，打算偽裝出順著水渠潛入塔索克河逃跑的假象，然後轉身奔入貝克蘭德的經濟中心，希爾斯頓區。

就在這時，他眼前突然一花，看見黑暗裡的各種顏色變得異常濃鬱。

青綠色的樹木更加青綠，鮮紅的果實更加鮮紅，幽黑的水面更加幽黑，一切就像是被潑了油彩的畫布。

而在緋紅之月被遮住的高空，有無數難以描述形體的透明影子，有蘊藏著神秘知識的、不同顏色的明淨光華。

齊林格斯發現自己停頓了下來，漂浮於半空，腳下是正在不斷上漲的幽黑水面，水面之下則有一隻隻皮膚蒼白的手掌往外抓攝。

糟糕！齊林格斯明白自己遭遇了別人的埋伏。

而埋伏者的實力絕對不低！

他的眼前霍然浮現出一具巨大的人形骸骨，這怪物足有四米高，眼窩裡燃燒著漆黑的火焰，白骨虛幻而朦朧。

齊林格斯目光不含情緒地凝望著敵人，嘴角勾勒出了一絲冷笑。

與此同時，他左掌的手套綻放出燦爛的光芒，變得彷彿由純金打造而成。

齊林格斯身體後仰，雙臂張開，狀似在擁抱太陽。

一道純淨的、熾烈的光華忽地從而天降，將巨大的骸骨籠罩於內，整個油畫般的世界隨之發生了劇烈的震盪，幽暗水面下的蒼白手掌一隻接一隻地蒸發。

這是「光之祭司」的非凡能力！

這是「太陽」途徑序列5的非凡能力！

這是死靈們的剋星！

燦爛的光柱散去，那個巨大的骸骨先是眼窩的漆黑火焰瞬間熄滅，接著變得透明，寸寸消散於空中。

沒等齊林格斯再次使用「光之祭司」的能力打破油畫般的世界，他的表情一下凝固。

他看見自己左手邊又出現了一具巨大的骸骨，身高接近四米，眼窩燃燒著黑焰，與剛才的怪物一模一樣。

緊接著，齊林格斯的四周接二連三地冒出了同樣的骸骨怪物，一個，兩個，三個……足足超過了一百個！

那上百雙燃燒著漆黑火焰的眼睛同時將視線投向了目標。

而在下方，幽黑的水面越來越高，快要觸碰到齊林格斯的腳底了。

一隻隻蒼白的、虛幻的手掌又長了出來，不斷往上揮舞，想要抓住救命的稻草。

…………

「你們散開去追，嘗試圍堵。」風暴教會樞機主教艾斯.斯內克吩咐了一聲，在突然刮動的颶風裡騰空而起，飛往齊林格斯逃奔的方向。

尼根公爵等人沒有加入「代罰者」們的行列，自持身份，立在窗邊，立在陽台上觀望，而這個時候，慌張亂跑的普通貴族們才慢慢平靜下來。

因為之前一片黑暗，叫聲喊聲此起彼伏，他們並不清楚具體發生了什麼事情，只知道公爵可能遭遇了刺客。

阿爾傑.威爾遜咬著牙，奔跑出了尼根公爵的府邸，繞著對面市政公園趕向希爾斯頓區。

哪怕只有一點希望，他也不願意錯過！

忽然，他聽到有聲音被風「攜帶」過來：

「不用追趕了。」

不用追趕了？斯內克樞機主教的聲音……阿爾傑又跑了幾步才停頓下來，疑惑地轉身望向半空。

他看見樹林和人工湖泊的上空，穿著黑色繡風暴符號長袍的斯內克大主教懸浮在那裡，凝望著斜下方。

阿爾傑皺了下眉頭，顧不得思考原因，高速奔向了樞機主教所在的位置。

隨著距離的拉近，他借助「航海家」的非凡能力，看得愈發清晰。

那位「神之歌者」方正的臉龐沒有絲毫的表情，但他的姿態卻說明了他的凝重，從黑色軟帽下鑽出的花白頭髮隨風輕蕩，襯托著異常嚴肅的銀眸。

阿爾傑收回視線，跑出了樹林。

他的眼睛內突地浮現出閃爍著緋紅月光的清冷湖面，浮現出一個靠近這邊水岸的高大身影。

這身影有著獨具特色的寬下巴，棕髮在腦後紮出了古代武士的髮髻，墨綠色的眼眸冰冷卻空洞。

齊林格斯！

「颶風中將」齊林格斯！

阿爾傑先是一怔，旋即又驚又喜，簡直不敢相信自己的眼睛，懷疑黑暗讓自身產生了幻覺。

他還沒來得及做出更多反應，霍然看見齊林格斯的臉龐飛快腐爛，爛到流出黃綠色的膿液，爛到血肉一塊接一塊地掉落。

啪！啪！啪！

齊林格斯的臉龐只剩下白骨，兩顆空洞的眼珠脫離了凹陷，不分先後地砸在湖邊地面上。

喀嚓之聲裡，齊林格斯完全散架了，衣物鋪在上面，遮擋住了腐爛的肉塊和白森森的骨頭，遮擋住了閃爍的光華。

不到二十秒，七位海盜將軍之一的齊林格斯就這樣詭異地死在了阿爾傑的面前。

這驚悚的場景深深印在了阿爾傑的腦海裡，讓他懷疑自己在做一場恐怖的噩夢。

發生了什麼事情？

齊林格斯不是成功逃脫了嗎？

怎麼會這樣奇怪這樣簡單地死在這裡？

他究竟遭遇了什麼，竟在短短時間內失去了生命……

他可是序列6的「風眷者」，他可是「蠕動的飢餓」的主人！

是誰做的？

為什麼要殺齊林格斯……

就在阿爾傑難以遏製地閃過無數想法時，他聽到了「神之歌者」艾斯.斯內克磁性的嗓音：

「你是否還將情報告訴過其他人？」

「這個情報本身是否還有其他人知道？」

阿爾傑一下恢復了冷靜，望了眼齊林格斯的屍骸，早有準備地解釋道：

「我剛收到情報，就稟報給了大主教您。」

說到這裡，他忍不住在心裡埋怨了一句：要不是艾斯.斯內克去了塔索克河邊散步，讓自己花費了不短的時間尋找他，齊林格斯可能根本逃不出尼根公爵的府邸！

當然，這樣的怨念他可不敢在一位高序列強者面前說出口，只能恭敬而謙卑地繼續描述道：

「直接拿到情報的人員甚至因此犧牲，而中轉的那些人並沒有拆開過信件，這一點，我可以確認。」

「但我無法肯定情報的源頭是否還存在外洩，既然我們能知道，別人也可能。」

阿爾傑說著說著，也在心裡猜測起是誰幹掉的「颶風中將」齊林格斯：

委託齊林格斯刺殺尼根公爵的人，或者組織？但既然齊林格斯已經成功跑掉，又沒有洩露什麼事情的可能，就不存在殺他的理由啊……如果是我，我會讓齊林格斯潛伏，在大家以為他已經逃出貝克蘭德的情況下，再來一次刺殺……

而且齊林格斯一向只相信自己，他不會提前把刺殺計畫告訴任何人，尼根公爵為了九月的幾個議案，最近常舉行聚會，不愁沒有機會，除了齊林格斯自己，誰也無法確定他會在什麼時候什麼場合動手……除非，除非那是位「預言家」……可能很低……

別的勢力？不可能，「正義」小姐當場發現問題，用向「愚者」先生祈求的方式傳遞出情報，除了我們，不可能存在同時得到消息的組織……

「愚者」先生……阿爾傑悚然一驚，想到了一個可能：

出手的是「愚者」先生的眷者！

他剛好在貝克蘭德，於是「剛好」幫了下忙！

阿爾傑越想越覺得這個猜測接近真實：

只有「塔羅會」的成員和下屬，才能第一時間知道情報！

只有「愚者」的眷屬出手，才能讓人覺得事情詭異，缺乏目的！

他浮想聯翩之際，斯內克大主教沉默了片刻，對陸續趕來的其他「代罰者」說道：

「齊林格斯死了，一位高序列強者殺掉了他，或者是動用了同位階的封印物，但這相當危險，可能性不高。」

「經過初步的觀察，我認為是『死神』途徑的高序列強者，也許是靈教團的成員，但不是我認識的那位，也可能是別的隱秘組織的成員。」

「動機不明。」

靈教團發源於南大陸，據說最早是某些死神後裔試圖復活死神而建立的隱秘組織，在南大陸被入侵被殖民後，他們險些覆滅，但最終頑強地存活了下來，並發展到北大陸諸國。

高序列強者……對，只有高序列強者才能在這麼短時間內幹掉齊林格斯！「愚者」先生手下的一個眷者就位居高序列了……這可是「半神」啊！阿爾傑再次望向那灘爛肉白骨，整個人的狀態非常抽離，就像失去了所有情緒，正呆呆地、怔怔地看著一切。

如果有一天，我背叛了「愚者」先生……他忽然冒出了這麼一個想法。

隨即，他腦海裡立刻浮現出了剛才齊林格斯飛快腐爛的驚悚模樣。

阿爾傑不由自主打了個寒顫，低下了腦袋。

與此同時，他也放鬆了下來。

既然無法脫離，又難以反抗，那就只能選擇忠誠。

呼……齊林格斯一死，再沒有人拿那個秘密威脅我了！他吐了口氣，徹底安定了下來。

…………

尼根公爵的府邸內，正陪著母親和貴族夫人們討論剛才那起刺殺的奧黛麗.霍爾，看見留著兩撇漂亮小鬍子的父親出現於門口。

她找了個理由離開休息室，來到外面大廳的陽台上。

「爸爸，有什麼事情嗎？」奧黛麗用綠寶石般的眼眸望向霍爾伯爵。

她的瞳色遺傳自她的母親，而不是她的父親。

霍爾伯爵輕笑道：

「事情解決了，我的孩子，你不需要再擔心了。」

「嗯……你是否有把格拉米爾男爵是假扮的事情告訴其他人？」

「沒有。」奧黛麗堅決搖頭。

我只是告訴了一位近似神靈的存在……她在心裡默默補充道。

她想了想，又具體描述了兩句：

「告訴你之後，我先去了盥洗室，然後就到媽媽那裡去了，你可以問她。」

「嗯。」霍爾伯爵微微點頭，沒再多說，轉而提道，「齊林格斯死了，被人殺死了。」

「誰？」奧黛麗又驚訝又興奮。

「不知道，我們甚至猜不出凶手為什麼要殺掉齊林格斯，這真是讓人難以理解。」霍爾伯爵停頓了下道，「也許是一個人，也許是一個組織，隱秘的、強大的組織。」

猜不出目的……隱秘的、強大的組織……難道是「愚者」先生的眷者？難道是我們「塔羅會」！奧黛麗忽地有所明悟。
第一百九十二章 重視

奧黛麗眼珠輕轉，思緒發散，一下分析出了很多事情：

「倒吊人」先生描述過，齊林格斯是一頭獨狼，不相信任何人，他的行動計畫只有自身才知道，除了我提前發現，應該沒誰清楚他會在今晚刺殺……

我只將格拉米爾男爵疑似「颶風中將」齊林格斯假扮的事情告訴過爸爸和「愚者」先生……

雖然尼根公爵的府邸內就有電報線，能及時將情報傳遞出去，找來幫手，但這沒必要隱瞞……爸爸的困惑說明擊殺齊林格斯的強者不在他們預料之中……

綜上所述，殺掉齊林格斯的人幾乎可以確定為「愚者」先生的眷屬！

而且只有我們塔羅會的特殊模式才能製造出動機不明的詭異情況！

齊林格斯是序列6的「風眷者」，還擁有神奇物品「蠕動的飢餓」，能不留痕跡地快速擊殺他，只有被稱為「半神半人」的高序列強者吧？或者，使用了傳聞裡隱患極大危險性很高的封印物？

不管是哪種可能，都足以說明「愚者」先生的眷屬異常強大……

不愧是「愚者」先生！

不管怎麼樣，我都算提供了線索，「倒吊人」先生之後得履行承諾，給我七彩蜥龍的腦垂體！

這應該算是我們「塔羅會」的第一次正式行動吧？

七位海盜將軍之一的齊林格斯因此而死亡！

見女兒沉思中帶著些許興奮，年輕時也是位英俊男士的霍爾伯爵輕咳了一聲，較為嚴肅地告誡道：

「奧黛麗，我知道你對神秘領域的東西很感興趣，平時也縱容著你，但這件事情，你絕對不能牽扯入內，就連打聽都不行，你年底就會被王後領著，被正式介紹入社交場合，作為成年人，你應當清楚並記住，一位恐怖的非凡者，或者一個隱秘的、強大的組織，往往等同於危險，明白嗎？」

「我知道了，爸爸。」奧黛麗嬌聲回答道，「我剛才只是有點好奇。」

「好奇也不行！」霍爾伯爵強調完這句，忍不住露出無奈的笑容。

「嗯嗯！」奧黛麗忙乖巧點頭。

反正我比你更加清楚整件事情……她在心裡扮了個鬼臉。

霍爾伯爵想了想，溫和笑道：

「不管怎麼樣，你是今晚的功臣，是尼根公爵的救星，齊林格斯的死亡至少有一半得歸功於你，賞金同樣如此，當然，如果沒有誰承認自己擊殺了齊林格斯，宣稱對這件事情負責，並主動來領取賞金，那剩下的一半也會屬於你，加起來一共有1萬金鎊。」

「嗯，因蒂斯共和國、弗薩克帝國等國家和組織設立的賞金也可以派人去領取，換算過來，應該有2萬金鎊。」

「尼根公爵剛才許諾過，要將他位於迪西海灣的度假莊園贈送給你，這包含了一大片橡膠樹林，每年的收益我沒具體瞭解過，但肯定不會低，他當初花了8000金鎊才買下，後續還修建了房屋，購買了良種。」

已經有30萬鎊財產的奧黛麗足以稱得上富有，但接近甚至超過了4萬金鎊的獎賞對她來說，依舊是一筆巨額的收入，許多貴族小姐的陪嫁都達不到這個數目。

八月份一起貴族與商人的聯姻裡，瑪麗.奧爾德伯裡小姐這位百萬富翁的女兒也就陪嫁了8萬金鎊。

「我根本沒考慮過賞金……」奧黛麗發自內心地低語道。

忽然，她想到了一件事情，如果自己去領取賞金，讓名聲傳揚出去，那「倒吊人」就能輕鬆確定「正義」是誰。

這可不行！作為塔羅會的成員，我得保持神秘！奧黛麗望向父親，組織了下語言道：

「爸爸，我有些害怕……」

「為什麼？發生了什麼事情？」霍爾伯爵忙關切問道。

「如果宣揚出去是我發現了齊林格斯在假扮格拉米爾男爵，我害怕他的手下會報復我，我害怕幕後指使他刺殺尼根公爵的人會盯上我……」奧黛麗努力使自己顯得可憐，弱小，以及無助。

「我會請人保護你的。」霍爾伯爵先回應了一句，接著輕輕頷首道，「但確實沒有必要讓你承擔這個風險，而且殺掉齊林格斯的人拿走了『蠕動的飢餓』，當然，對高序列的強者來說，這並不是具備足夠說服力的動機，嗯……我會轉告尼根公爵，讓他隱瞞這件事情，並由他另外找人去領取賞金，之後再私下補償你。」

說到這裡，霍爾伯爵笑容滿面道：

「不愧是我的女兒，簡簡單單就掙到了4萬金鎊，這超過你現在財富的十分之一了。」

那30萬鎊是他預先分割出去的，給女兒的財產，等到她出嫁，還會再補一部分。

「有爸爸你以前厲害嗎？」奧黛麗欣喜地反問道。

霍爾伯爵搖頭失笑：

「比我厲害多了，我第一次從商業上獲得的收益只有60鎊。」

奧黛麗頓時變得異常高興，4萬鎊的賞金，父親的誇獎，導致「颶風中將」齊林格斯死亡和完成了一件了不得事情的成就感，身為「塔羅會」成員的自豪，將在事後從「倒吊人」那裡得到的七彩蜥龍腦垂體，讓她收穫了不只是雙倍的快樂，有三倍，甚至四倍，五倍！

真想立刻向「愚者」先生匯報，得到他的確認啊……不，不行，動機不明的神秘強者擊殺了齊林格斯，現在肯定有人在暗中觀察我，尋找線索，我不能表現出絲毫的異常……呸！我本來就沒有什麼異常，只要不試圖誦念「愚者」先生的尊名……

嗯，如果確實是「愚者」先生的眷屬做的，祂肯定已經知道了結果，不需要我再匯報……唔……我需不需要和那位眷者分享懸賞呢？不，2萬鎊的金錢不管用什麼方式支付，都必然會引來關注，我不能冒這個風險……

而且，一直都是「倒吊人」在請「愚者」先生幫忙，理應由他支付報酬，嗯嗯，他可是宣稱有許多羅塞爾日記的！

我儘量再蒐集一些日記，感謝「愚者」先生回應我的祈求，祂肯定看不上庸俗的金錢……

奧黛麗很快確定了接下來該怎麼做。

…………

尼根公爵的府邸內，私密的小書房中。

肥胖高大的公爵坐在桌子後面的高背椅上，抽著雪茄，看著對面的「神之歌者」艾爾.斯內克和王國首相阿古希德.尼根等人。

「從陸續反饋的情報看，目前無法確認是哪位高序列強者做的這件事情。」阿古希德剛從國王那裡趕回來。

斯內克大主教跟著點頭：

「我們也用超凡手段確認過了，不是熟知的那些高序列強者，不是靈教團的那幾位。」

「有足夠的理由相信，是一位我們並不清楚的神秘強者，當然，不排除他使用了危險封印物的可能。」

尼根公爵拿著雪茄道：

「也許不僅僅是一個高序列強者，他的背後很可能還藏著一個隱秘的組織，我們不夠瞭解的隱秘組織，否則沒辦法那樣精準地伏擊齊林格斯，嗯，也許今晚舞會的某位參與者就是他們的成員。」

他的弟弟阿古希德首相凝重道：

「不管是哪一種可能，我們都必須小心，必須盡快弄清楚那位高序列強者的身份，弄清楚他來貝克蘭德的目的是什麼，弄清楚他是否只是單純地追殺齊林格斯，以及為什麼要殺掉齊林格斯。」

一位不在掌握中的高序列強者遊蕩於貝克蘭德，是足以引起王國政府和三大教會重視的事情！

雖然序列4、序列3的強者未必擋得住巨艦大炮的轟擊，但他們完全沒必要做正面的抗衡，他們有太多的詭異能力。

所以，這是比鐵甲艦更加危險的存在，僅僅從「半神半人「這樣的稱號就能看出來！

「神之歌者」艾斯.斯內克當即起身道：

「我立刻安排下去，並聯絡黑夜教會和蒸汽教會。」

「國王陛下也會讓軍方和情報機構配合的。」阿古希德首相承諾道。

…………

貝克蘭德北區，一家旅館內。

膚色古銅，耳旁有痣的阿茲克坐在煤氣燈下，凝望著面前擺放的一隻手套。

這手套非常輕薄，彷彿由人皮製成，似乎只要填滿血肉，它就能變回一隻手。

阿茲克看了好一陣子，忽地露出痛苦而扭曲的表情，低聲自語道：

「我好像，好像和他們合作過……」

…………

克萊恩整晚都睡得不太好，因為他一直沒有收到「正義」和「倒吊人」的匯報，沒有收到阿茲克先生的回信，始終記掛著「颶風中將」齊林格斯那件事情的結果。

應該是弄出了不小的動靜，讓「正義」小姐和「倒吊人」先生不敢貿然再聯繫我……可是，阿茲克先生怎麼沒有回信？他沒有參與，或者說出了事？被齊林格斯擊傷了？克萊恩伸手掩嘴，打了個哈欠，登上了前往佐特蘭街的無軌公共馬車。

「號外！號外！『颶風中將』齊林格斯被擊斃於貝克蘭德！」

「號外！號外！『颶風中將』齊林格斯被擊斃於貝克蘭德！」

……

馬車正要行駛，克萊恩突然聽到了報童的聲音——這也是來源於羅塞爾大帝的發明。

愣了一下，克萊恩趕緊掏出1便士的硬幣，遞出窗外，買了份《廷根晨報》，不少乘客也做出了同樣的選擇。

展開報紙，克萊恩立刻看到了頭條新聞：

《大海盜齊林格斯被公爵保鏢擊斃於貝克蘭德》

齊林格斯死了？阿茲克先生做的？克萊恩陷入了沉思，並自我吐槽了一句：

作為這件事情的幕後BOSS，我竟然是看報紙才知道結果……
第一百九十三章 告一段落

有關齊林格斯的新聞並不長，也就是交待清楚了時間、地點、人物和結果，正所謂內容越短，事越大。

首都貝克蘭德昨晚八九點發生的事情，廷根市今早就有報紙披露，這個世界的信息交流速度並不算太慢嘛，這都是羅塞爾大帝的卓越貢獻……嗯，肯定是參加舞會的貴族和議員將消息洩露給了某些交好的記者，而其中部分記者又用拍電報的方式將這則轟動性的新聞發回了各自位於其他郡其他市的報社總部……

晨報一般都是晚上排版，半夜印刷，早上發行，正好能緊急做出調整，及時刊登……

光憑這則新聞，今天的《廷根晨報》至少能多賣上千份，這還是只計算本市市區的情況下……

克萊恩思緒發散地想著，心中也安定了下來：

「既然『颶風中將』齊林格斯死亡，那就說明阿茲克先生就算受傷，也不至於太嚴重……」

「如果較為嚴重，他肯定會被趕去的代罰者或者尼根公爵的非凡者保鏢抓住，而遇到這種緊急的狀況，『正義』小姐和『倒吊人』先生必然會找盡一切機會向我匯報，後者沒有發生就足以證明事情在可控的範疇內……」

「嗯，如果今晚淩晨前阿茲克先生還沒有給我回信，或者『正義』小姐和『倒吊人』先生未曾向我祈求，我就再次吹響銅哨，召喚信使，寄信詢問……」

放鬆下來，克萊恩的注意力從報紙上移開，環視了公共馬車車廂一圈。

有錢乘坐這種交通工具的人大部分都認識單詞，剛才受「號外」影響，不少人購買了《廷根晨報》，如今認識的幾位正在低聲討論：

「很久很久前，海盜之王和將軍們就在危害航路，除了面對各個國家的艦隊會退縮，根本不把武裝商船放在眼裡……雖然齊林格斯被列為七位海盜將軍之一不超過十年，但卻是第一個被政府擊斃的大海盜……」

「坦白地講，我很好奇，他到貝克蘭德做什麼？當海盜離開了海洋，死亡就是可以預見的事情。」

「希望後續會有更加詳細的報導。」

「風暴在上，我現在就想知道是尼根公爵的哪位保鏢擊斃的齊林格斯，他的賞金足足有1萬鎊！」

「1萬鎊……如果有1萬鎊，我就立刻辭職，買上兩三個中小型種植園，投資些殖民公司、鐵路公司的股票，每年固定享受收益……」

「這只是王國的懸賞，因蒂斯，弗薩克，費內波特，以及一些商業組織，都對『颶風中將』齊林格斯有懸賞，我迫切地希望有一份報紙能將這些懸賞金額全部列出來。」

1萬鎊？克萊恩聽得恍惚了一下。

以他目前已經算得上豐厚的薪水，也必須不吃不喝接近二十年才能攢到這麼多錢……

早知道……算了，我也沒辦法、不可能去領取懸賞……他有些失落地疊好報紙，望向馬車車窗外。

到了這時，他終於確認「颶風中將」齊林格斯的事情告一段落，這只剩下一些收尾工作，比如「倒吊人」將支付的那批羅塞爾日記。

…………

貝克蘭德，喬伍德區。

戴著紗帽的佛爾思.沃爾和休.迪爾查行走於街邊，前往最近的巴伐特銀行分行。

「錢總是不知不覺就沒有了。」佛爾思感嘆了一句。

休深有同感地點頭：

「是啊。」

「幸運的是，《暴風山莊》這本書比較受歡迎，陸續還有稿酬進入我的賬戶，否則，我只能找家診所或者醫院，重新做醫生了。」佛爾思滿足又擔憂地嘆了一口氣。

休沉默幾秒，小心翼翼問道：

「這次調查齊林格斯會不會影響你的作者身份？畢竟我們可能會被代罰者、值夜者他們盯上……」

「不，被盯上的只會是你。」佛爾思輕笑一聲道，「找人去警察局報警的是你，寄信的是你，在黑幫圈子和東區某些街道小有名氣的也是你，而我，佛爾思.沃爾，始終是最近頗受歡迎的暢銷書作者。」

「……」休呆了一下道，「所以，你這段時間是在陪我？」

佛爾思撩了下頭髮，低笑道：

「你不覺得這是一種很有趣的體驗嗎？嗯……這次的經歷給了我不少創作的靈感，我下一部就寫一場突然而來的凶手案導致的種種故事。」

休頓時不知道該用什麼語言來應對，只能悶頭往前走，一不小心就忘了拐彎，被佛爾思給拉了回去。

就在這時，她們聽到了報童的呼喊聲：

「號外！號外！『颶風中將』齊林格斯被擊斃於貝克蘭德！」

……

啊？什麼？休和佛爾思一臉茫然地對視。

等到報童由遠及近，重複了幾遍，她們才霍然醒悟過來。

「什麼？齊林格斯死了？」佛爾思簡直不敢相信自己的耳朵。

「他竟然死了！他怎麼會突然死掉！」正躲避著那位凶殘海盜可能存在的反向追殺的休又震驚又發懵。

這，這不是應該走一個正常的流程嗎？先是找到線索，確定齊林格斯的目的，接著聚集強者，借此埋伏他，最後才是海盜被殺死……結果，第一步都還沒有完成，齊林格斯就死了……那樣簡簡單單就死了……佛爾思和休你看著我，我看著你，彷彿兩尊大理石雕像。

過了幾十秒，休猛地衝向報童，買了一份今早的《塔索克報》。

這是魯恩王國發行量最大的三種報紙之一。

「唔……齊林格斯確實死了，被尼根公爵的保鏢擊斃了……女神啊，尼根公爵的保鏢是……」休自動消音，沒將後面的「強大非凡者」說出來。

佛爾思憐憫地看了好友一眼：

「你竟然完全相信報紙上的描述……」

「好吧，也許是別人提前發現了齊林格斯的目的，代罰者、值夜者、機械之心、軍方特別部門的高層聯合完成了一次成功的埋伏……」休忽地怔住，吐了口氣道，「我們不用再擔心什麼了，可以回歸正常的生活了，但得儘量避開之前那個警局的範圍。」

她看了佛爾思一眼，有些忐忑有些憂慮地問道：

「你認為奧黛麗小姐會支付我們多少報酬，在這種情況下？我知道，對她來說，幾百鎊並不算多，但我們也沒有真正完成委託……」

「不，至少我們讓齊林格斯主動出現了，他之所以急於行動，落入埋伏，肯定也有我們的貢獻。」佛爾思寬慰道，「以奧黛麗小姐的慷慨，就算不支付所有的報酬，也至少會給一半。」

「希望是這樣……」休深吸了口氣，滿是憧憬地低語，「不知道會是誰領取那1萬鎊的賞金……」

「真是讓人嫉妒啊，如果我有這筆錢，我早就到序列7，序列6了，結果機會一次次錯過！」佛爾思也一陣感慨，末了提醒道，「休，我們短時間內不要去找奧黛麗小姐，等她主動聯絡我們，齊林格斯的死亡藏著太多我們不知道的細節，貿然找奧黛麗小姐很可能會讓我們陷入危險之中。」

休先是點頭，接著愕然道：

「你怎麼知道我現在就想去皇後區？」

「你猜。」佛爾思好笑回答。

…………

忙碌了一上午，克萊恩回到黑荊棘安保公司，向鄧恩.史密斯匯報導：

「隊長，我負責調查的與蘭爾烏斯相關的那部分人都沒有問題，都只是單純的受害者，沒有牽扯入涉及超凡的事件。」

鄧恩雙肘同時支在辦公桌上道：

「那你就暫時停止，等其他人負責的部分結束，再重點追查有嫌疑的幾位，我們不可能把所有的人手都投在這件事情上，必須預防另外的突發事件。」

「好的。」克萊恩正要站起，去享用自己的那份午餐，忽然聽到了敲門的聲音。

「請進。」鄧恩嗓音醇厚地開口道。

把手擰動，房門打開，羅珊探頭探腦道：

「隊長，有人來委託任務。」

委託任務……這種說法針對黑荊棘安保公司，而不是值夜者小隊……所以，又是誰誤打誤撞找上了我們？克萊恩有所恍然地無聲自語。

鄧恩想了下道：

「可以去聽一聽，太麻煩就拒絕掉。」

他整理了下襯衣、馬甲和錶鏈，走出辦公室，通過隔斷，靠攏接待大廳的沙發區域，克萊恩和羅珊則好奇地跟在後面。

沙發位置坐著兩位女士，都戴著黑色軟帽，穿黑色長裙，沒有多餘的顏色。

其中一位身材豐潤，皮膚白皙，臉部有帽子上垂落的細格黑紗遮掩，容貌隱隱綽綽。

看到她，克萊恩忽然有些熟悉，覺得在哪裡見過。

他正回想之際，聽見另一位較為瘦弱的女士道：

「我們想要委託的任務是，跟蹤和監視雪倫夫人，找到她犯罪的證據。」

雪倫夫人……克萊恩突地恍然，記起了剛才的熟悉感從哪裡來。

沒說話的那位女士是梅納德議員的夫人，新黨大佬的女兒。

她對自己丈夫的死難以接受，不願意承認警察部門的結論，因此私下找安保公司重新調查？

嘿，竟然直接找到了我們……克萊恩搖頭暗笑。
第一百九十四章 潛入

「雪倫夫人？」鄧恩明顯認識那位霍伊男爵的遺孀，廷根市最有名的交際花。

梅納德議員的夫人側頭望了陪伴她前來黑荊棘安保公司的瘦弱女士一眼，自己並沒有開口。

同樣黑裙黑帽的瘦弱女士斟酌了下道：

「是的，雪倫夫人，霍伊家族去世的那位老男爵的夫人，她，她……」

結巴了幾秒，瘦弱女士突然憤怒脫口：

「她是個婊子！」

聽到這句粗口，克萊恩忽地就回想起了自己看到的那段「小汙片」和當時雪倫夫人看似怯懦實則冷靜的表現，這讓他對相關的傳聞確信了幾分，在心裡默默同情起過世的老男爵：

不是說雪倫夫人不能再嫁，但這種亂搞的做法……哎，老男爵的墳前怕是有片青青草地……

鄧恩沒有表情的變化，坐到對面沙發，嗓音醇和地說道：

「但這和她是不是罪犯沒有任何關係。」

「你們清楚，我也清楚，雪倫夫人在廷根市很有影響力，貿然跟蹤她，監控她，很容易就造成無法解決的問題和非常惡劣的後果。」

「她就是罪犯！」瘦弱女士憤恨說道，「她造成了我哥哥的死亡，但她的那些情夫給了警察部門很大壓力，讓他們不得不做出我哥哥因為飲酒過量又連續縱慾才突然猝死的結論，他們，他們都是罪犯！」

那些……克萊恩又同情了老男爵一秒，並弄清楚了瘦弱女士的身份，她是梅納德議員的妹妹。

也是，這種涉及醜聞的事情，肯定不會帶侍女上來，還是自家人放心……他有所恍然地點頭。

梅納德夫人拍了下瘦弱女士的手背，嗓音低沉而冰冷地補充道：

「她就是罪犯！」

「如果你們因此而受到損害，我會幫你們解決，並彌補你們的損失。」

這語氣……不愧是新黨大佬的女兒……要不是警察部門對我通靈的結果很有信心，恐怕都要屈服於她的壓力了……克萊恩腹誹了一句。

鄧恩默然十幾秒道：

「好吧……我還有一個問題，你們似乎非常篤定我們能查出點什麼？」

瘦弱女士點頭道：

「是菸草商人維克羅爾介紹我們來的，他稱讚你們是這個行業最頂尖的精英，能完成別人無法完成的任務。」

菸草商人維克羅爾……這是哪位啊？克萊恩下意識望向隊長，結果發現鄧恩.史密斯也是滿眼的疑惑。

我真傻，我為什麼會奢望隊長記得這種事情……畢竟我自己都不記得了……他暗自嘆了口氣。

見兩位精英「傭兵」一臉不解，瘦弱女士又補了一句：

「你們拯救了他被綁架的兒子。」

原來是他……那起綁架案讓我發現了安提哥努斯家族筆記的線索……克萊恩一下恍然。

鄧恩也跟著微微點頭道：

「我明白了。」

見狀，瘦弱女士開出了條件：

「你們跟蹤和監控那個，那個婊子兩週，即使沒能找到她犯罪的證據，也要記錄下來誰到她的家裡做客，她去了誰的家裡做客，我們會為此支付50金鎊。」

「而如果你們能找到她犯罪的證據，或者說線索，我們額外再支付200鎊。」

這可是巨額委託金了……克萊恩突地想到自己只用了7鎊就讓亨利偵探蒐集到那麼多的紅煙囪房屋資料，一時竟有些羞愧。

鄧恩想了下道：

「沒有問題，我們現在就可以簽訂合同。」

「你們需要預付20鎊的費用。」

隊長，最近人手很緊張啊，有蘭爾烏斯那個大案子……克萊恩沒想到鄧恩.史密斯會答應這個任務，雖然他自己頗有些心動。

梅納德夫人輕輕頷首道：

「沒有問題。」

「我相信你們，也請你們不要讓我失望。」

鄧恩笑笑沒有說話，轉頭對羅珊道：

「你去擬一份合同。」

等到合同簽完，定金收下，目送梅納德夫人和瘦弱女士離開了黑荊棘安保公司，鄧恩側頭看向克萊恩道：

「這個任務就交給你了。」

「啊？」克萊恩一臉的茫然。

鄧恩笑了笑道：

「你不是要學習跟蹤和監控的技巧嗎？這是一個很好的實踐機會，正巧蘭爾烏斯案裡你負責的部分結束了。」

「好吧……」克萊恩沒有推辭。

剛答應下來，他的思緒就開始飛快轉動：

按照規定，任務酬金的一半得上交給奧利安娜太太，上交給小隊金庫，剩下的由參與隊員平分，而這次的委託，似乎只有我一個人接手……

不管調查是否成功，保底就有25鎊的收入，而且本身的薪水照領……如果真能找到些線索，更是可以獲得整整125鎊！

隊長真明智！

鄧恩瞥了他一眼道：

「你上午找倫納德、弗萊學習跟蹤和監控的技巧，下午的格鬥課程暫停，這一週都暫停，嗯……我想你應該掌握得差不多了，我會派人通知高文的。」

找倫納德、弗萊學習跟蹤和監控的技巧？怎麼感覺有點不靠譜啊……克萊恩愣了一下，在他心裡，倫納德會採用的唯一辦法是，彈費內波特琴，吟唱優美的詩歌，勾引雪倫夫人上床，近距離跟蹤和監控，而弗萊的氣質非常特殊，冰冷，陰沉，這讓他不管在哪裡，都會受到別人注視，這種形象的人怎麼跟蹤和監控？

思緒輾轉間，克萊恩認真回答道：

「好的。」

鄧恩輕輕頷首，往隔斷走去，忽然，他停住腳步，轉過身體，猶豫了下道：

「你記得那個菸草商人？綁架案是怎麼一回事？」

……原來隊長你剛才什麼都沒記起，什麼都不明白……你為什麼能裝得那麼沉穩那麼自信！克萊恩伸手捂了下臉孔。

…………

根據倫納德的教導，克萊恩沒急著去跟蹤雪倫夫人，哪怕他很清楚對方住在東區的奧爾斯納街。

「在沒有摸清楚目標的行動規律前，貿然跟蹤非常容易出問題，而單獨一個人的監控又難以觀察到所有事情，除非你不吃不喝不睡覺不回家。」這是倫納德的原話，於是克萊恩按照他的指點，前往獵犬酒館，找到某個黑幫頭目，花費5鎊請他派手下輪流監控雪倫夫人，記錄她的日常行動。

還好，這是可以報銷的……怎麼感覺像是在層層轉包……週五下午，克萊恩拿到了那個黑幫頭目提供的調查報告。

這說是調查報告，明顯是在侮辱那些專業的私家偵探，那個黑幫頭目的手下就沒有一個認識單詞的，全靠圖畫和符號來代替，然後由他們只讀了一年週日學校的半文盲老大整理與解釋，看得克萊恩腦袋一陣陣抽痛，好半天才閱讀完畢。

「根據監控，雪倫夫人最近很少外出，也很少有客人到訪……應該是受到梅納德議員死亡案的影響……那些黑幫成員挺有能力的嘛，竟然和雪倫夫人的女僕搭上了線……嗯，她今晚要去參加本市保守黨的宴會，或許很遲回家，或許不回去……這是一個實踐的機會。」克萊恩很快做出決定，打算今晚就潛入雪倫夫人的家，悄然搜查一遍。

隨著蘭爾烏斯案他所負責部分的結束，格鬥課程的暫停，以及「颶風中將」齊林格斯事件的告一段落，克萊恩最近只剩下兩件事情要忙，一是排查紅煙囪房屋，二就是跟蹤和監控雪倫夫人，所以相對空閒。

——前兩天，他已經收到了阿茲克先生的回信，信上只有一句話：

「我拿到了『蠕動的飢餓』，我回憶起了一些事情。」

這讓克萊恩終於確定齊林格斯是阿茲克先生幹掉的，終於確定這位擁有漫長生命的失憶教員是一位高序列強者，但他沒敢問對方借助「蠕動的飢餓」回憶起了什麼，因為阿茲克明顯不想說——如果他願意分享，在信上就會直接描述。

回信裡，克萊恩除了問候，就只是提醒阿茲克先生，「蠕動的飢餓」會渴求活人的血肉和靈魂，必須找到穩妥的封印辦法。

另外，「正義」和「倒吊人」依舊還沒有向他祈求，但克萊恩不再擔憂，明白兩位成員是顧忌可能存在的監控，不管貿然誦念尊號。

…………

夜晚的奧爾斯納街，煤氣路燈照耀著平坦的道路，緋紅之月高高懸掛。

偷偷出門的克萊恩借助「小醜」的平衡與敏捷，悄無聲息地翻過了雪倫夫人家的圍牆。

穿過花園，來到房屋側面，他攀爬自來水管道，蹭蹭蹭進入了二樓的陽台。

這對小時候爬樹從未成功的克萊恩來說，算是另類的創造歷史了。

從黑色風衣的口袋裡掏出一張塔羅牌，克萊恩將它插入了陽台門縫，輕輕一撥就打開了插銷。

「僕人們很大意嘛……竟然沒加額外的鎖，要不然我只能嘗試翻窗了……」克萊恩無聲低語一句，閃入了屋內。

根據黑幫頭目提供的情報，他輕鬆找到了雪倫夫人的臥室，擰動把手，輕巧潛入。

小心翼翼合攏房門，他忽然聞到了一股淡淡的幽香，讓人想到女性讓人血脈賁張的幽香。

克萊恩一下有些恍惚，甚至感覺身體出現了點反應。

他旋即用冥想的方式平靜下來，暗自吐槽了一句：

「這是在拿媚藥當熏香吧？」

第一百九十五章 「開鎖專家」克萊恩

緩了幾秒，克萊恩開啟靈視，環顧房間，只見緋紅的月光下，雪倫夫人的臥室佈置得奢侈而華麗。

厚厚的地毯，寬敞的空間，天鵝絨製成的被套，淩亂擺放著各種護膚品和化妝品的檯子，閃爍著不同光華的珠寶首飾，半開半掩的衣帽間，隨意扔在搖椅上的輕薄衣物和吊帶絲襪，鑲嵌著金絲的諸多擺設品，一一映入了克萊恩的眼睛。

而整個房間內最吸引人眼球的則是一副未完工的油畫，上面是裸露著身軀的雪倫夫人自己，她褐髮如瀑，棕眸彷彿林中小鹿的眼睛，純潔水潤，但彎眉翹眼，挺鼻嬌唇，又勾勒出了成熟女性的嫵媚，兩者以一種矛盾的姿態被糅合在一起，卻散發出驚人的魅惑力。

脖子往下，克萊恩只瞄了一眼，沒有細瞧，這並不是假正裝，他連對方的「小汙片」都看了，還怕什麼「小黃兔」？

他的注意力被油畫旁邊的顏料，盤子，畫筆，以及一面鍍銀的全身鏡給吸引了。

這樣的組合，這樣的擺放，這樣的位置關係，讓他產生了一個奇怪的念頭，那就是這幅油畫的作者是雪倫夫人自己，而非她勾搭的某位畫家。

一個容貌動人、身材出眾、又嫵媚又純真的女子，脫光衣物，邊照鏡子，邊描繪自己，記錄美麗……這樣的場景感覺怪怪的……雪倫夫人未免太自戀了吧？克萊恩無聲咕噥了一句，收回目光，開始翻找可能存在的犯罪證據。

按照倫納德和弗萊的教導，他一直戴著黑色手套，每翻找一處，都要預先記住原本的樣子，以便事後復原。

對於一位「占卜家」來說，這沒有絲毫的難度，如果忘記，用「夢境占卜」的技巧可以輕鬆回憶起來。

當然，今晚出門前，他也是給自己占卜過的，沒有危險，相當順利。

這是一位合格神棍該做的事情……哪怕我已經是「小醜」了……克萊恩自我吐槽了一句，花費近二十分鐘搜尋完了雪倫夫人的臥室，沒找到任何值得關注的事物，也沒看到半點靈性光芒。

最後，他停在了房間一角的保險櫃前。

鐵灰色的它有一米高，又厚又重，給人異常堅固的感覺，似乎搬來炸藥，也別想弄開。

「真有蒸汽時代的特色啊……裡面肯定具備極端複雜的機械組合……」克萊恩嘗試了一下開鎖，可恥地遭遇了失敗。

他將保險櫃的事情暫時推到最後，摘掉左手手套並取下了腕部纏繞的黃水晶吊墜。

握住銀鏈，任由靈擺下垂，克萊恩摒除掉房間內香味帶來的燥熱，進入冥想的狀態。

他眼眸轉深，低低自語道：

「這個房間有密室或者暗格。」

「這個房間有密室或者暗格。」

……

七遍之後，克萊恩的眼眸顏色恢復正常，目光望向了黃水晶吊墜，看見它在做逆時針的旋轉。

這表示否定。

克萊恩微不可見點頭，離開雪倫夫人的臥室，按照剛才的流程，悄然翻找完了書房、起居室、日曬屋等地方，但都未能發現有用有價值的線索。

他之所以不用「卜杖尋物法」，是因為根本不知道自己要找的是什麼東西。

掏出有枝蔓花紋的銀製懷錶，他按開看了一眼，確認了時間，然後返身走回雪倫夫人的臥室。

小心翼翼關上木門，克萊恩拿出儀式銀匕，噴薄汨汨靈性，讓它與自然力量結合，封鎖了整個房間。

他要自己「召喚」自己！

他要用靈體的方式鑽入那個厚重的保險櫃，檢查裡面的物品！

「爺不需要懂開鎖！」克萊恩用中文嘟囔了一句。

因為是向自己祈求，所有的流程都可以從簡，不需要那麼講究，所以克萊恩拿出一根摻雜了檀香的蠟燭，隨手用靈性點燃，就算佈置好了祭台。

「我！」

「我以我的名義召喚：」

「不屬於這個時代的愚者，灰霧之上的神秘主宰，執掌好運的黃黑之王。」

咒文聲迴蕩於雪倫夫人的臥室內，克萊恩的靈性湧出，和燭火糅合成了灰白的、巴掌大小的光幕。

緊接著，他逆走四步，穿透嘶吼，進入了灰霧之上。

看了眼古老長桌最上首那張高背椅後面的「召喚之門」，克萊恩正想回應，忽地怔了一下。

「反正都進來了，順便做個占卜，看能否發現什麼線索……在這裡，除了乾擾會被排除，我的能力還是有一定增強的……而且我身體所處的環境，讓現在的占卜相當於使用了雪倫夫人隨身攜帶的物品……」他坐了下來，在面前具現出羊皮紙和圓腹鋼筆。

占卜什麼呢？克萊恩陷入了思考：

「雪倫夫人有問題？」

「不，誰都犯過錯，誰都有一定的問題。」

「雪倫夫人涉及犯罪？」

「……這個也不夠嚴謹，身為交際名花，混跡政治圈子，牽扯上一些骯髒又無法指證的事情很正常……而且犯罪由什麼來定義？魯恩王國的法律，還是因蒂斯共和國的，或者我的自由心證？」

……

念頭翻滾間，克萊恩不想耽擱時間，畢竟他的肉身還在現實世界，於是，他打算就確認一下之前做過的幾次相關占卜。

拿起鋼筆，無需書寫，他面前的羊皮紙上就呈現出一條占卜語句：

「約翰.梅納德的死亡存在超凡因素的影響。」

這是克萊恩去梅納德議員家，幫警方通靈時，做過的占卜，當時的答案是否定。

握著銀鏈，讓黃水晶吊墜只差一點就接觸到羊皮紙上的單詞，克萊恩半閉住眼睛，默念起占卜語句：

「約翰.梅納德的死亡存在超凡因素的影響。」

「約翰.梅納德的死亡存在超凡因素的影響。」

……

足足重複了七遍，他睜開雙眼，望向靈擺，瞳孔霍然一縮。

黃水晶吊墜在做順時針的轉動！

而順時針的轉動表示肯定！

梅納德議員的死亡存在超凡因素的影響！

克萊恩凝望著緩緩平復的靈擺，心頭翻滾起了巨浪：

「我當時的占卜被人影響了，乾擾了……」

「雪倫夫人是非凡者，相當厲害的非凡者？或者她背後有這樣的人物幫忙，共同謀劃了梅納德議員的死亡？」

「為的是除掉這位市長寶座的有力競爭者，為的是除掉新黨未來的下院議員？」

一個個想法閃過，克萊恩又寫下了新的占卜語句：

「雪倫夫人是非凡者。」

依舊是默念七遍，依舊是「靈擺法」，克萊恩借助自身所處的當前環境和雪倫夫人有關的部分資料，完成了占卜，看到了答案。

答案就是黃水晶吊墜在順時針轉動，答案就是肯定！

雪倫夫人是非凡者……克萊恩心頭一緊，沒再耽擱，當即響應了自己的「召喚」，推開了那扇神秘的大門。

混亂與眩暈之後，他看到了雪倫夫人的臥室，也看到了自己。

克萊恩半漂浮半飛行地來到笨重保險櫃前，探出右手，小心翼翼伸了進去。

既然雪倫夫人是非凡者，他就必須提防對方在保險櫃裏布置有陷阱。

而這種摻雜了神秘空間些許力量和自身大部分靈性的靈體狀態下，克萊恩無需再占卜，僅是靠近危險，就能得到提示——絕大部分占卜的本質都是依靠星靈體遨遊靈界來獲得啟示，簡單說就是源於本身靈性。

接近透明的手掌穿過厚厚的金屬門，克萊恩沒察覺到絲毫異常。

上下左右都掃了一遍後，他霍然前撲，整個靈體都鑽入了保險櫃內。

他看見裡面分為三層，一層擺放著製式的金條、厚厚的鈔票和更加貴重的珠寶，一層有許多缺乏封面的文件，克萊恩鼓起腮幫，吹了幾下，沒能成功翻開，看到裡面的內容。

嗯，等下攜帶阿茲克先生的銅哨再試一次……克萊恩之前就試驗過了，用靈體完全包裹住「陽炎符咒」和「阿茲克銅哨」的情況下，這兩件物品可以隨之穿透障礙，似乎變成了半真實半虛幻的存在。

保險櫃最下面的那層相當詭異，只放了一張黑白照片，照片上是個眉清目秀的年輕男子。

「雪倫夫人以前的戀人？他們被強行拆散，雪倫夫人不得不嫁給了老男爵，於是開始墮落，浪跡於一個又一個男人的床上，但她內心的深處，還保留著一片純潔的土地，每當夜深人靜，就會拿出這張照片，流著眼淚摩挲……」克萊恩瞬間就腦補出了一部哀婉淒涼的言情大劇。

但是，他越看越不對勁，因為照片上那個年輕男子，似乎，大概，可能，和雪倫夫人長得有點像……

雪倫夫人的弟弟？她是非凡者……艸，她不會也是魔女途徑的吧？和「教唆者」特莉絲一樣！克萊恩心頭忽然閃過一道靈光，把他自己給嚇了一跳。

特莉絲之前為什麼會逗留於廷根，是因為她有同伴在這裡？克萊恩仔細觀察照片，愈發覺得那個年輕男子和雪倫夫人頗為相像。

他近乎透明的臉龐做出呲牙咧嘴的表情，覺得自己沒法再正視之前那個「小汙片」了。

收斂情緒，克萊恩又摸索起保險櫃的四周，看是否藏著別的東西。

雖然現在的他無法拿起紙張，但穿過物品和穿過空氣的感覺是不一樣的，不同密度的物品之間，感覺也不一樣。

摸索中，克萊恩忽然一怔。

他於保險櫃靠近牆的那一面，摸到了一個空洞，一個夾層！

確認沒有危險後，克萊恩鑽了進去，視線內映照出了油膏、熏香、草藥粉末等物品，映照出了一個白骨雕成的神像。

這神像巴掌大小，隱約是個漂亮的女子，頭髮非常長，一直延伸到了腳踝，並且根根清晰，粗壯如同毒蛇

在每根頭髮的頂端，還雕刻著一隻眼睛，它們或閉或睜，密密麻麻。

克萊恩嚇了一跳，「聞」到了某種邪異的味道，慌忙退出了夾層。

他終於明白剛才占卜密室和暗格失敗的原因了！
第一百九十六章 通靈者的鏡子

克萊恩一直退出了厚重的保險櫃，等察覺沒什麼問題後，才平復了狀態。

「那個白骨雕像很邪異啊……雖然不危險，但也讓人莫名心慌……難道，難道是所謂的『原初魔女』？和『隱匿賢者』、『宇宙暗面』、『真實造物主』並稱的邪惡神靈？」克萊恩想到自己剛才對雪倫夫人的猜測，頓時明悟了白骨雕像可能代表的是哪位存在。

就在他思考之際，靈性忽有觸動，湧現出不好的預感。

克萊恩忙飛到花紋繁複的窗戶旁邊，望向房屋外面的道路，只見一輛馬車在煤氣路燈光芒的照耀下，快而穩地駛向正門。

雪倫夫人回來了？他心中一動，弄清楚了危機預感的來源。

考慮到特莉絲是在序列8「教唆者」之後才變成的女性，很可能屬於序列7，而雪倫夫人活躍於廷根市上層社交圈也有好些年了，大概率比特莉絲更強，克萊恩沒敢仗著「陽炎符咒」和「阿茲克銅哨」冒險，理智地決定撤退。

這是因為前者有數量限製，用一枚少一枚，而再次騙出「變異的太陽聖徽」這件封印物不知要等到什麼時候，不是緊要關頭，不是沒有別的辦法，克萊恩並不想浪費，而且事後還會面臨如何解釋的問題。

他總不能對鄧恩說，剛巧有一位好心的強者路過，順手幫了我一下吧？

至於為什麼不用「阿茲克銅哨」，是因為克萊恩不確定召喚出來的「信使」是否有戰鬥力，萬一人家只是外表威猛，僅會送信呢？

「憑剛才發現的那些東西，就足夠值夜者小隊出動了，我為什麼要和雪倫夫人單挑？明明可以群毆她的！」克萊恩在心裡強調了一句，結束掉召喚，嗖得一下返回了灰霧之上，然後用靈性包裹住自身，墜落回現實世界的身體內。

他快速熄滅並收起蠟燭，解除掉靈性之牆，閃身出了雪倫夫人的臥室，按照原路返回，但已是沒時間將陽台大門的插銷恢復。

順著水管下滑，從和正門方向相反的圍牆翻出花園，克萊恩一直潛伏到隔壁街區，才乘坐昂貴的夜晚出租馬車前往佐特蘭街。

…………

一身黑裙卻愈顯俏美的雪倫夫人慢步回到二樓，打發走侍女，擰開了自己臥室的門。

她純真水潤的眼眸忽地一凝，映照出了一根根近乎透明的、微不可見的細絲，它們並不具備靈性的光彩，就像是病變人類的頭髮，如果不是預先知曉這些事物的存在，或是具備非常特別的眼睛，沒誰能發現它們。

此時此刻，那些細絲全部斷掉，垂落往地面。

雪倫夫人眯了下眼睛，將目光投向了厚重的鐵灰色保險櫃。

…………

佐特蘭街36號，黑荊棘安保公司。

正翹著腿，悠閒閱讀報紙的鄧恩，表情略顯古怪地望向出現於自己辦公室門口的克萊恩，無聲嘆了口氣道：

「你今晚不是要嘗試著潛入雪倫夫人的家中，進行初步的搜查嗎？」

「……發現問題了？」

克萊恩鄭重點頭道：

「是的。」

「我懷疑雪倫夫人是魔女教派的成員。」

「魔女教派的成員？」鄧恩放下報紙，咀嚼著這個詞組，嚴肅反問道，「你發現了什麼？」

克萊恩沒有坐下，身體前傾，雙手撐住辦公桌邊緣道：

「我先是看到了一張照片，上面是個年輕男子，但和雪倫夫人很像。」

如果他換成女裝，並化妝、美顏和PS，那就略等於雪倫夫人現在的樣子了……克萊恩忍不住在心裡吐槽了一句。

「和『教唆者』特莉絲類似？」鄧恩灰眸閃爍，一下恍然。

他們之前就判斷特莉絲很可能是魔女教派的成員。

「是的。」克萊恩感覺比較複雜地點了下頭，轉而說道，「我後來又借助占卜的技巧，在夢中發現雪倫夫人保險櫃的夾層裡有一個白骨雕像，它是美豔的女性，但頭髮一直長到腳踝，根根粗壯如同毒蛇，頂端還有眼睛，相當詭異，隊長，這是不是『原初魔女』的形象啊？」

因為保密等級不夠，他能看到的魔女教派資料很少。

鄧恩回想了一下，神情凝重地頷首道：

「這就是『原初魔女』的形象。」

「我們必須立刻行動，控製住雪倫夫人。」

克萊恩當即附和道：「嗯，如果雪倫夫人是魔女教派的中序列非凡者，那我不認為她會察覺不了有人潛入過她的臥室。」

這時，他突地泛起一個疑惑，脫口問道：

「隊長，為什麼七位正統的神靈沒有具體的形象，只用象徵符號來代替，而我目前接觸到的邪惡神靈，卻都有著類人的模樣，『真實造物主』是這樣，『原初魔女』也是這樣，這就是正神和邪神的區別之一嗎？」

為什麼會有這樣的區別？克萊恩默默補了一個問題，但明智地沒有說出口。

「這就是正神和邪神的區別。」鄧恩給予了肯定的答覆，然後起身走向衣帽架道，「我們不能再耽擱了，我擔心雪倫夫人潛逃。」

說到這裡，鄧恩頓了一下：

「你去叫上科恩黎，我們三人行動，這可以申請一件封印物，雪倫夫人很可能不止序列7。」

隊長，你真明智！克萊恩毫不猶豫地回答道：

「好的。」

接著，他略顯好奇地問道：

「隊長，你要用哪一件封印物？」

鄧恩回憶並斟酌了十幾秒道：

「3—0217。」

因為廷根市那扇查尼斯門後的封印物並不多，克萊恩很快就記起隊長想要申請的是什麼：

「編號：0217。」

「名稱：通靈者的鏡子。」

「危險等級：『3』，有一定危險，需小心使用，只有三人及以上的行動才能申請。」

「保密等級：值夜者正式成員及以上。」

「封印方式：放置於無光的黑暗裡。」

「描述：這面鏡子背部鍍著水銀，正面出現了三道不大的裂紋。」

「最初接觸的調查人員望向這面鏡子的時候，看見裡面有個長髮的、哭泣的女子，然後，他發現這個女子從鏡中爬了出來。」

「據多次實驗表明，鏡子映照出的形象大部分時候都不相同，即使同一個人反覆看它，也會遭遇不同的事物，危險等級各不相同，但都優先對付照鏡子的人。」

「其中，最危險的情況是，看到自己。」

「如果沒人照這面鏡子，在有光芒的前提下，它每隔三小時就會自動浮現一個形象。」

「它並不具備活著的特性。」

「附錄：這面鏡子原本屬於一位通靈者，是非常普通的鏡子，直到有一天，這位通靈者照著它，詭異自殺了。」

確實，在廷根市的查尼斯門後，能用於非凡者之間戰鬥的封印物並不多，「3—0217」是個不錯的選擇……克萊恩沒再多說，當即跑到值夜者娛樂室，喊出了「不眠者」科恩黎。

——今晚，洛耀輪值查尼斯門，倫納德休息，西迦.特昂巡視拉斐爾墓園等地方，新的成員得週日才能抵達，所以，鄧恩只能從弗萊和科恩黎之中挑選一個，考慮到雪倫夫人屬於魔女教派，和死靈關係不大，他選擇了後者。

過了幾分鐘，鄧恩從地底歸來，手裡拿著一面被厚厚黑布嚴實包裹的鏡子。

坦白地講，不是預先知道，我根本辨別不出它是鏡子，它沒有任何部位裸露在外面……克萊恩和個子矮小的科恩黎迎了上去。

「你來負責使用封印物『3—0217』。」鄧恩將鏡子交給了科恩黎。

看到這一幕，克萊恩才突然醒悟自己是序列8的非凡者，而且具備正面戰鬥的實力，不能再躲到一旁做單純的輔助了。

嘶，有點緊張啊……他摸了下衣兜裡的「沉眠符咒」等物品，確認自己準備齊全。

「唯一的問題是，為了方便攀爬，我沒帶手杖，嗯，可以借用科恩黎的，他一手鏡子一手槍，足夠了。」克萊恩思緒紛呈間，三人來到樓下，乘坐出租馬車趕往奧爾斯納街。

途中，科恩黎看了眼掌中的封印物「3—0217」，略顯緊繃地感慨道：

「這是我第一次參與這麼危險的行動。」

正常情況下，值夜者處理非凡事件不會使用封印物。

——之前去莫爾斯小鎮解決靈異事件的時候，申請「變異的太陽聖徽」是防備小概率意外，因為距離太遠，救援肯定來不及，而這一次，目標幾乎可以確定是中序列的非凡者！

「不用擔心，也許雪倫夫人已經跑掉了。」克萊恩笑笑道。

坦白地講，他的緊張不比科恩黎少。

鄧恩灰眸一轉，無奈地看了他一眼道：

「我們儘量不要讓雪倫夫人跑掉。」

…………

二十多分鐘後，三位值夜者抵達了奧爾斯納街，看見了黑暗裡的花園和雪倫夫人的房屋，它們靜靜地匍匐在那裡，似乎什麼都沒有發生。

克萊恩取下左腕袖口內的靈擺，快速做起了占卜：

「裡面有危險。」

「裡面有危險。」

……

默念七遍，他睜眼看見黃水晶吊墜在順時針轉動，幅度和速度都屬於中等。

這表明裡面有危險，不高，但也不低！
第一百九十七章 行動

有危險，不高，也不低……

這意味著雪倫夫人還在房屋內，沒有潛逃……

克萊恩愣了一下，旋即想明白了原因：

他是用「召喚」自己的方式化為狀態較奇特的靈體來搜查保險櫃，搜查裡面夾層的，沒有強行開鎖，沒有觸動暗藏的機械裝置或別的什麼事物，所以，雪倫夫人未察覺秘密已經被人發現很正常，她只會以為是哪個小偷入室盜竊，或者哪個私家偵探接受委託，潛入調查，但未有收穫。

這種情況下，她不夠警惕，繼續留在家裡，是符合道理和邏輯的事情。

稍微遭遇點狀況就沉不住氣，給出過激的反應，並不像克萊恩瞭解的雪倫夫人，那是一位能冷靜地假裝害怕和可憐的交際花，那是一位隱藏非凡者身份多年的魔女教派成員。

如果電話已經被發明，雪倫夫人肯定會打給某個情夫撒撒嬌，抱怨一下廷根市的治安，並暗指梅納德夫人……克萊恩遐想了一齣戲，將自己占卜的結果和猜測告訴了鄧恩和科恩黎。

「這是最貼近現實的推斷。」鄧恩按了下半高絲綢禮帽，灰眸幽邃地望了望雪倫夫人的二層小樓道，「我們不要急著進去。」

「為什麼？」拿著封印物「3—0217」的科恩黎下意識反問了一句。

他對手中的「通靈者鏡子」充滿畏懼，總害怕這件封印物出什麼意外狀況。

鄧恩戴上黑色手套，看了克萊恩一眼道：

「還記得圍捕『教唆者』特莉絲的事情嗎？」

「記得。」克萊恩沉思幾秒道，「她似乎提前察覺到了我們的靠近，從而及時做出應對，成功逃走。」

我還記得事後回答隊長的問題時，提出了火力覆蓋的方案，這是最穩妥最安全的辦法，但這次不行，無法採用，因為雪倫夫人的房屋內還有不少無辜的僕人……如果提前通知他們，讓他們及時撤離，必然會驚擾到雪倫夫人，而據倫納德講，特莉絲能夠隱形，所以必須假設雪倫夫人也掌握了類似的非凡能力……克萊恩一下聯想到很多。

鄧恩抬頭看了眼天空的緋紅之月道：

「非常好，你的回答非常好，你在這種情景下的直覺相當敏銳。」

「我們不能貿然靠攏，驚動雪倫夫人，我嘗試遠距離拖她入夢，如果成功，你和科恩黎就進去製伏她，嗯……你們可以自行決定是否要殺掉她，不能控製就解決掉，自己的安全是最重要的事情。」

隊長，每當關鍵時刻來臨，你的思路總是那麼清晰！我正等著你這句話！克萊恩暗讚了一句。

相處的這兩個多月裡，他在和鄧恩、倫納德、弗萊等人的閒聊裡差不多摸清楚了他們各自非凡能力的特點，其中，身為「夢魘」，鄧恩.史密斯可以在家中，或者黑荊棘安保公司內，自由地出入整個廷根市區每一位熟睡者的夢裡。

具體是以什麼方式進行，涉及各自序列的秘密，克萊恩就沒有詳細打聽了。

而那種直接拖人入夢的情況，有範圍的限製，往往只出現於正面對決裡。

但克萊恩聽隊長提過，並不是必須面對面才能嘗試這種非凡能力，百米距離內，它都可以獲得一定的效果，只是需要時間，需要過程，無法一下完成，就像在哄孩子入睡一樣。

此時此刻，鄧恩正是要「遠距離」將雪倫夫人一點點拖入夢裡，完成初步的控製，給克萊恩和科恩黎創造最好的局面。

「好的。」科恩黎也相當贊同隊長的方案。

沒有再囉嗦，鄧恩找了個牆角的位置靠住，閉上眼睛，緊握雙手，埋下了腦袋，黑色的及膝風衣和半高絲綢禮帽彷彿融入了夜晚。

…………

奢侈而華麗的臥室內。

雪倫夫人躺在舒服的搖椅上，渾身赤裸，不著一縷，將白嫩出眾的身材完全暴露在了空氣裡。

她時而側過腦袋，望一眼那面全身鏡，欣賞裡面充滿魅惑力的自己。

望著望著，她的臉頰泛出桃紅，眼睛內像是有水要滴出來，表情迷離之中透著奇怪的愛憐。

她身畔的桌子上則擺放著那個白骨神像，粗壯如蛇的長髮在溫馨的光線和粉紅的氣氛裡似乎也變得柔和。

漸漸的，雪倫夫人望向全身鏡的頻率越來越低，腦袋一點一點，眼皮止不住地下垂。

…………

時間一分一秒過去，克萊恩忽然想到了一件事情，那就是隊長將雪倫夫人拖入夢境後，該怎麼及時通知自己和科恩黎？

他只要脫離「夢魘」狀態，雪倫夫人就會甦醒，並警覺有事情發生……不知道隊長能不能邊做夢邊給我們打手勢？克萊恩望向來回踱步，並不平靜的科恩黎，打算和對方討論一下這件事情，轉移他的注意力。

就在這時，他的精神突地恍惚，看見了一輪巨大的緋紅之月，看見了月亮下方穿黑色及膝風衣的隊長鄧恩.史密斯，看見了一臉呆愣，個子矮小的科恩黎。

克萊恩一下清醒地認識到自己在做夢！

我被隊長拖入夢境了……原來還能這樣通知……他好想捂臉，但又只能保持迷茫懵懂的夢遊狀態，傻傻開口道：

「隊長？」

鄧恩微微頷首道：

「雪倫夫人已經進入夢境，你們可以行動了。」

說完，他又強調了一句：

「記住，必須足夠小心，不能魯莽……寧願錯過，也不要冒險。」

他話音剛落，克萊恩眼前所見頓時寸寸破碎，視線內重又映照出了靠在牆角位置，埋著腦袋，緊握住雙拳的鄧恩.史密斯。

而在另外一邊，不知什麼時候停止了踱步的科恩黎也睜開了雙眼。

兩人彼此對視了一眼，互相點了下頭，同時進入了執行任務的狀態。

雖然這是科恩黎初次遭遇較為危險的任務，但相比克萊恩而言，他還是較有經驗，參加過不少次正式行動，此時很快就調整好自己，變得冷靜而敏銳。

當然，這也有黑夜對「不眠者」的加成因素，這也是鄧恩為什麼讓科恩黎而不是弗萊跟來的原因之一。

「走。」作為序列8，克萊恩擔當起了牽頭的角色，示意隊友跟著自己。

科恩黎沒有反對，牢牢握著裹住厚實黑布的鏡子，放輕腳步，開始跟隨。

克萊恩領著他，來到之前翻牆的位置，雙手伸出，扣住縫隙和凸起，兩三下間就攀爬到了牆頭。

他保持著誇張的平衡，轉過身體，下腰探手，穩穩接住了科恩黎丟上來的「通靈者鏡子」。

剛一接觸，克萊恩的靈感就猛然一緊，彷彿黑布裏面不是鏡子，而是通向某個危險詭異世界的大門。

果然，每一件需要封印的神奇物品都有邪異的一面……克萊恩暗自感慨了一句，看著科恩黎手腳並用地攀爬了上來。

為了方便行動，科恩黎將手杖放在了鄧恩旁邊，克萊恩也沒再糾結這點。

穿過花園，來到房屋側方，他和之前一樣，順著自來水管道，蹭蹭蹭爬至二樓陽台。

接著，他幾乎是本能地雙腳掛住，身體倒垂，又一次接過了封印物「3—0271」。

科恩黎略顯詫異地看了一眼，旋即有所明悟地點了下頭。

這個時候，克萊恩自己卻嚇了一跳，腰背用力，左手一撐，輕鬆又翻了上去。

「剛才是怎麼回事？為什麼我能做出那樣的動作？感覺就和本能一樣……這難道就是『小醜』的能力？」他回味剛才，覺得在實踐裡，自己更好地發揮出了「小醜」的特點。

等到科恩黎同樣輕鬆地攀爬上來，克萊恩將「通靈者的鏡子」還給他，拉開了插銷未鎖的陽台大門。

科恩黎則小心翼翼解開了纏繞封印物「3—0271」的黑布，讓它鏡面朝下，照著地磚。

不對準自己和隊友是使用「通靈者鏡子」的規則之一！

塞好黑布，拔出左輪，科恩黎跟在克萊恩身後，腳步很輕地穿越走廊，來到了雪倫夫人的臥室門前。

克萊恩握著調整好轉輪的手槍，邊開啟靈視，邊用左掌探向房門把手。

他記得之前的占卜結果是有危險，所以並不敢有絲毫的大意。

之所以不現場再做一次快速占卜，是因為他知道房內有那個邪異的原初魔女神像，距離這麼近的情況下，自己肯定會被乾擾，不靠灰霧的阻隔，沒可能得到正確且清楚的答案，而科恩黎就在旁邊，使他沒法進入那片神秘空間。

無聲擰動，房門後敞，映入克萊恩和科恩黎眼眸的是溫暖的煤氣燈光芒。

接著，他們看見了躺椅位置的雪倫夫人，看見了她充滿誘惑力的身體。

雪倫夫人並沒有睡著，斜倚在那裡，嘴角勾勒淺笑，望著貿然來訪的兩位客人。

下意識之間，科恩黎就翻過手掌，用「通靈者的鏡子」照向雪倫夫人。

克萊恩先是一怔，旋即脫口道：

「不要！」

他記得很清楚，在躺椅另外一側，原本應該有一面全身鏡，但現在，他並沒有看到！

只是秒針跳動了一下的工夫，「通靈者的鏡子」已然鎖定了雪倫夫人。

但是，那個雪倫夫人卻一下模糊，變成了一面全身鏡。

科恩黎看見了鏡中的自己，也看見了鏡中的封印物「3—0271」，看見它正映照著自己。

「通靈者的鏡子」內瞬間浮現出一道身影，是面無表情、陰冷沉默的科恩黎自己！

而克萊恩則手腳同時一緊，似乎被無數根看不見的細絲給纏住了。

優美的輪廓一寸寸勾勒於全身鏡旁，披著睡袍的雪倫夫人凸顯了出來。

她橫了兩人一眼，輕笑道：

「要不是神像剛巧在我身邊，我現在應該只能沉睡著等待你們吻醒。」

就在這時，克萊恩突然低沉開口，吐出了一個古赫密斯語單詞：

「緋紅！」

他不知什麼時候揣入衣兜內的左掌，手指靈活翻動，輕巧地將「沉眠符咒」頂了出來。
第一百九十八章 擅用特殊

銀製的符咒霍然變得冰冷，就像是層層雪花積壓出的晶體。

克萊恩打了個寒顫，腦子一下清醒，恐懼和慌亂的情緒似乎都被短暫凍結了。

他忙將本身靈性灌注入符咒內，並用手指把這薄薄的銀片頂出了衣兜，落向腳邊。

暗紅色的火焰浮現於半空，輕微而連綿的爆炸之聲細密迴蕩。

寧靜、深沉的感覺瞬間瀰漫開來，籠罩了小半個臥室，籠罩了雪倫夫人和「不眠者」科恩黎，也籠罩了克萊恩自己！

「沉眠符咒」本身就屬於不分敵我的物品，正常使用的時候，需要扔出去，扔向敵人。

這樣一來，本人就頂多只是被餘波影響，不至於無法抗拒熟睡的誘惑。

而現在，克萊恩的手臂被無數看不見的細絲纏住，沒有辦法扔出符咒，只能以自身的沉眠換取雪倫夫人的熟睡！

但類似的情況，他早就有所考慮，有所準備，因為這涉及他本身的特殊，不同於大部分中低序列非凡者的特殊。

剎那之間，克萊恩的眼皮垂了下來，非正常地進入了沉眠，進入了夢境，而雪倫夫人和呆滯的科恩黎也同樣出現了遲緩與停頓。

這種非正常的模式下，克萊恩在夢中迅速找回了自我，理智地知道自己在熟睡。

但凡涉及強製性的夢境入侵和類似催眠的效果，他都能保持清醒！

遭遇鄧恩的夢魘能力時是這樣，被戴莉通靈時也是這樣！

喀嚓！

克萊恩強行打破夢境，甦醒了過來，只覺捆綁自己手臂、雙腿和身體的無數細絲略微鬆弛，不再緊繃，而全身鏡旁邊的雪倫夫人神情迷茫，似乎即將擺脫「沉眠符咒」的效果但又未真正地醒來，科恩黎則癱倒在了地上，「通靈者的鏡子」倒扣於附近，左輪手槍彈到了門邊。

機會！

克萊恩抓住根根細絲鬆弛的機會，抽出左掌，啪地打了個響指，點亮了一朵淡藍色的靈性火焰，並用它灼燒向前方的無數細絲。

與此同時，他右手抬起左輪，連續扣動了扳機。

砰！砰！

兩枚銀色的獵魔子彈鑽出槍膛，射向了雪倫夫人。

克萊恩沒去確認結果，膝蓋彎曲，腰背用力，一個翻滾靠向了科恩黎，並藉此扯斷了身上纏繞的根根細絲。

他剛才開槍的目的主要是通知外面的隊長，告訴鄧恩.史密斯裡面出了意外，進入了戰鬥狀態，請盡快前來救援，當然，如果能直接命中雪倫夫人，那是最好的結果，最棒的發展！

但克萊恩不認為一位可能是序列7，甚至是序列6的非凡者有那麼容易解決。

騰得一下，半空燃燒起一縷縷淡藍色的火焰，那都是被點燃的根根細絲，而在這夢幻般的場景裡，兩枚銀色的獵魔子彈準確命中了雪倫夫人的身體。

喀嚓，喀嚓！

雪倫夫人穿著半透明睡袍、若隱若現的身軀就像湖中紅月一樣崩散了，她旁邊的全身鏡跟著裂開，多數變成了不到拇指指甲蓋大小的碎片，少量依舊掛在鏡框之上，個個都彷彿巴掌，奇形怪狀的巴掌。

替身？魔女序列的非凡能力？克萊恩眼角餘光掃過，已然滾到了科恩黎身旁，因為細絲都被他的動作扯斷，半空的淡藍色火焰沒有蔓延過來。

這個時候，雪倫夫人消失不見，「沉眠」中的科恩黎則伸出自己的雙手，掐住了自己的脖子，掐得唾沫外流，舌頭吐出，還不肯鬆手

可克萊恩的靈視裡，附近卻沒有任何詭異的事物！

他霍然想到了封印物「—0271」資料裡的一段描述：

最危險的情況是，看到自己！

「難道科恩黎剛才通過全身鏡，看到封印物『—0271』映照出了自己？」克萊恩念頭一閃，沒有思考時間地又摸出了一塊銀製的符咒。

它呈三角形，它是「安魂符咒」。

「緋紅！」

克萊恩一邊吐出古赫密斯語單詞，一邊灌注靈性，扔出了符咒。

接著，他左手下按，摸到了「通靈者的鏡子」。

他剛才用眼角餘光確認過了，這件封印物是正面朝下，不會映照自己。

三角形的銀製符咒燃燒起冰藍色的火焰，柔和而安寧的黑色覆蓋了科恩黎，並波及了克萊恩自己。

緊張不安的情緒一下消散，科恩黎掐自身脖子的動作猛然放緩，克萊恩也不再像是置身於戰場，而如同立在家裡的凸肚窗前，俯視著夜深人靜的街道，身體和精神都因此獲得寧靜。

這正是克萊恩希望得到的變化！

此時此刻，他進入了一種極端安寧的狀態，整個世界彷彿只剩下他一個人，不再存在別的事物。

借助這種感覺，他腦海內霍然閃過了一個直覺般的念頭：

雪倫夫人要攻擊我的右腰！

這是「小醜」在戰鬥裡的預知能力，克萊恩毫不猶豫就抓住「通靈者的鏡子」，向著左側翻滾了出去。

他剛有動作，一把燃燒著漆黑火焰的匕首就無聲無息刺向了他剛才所在的位置，刺向了他的右腰。

雪倫夫人的身影又一次勾勒了出來。

翻滾之中，克萊恩忽然將「通靈者的鏡子」抬了起來，照向雪倫夫人！

他剛才靠攏科恩黎，除了救援同伴，主要的目的就是拾起這件封印物。

否則他不認為自己能在雪倫夫人手中撐到隊長來援，獲得好的結局「陽炎符咒」可以用來對付非凡者，但效果不如欺負死靈，而且對方又不會傻傻站著，任由你使用符咒。

如果實在不行，克萊恩只能冒險使用「阿茲克銅哨」了。

解釋的事情，等到保住了生命再說！

不過事情的發展比克萊恩預想得要好，雪倫夫人選擇了刺殺，沒有打斷他使用安魂符咒和按住「通靈者鏡子」的嘗試。

於是，克萊恩瞬間就製定了一個簡單的計畫，不躲避「安魂」效果的餘波，藉此提高「小醜」的預知能力，然後抓住機會，躲開攻擊，用「通靈者的鏡子」映照敵人！

穿著半透明睡袍的雪倫夫人一擊落空，正要追趕敏捷翻滾的對手，忽然看見了一面鏡子，有著三道不大裂紋的鏡子。

鏡中水波一蕩，浮現出一道女子的身影，她的頭髮黑而濃密，直直披下，遮住了臉龐。

克萊恩左手一抖，「通靈者的鏡子」沿著地毯往前滑行了幾十釐米，正面朝上。

一隻蒼白的手伸出了鏡面，那道穿著白色床單般衣裙的女子身影從鏡子裡飛快爬了出來，撲向雪倫夫人。

雪倫夫人的表情略微變得陰沉，棕色的、純真的眼眸染上了一層幽黑。

她的四周隨之繚繞起七朵黑色的火焰。

嗖的一聲，一朵黑色火焰飛出，命中了長髮遮住臉龐的白裙女子。

嗚！

那女人燃燒了起來，口中發出痛苦的呻吟，很快消失不見。

嗖，嗖，嗖！

一朵朵黑焰如同子彈，銜尾射向了克萊恩。

克萊恩瞳孔一縮，連忙翻滾，不敢有絲毫的停頓。

可是，他翻滾的動作逐漸變得滯澀，因為一根根近乎無形的細線又纏繞了上來，減緩著他的速度，影響著他的動作。

這簡直就是「小醜」格鬥能力的剋星！

一朵黑焰擦著克萊恩的臉龐飛了過去，落到了雪倫夫人的那張大床上，但是，它卻沒有燃燒，似乎只能影響有生命或者說有靈性的事物。

克萊恩還未來得及慶幸自己躲過了剛才那一擊，腦海裡突然又閃過了一個預感。

於是，他猛地拉扯脊椎，改前翻為側滾。

一道透明的冰晶長槍霍地凸顯，刺到了地毯上，刺到了克萊恩原本預定的下一個位置。

白色的冰霜蔓延而來，波及了被細絲影響著動作的克萊恩。

他突地打起寒顫，身體變得僵硬，雖然還能行動，但卻相當地遲鈍。

看見雪倫夫人身邊又盤繞起新的黑色火焰，手中凝聚出透明的冰霜長槍，克萊恩不再猶豫，將手探入衣兜，握住了阿茲克銅哨。

荷，荷，荷。

就在這時，科恩黎擺脫了「安魂」與「沉眠」的影響，爬了起來，目光空洞地望向雪倫夫人。

他的臉龐上似乎籠罩著一層陰影，沉默而詭異。

蹬蹬蹬，「科恩黎」撲向了離他最近的雪倫夫人。

雪倫夫人眼睛微眯，讓繚繞身周的黑焰一朵接一朵地射出，射到了「科恩黎」的身上。

噗，噗，噗，那一朵朵黑焰就像雪花般消失了，沒能造成任何效果。

克萊恩先是一怔，旋即抬起右手，往雪倫夫人目前所在的位置開了一槍。

砰！

雪倫夫人提前閃躲，扔出了冰霜長槍，然而它也只是刺中「科恩黎」，刺穿了目標的衣物，沒能穿透皮膚，沒能製造凍結。

砰！克萊恩又開了一槍，雪倫夫人閃到了破碎的全身鏡旁，拾起了一面巴掌大小的碎片。

她動作敏捷地繼續遊走，躲避子彈，並用那不規則的碎片照向又一次撲來的「科恩黎」，讓對方的身影映入了鏡子裡。

緊接著，雪倫夫人一邊閃躲，一邊用覆蓋黑焰的手掌抹向了鏡面。

這個時候，克萊恩射光了子彈，只好甩出轉輪，讓彈殼和手槍一起墜落於地毯之上。

他剛翻滾撿起科恩黎那把左輪，突然聽到了隊友的慘叫。

「科恩黎」停了下來，彎腰開始嘔吐，吐出了膽汁，吐出了鮮紅色的心臟，吐出了正燃燒著黑焰的肺部和胃部。
第一百九十九章 「投骰」成功

跳動的內臟，黃綠色的液體，靜靜燃燒的黑焰，向前傾倒的人體，同時映入了克萊恩的眼睛，深深烙印於他的腦海。

到目前為止的任務裡，他經歷的最危險情況就是對付被打斷了消化過程的瑞爾.比伯，可就算是這樣危險這樣恐怖的怪物，也僅是造成了參與者們的重傷，沒讓任何一個人犧牲。

克萊恩所失去的唯一隊友老尼爾，以及他目睹過的官方非凡者死亡事件，都源於失控，「凶手」或詭秘難言，或指向著邪惡神靈，與具體的任務無關。

而現在，他第一次於任務裡看到了隊友的犧牲，這樣的死亡僅僅源於剛才的一次錯誤選擇。

值夜者們在對抗瘋狂，同樣也在對抗危險。

一次犯錯，或許就再也沒有機會彌補。

轟的一下，克萊恩的思緒爆炸了。

他似乎受到了極大刺激，半蹲在地上，抬起右手，砰砰砰就向著雪倫夫人開槍，讓一枚枚銀色的獵魔子彈穿過無數看不見的細絲，射向對方的頭部，射向對方半透明的睡裙。

霍然之間，雪倫夫人像是被什麼東西拉扯著般快速橫移到了另一個方向，避開了克萊恩瘋狂的射擊。

直到左輪手槍內的五發子彈全部射了出去，直到耳畔響起空槍的聲音，克萊恩才清醒過來，找回了思考的能力。

他心頭一緊，來不及更換子彈，直接丟掉手槍，探掌抓出了一疊塔羅牌！

啪！

雪倫夫人身體猛側，看見一張紙牌飛過，深深插入了化妝台的表層。

她嘴角勾勒，漂亮的棕眸又一次染上了幽黑的色澤。

就在這時，她瀑布般的褐髮突地揚了起來，像是受到了無形力量地吹動。

雪倫夫人怔了一下，再要躲避，已是慢了半拍，被克萊恩抖腕丟出的「魔術師」紙牌將秀髮釘在了牆壁上。

啪！雪倫夫人強行扯斷頭髮，往前一滾，身體飛快消失在了克萊恩的眼中。

又是隱形……克萊恩手指夾著塔羅牌，緩慢挪動，警惕地戒備四周。

突然，他明白了剛才雪倫夫人為什麼要放棄攻擊，為什麼會出現遲緩。

——按照正常的發展，克萊恩不使用「阿茲克銅哨」根本沒法再對抗這可怕的魔女！

對！一定是隊長趕到附近了！他心中一喜，眼珠轉動，下意識望向窗邊。

與此同時，他心裡冒出了一個判斷：

雪倫夫人想逃！

她剛才就清楚我們還有同伴，能拖著她進入夢境的同伴，但她不知道後續還有沒有別的值夜者，代罰者，或者機械之心成員！

她雖然厲害，但也不是能一個人覆滅一支非凡者小隊的強者！

心頭一閃，克萊恩手腕一抖，將夾著的塔羅牌扔了出去，扔往窗戶方向。

嗖嗖嗖！他連續扔出五張牌，三張封鎖窗戶，兩張化作飛刀，斬向門口。

喀嚓！啪！啪！

玻璃破碎的聲音之中，兩張塔羅牌一前一後地深深插入了半敞開的臥室房門，而克萊恩如願聽到了閃避的聲音。

他又一次抖腕甩牌，憑著「小醜」的直覺，向著門側某個位置丟出了紙牌。

紙牌帶著尖銳的破空聲，高速靠近了那裡，無奈鑽入了堅硬的牆壁，但一道身影卻於空氣裡飛快勾勒了出來，正是穿著半透明睡袍、褐髮棕瞳的雪倫夫人。

雪倫夫人剛一暴露，眼眸就霍然失去了神采，似乎站著進入了沉眠。

隊長……克萊恩目光一掃，沒有急於扔出紙牌，因為他知道雪倫夫人很快就可以掙脫夢境，如果不能在兩三秒鐘內對她造成致命的傷害，對方就會強行逃脫。

這樣距離下的夢魘，本身就容易被掙脫！

膝蓋彎曲，克萊恩猛地翻滾向了側前方，半趴在地上，伸長右手，抓住了正面朝上的「通靈者鏡子」的邊緣。

接著，他手腕一抖，在自身被鏡面照到之前，將封印物「3—0271」甩了出去，正面朝向雪倫夫人地甩了出去。

雪倫夫人的身體抖了一下，棕眸內的神采迅速恢復至正常，目光也找到了焦距。

而比她清醒更早的是，她體表浮現出了一層晶瑩而堅固的冰霜。

但是，她沒有看見飛來的紙牌，或者銀色的獵魔子彈，她只看到了一面鏡子由遠及近，只看到那鏡中映照出了自己既純真又嫵媚的容貌。

那漂亮的臉龐忽然變得扭曲，上面出現了皺紋，出現了血痕，出現了腐爛的斑塊。

「不！」雪倫夫人發出一道淒厲的叫聲，就像目睹了愛人的死亡。

她的皮膚迅速染上了青綠，眼角有黃色膿液流出。

騰得一下，雪倫夫人從內到外燃燒起安靜的黑焰，彷彿在驅除著什麼。

緊接著，黑焰外面又結出了厚厚的冰霜，像是正製作沉眠的棺材。

一根根看不見的細絲纏繞，終於疊加出了肉眼可見的色澤，它們將冰霜一層又一層包裹於內，似乎結出了巨大的蠶繭。

咚，咚，咚，封印物「3—0271」落地，向前翻滾了幾圈，停止於雪倫夫人那個巨大「蠶繭」的旁邊。

這個時候，哐當之聲響起，鄧恩撞破窗框，翻入了房間。

他瞄了一眼失去氣息的科恩黎，表情霍然一沉。

就在這時，「蠶繭」崩裂開來，冰棺寸寸瓦解，黑色的火焰化成螢光，飛散往四周。

雪倫夫人的皮膚顏色恢復了正常，雙眼略顯疲憊，但無異常。

她的眸子內映照出了依舊半趴著的克萊恩，映照出了伸手按住眉心，閉上眼睛的鄧恩.史密斯。

一圈圈無形的波紋盪開，雪倫夫人的眼皮止不住地墜落，而鄧恩的黑色薄風衣下面，有一條又一條毒蛇般的東西在蠕動。

明白隊長控製不了雪倫夫人太久，就像那次對付怪物比伯一樣，克萊恩又是一個翻滾，抓起了剛才丟在地毯上的、屬於自己的那把左輪手槍。

他左手抓出三枚銀色獵魔子彈，熟稔地塞入了彈孔。

啪！

克萊恩合攏轉輪，站了起來，雙手握槍地瞄準了雪倫夫人，瞄準了她的眉心。

砰！

他以「小醜」的能力控製著身體，扣動了扳機。

銀色的獵魔子彈一閃，準確命中了「固定靶」。

雪倫夫人的眉心出現了一道血痕，但子彈似乎穿過了許多層無形的阻礙，失去了絕大部分力量，沒能掀開對方的頭蓋骨。

克萊恩毫不猶豫地又連開了兩槍，看見雪倫夫人的眼睛忽地睜開。

砰！砰！

一道血雨伴隨著白點散開，堪稱尤物的雪倫夫人變成了能讓每一個男人做噩夢的碎顱女屍。

她的「替身」早在之前就已經用完了。

呼，呼，克萊恩雙手下垂，左輪斜指，喘起了粗氣，而只剩半個腦袋的雪倫夫人軟軟倒向了地面，身材依舊出眾，皮膚白皙而水嫩。

鄧恩直起身體，睜開雙眼，將按在眉心的手放了下來，表情有些蒼白，他明明沒有受傷，卻似乎失血過多。

「如果不是她想殺一兩個人再逃，如果不是封印物『3—0271』映照她的時候，剛好呈現出她的樣子，我們或許只能擊傷她……」鄧恩緩步上前，走到了克萊恩的身旁，嗓音異常地低沉。

如果不是我有特殊的地方，戰鬥剛開始十幾秒，我和科恩黎就同時交待了……克萊恩側頭望了眼靜靜躺在黑色灰燼裡的科恩黎，吐了口氣道：

「隊長，科恩黎……」

「我知道……」鄧恩嗓音沉啞地回答，「是我犯了錯，被雪倫夫人矇蔽了，沒想到她早已悄悄脫離了夢境。」

他頓了一下，正色再言：

「不過，你必須習慣，值夜者死在任務裡是一件正常的事情，或許下一個就是我。」

克萊恩沉默著不知該怎麼回答，近處的科恩黎雙眼睜開，正空洞地看著天花板。

「願女神庇佑你，讓你得到真正的安眠。」鄧恩來到科恩黎身旁，在胸口畫了個緋紅之月。

然後，他蹲了下去，合攏了隊員的眼睛。

願女神庇佑你，寧靜的黑夜內不再有危險和瘋狂……克萊恩也畫出緋紅之月，於心裡默默祈禱道。

過了幾秒，他強行收回目光，低沉問道：

「隊長，現在就要通靈嗎？」

鄧恩微不可見頷首道：

「不要嘗試詢問『原初魔女』有關的事情，這非常危險。」

「我會守在旁邊，不讓意外打擾到你。」

克萊恩沒再耽擱，掏出各種材料，迅速佈置好了祭台，開始通靈。

誦唸完咒文，他後退一步，使用「夢境占卜」的技巧道：

「雪倫夫人的同夥。」

「雪倫夫人的同夥。」

……

一連七遍後，克萊恩進入夢境，看見了灰濛濛天地中的雪倫夫人的靈。

他觸碰向這透明的、虛幻的靈體，眼前所見霍然改變。

那是夜晚的某個地方，穿著黑色戴兜帽長袍的雪倫夫人將一本青銅古書交給了圓臉和善的「教唆者」特裏斯，並在聽到對方於「女巫」名稱上的疑問後，略顯神經質地低笑道：

「你不是一直都很奇怪嗎？奇怪我們的高層為什麼都是女性……」

還真是魔女教派啊……倫納德的猜測完全符合真相，他果然有很大的秘密……「刺客」和「教唆者」對應的序列7是「女巫」？真坑……克萊恩油然想道。

緊跟著，場景變化，克萊恩看見了一個幽深的大廳，看見了高處狹小的窗戶，看見了一個披著白色聖潔長袍的女子。

她背對著雪倫夫人，微笑道：

「只要靠攏『原初』，我們就能得到聖化，得到變強，得到救贖，躲過最終的末日。」

雪倫夫人低著頭，疑惑地問道：

「可為什麼必須變成女人，因為『原初』是女人？」

「難道女人就象徵著破壞和災難？」

背對雪倫夫人，讓克萊恩看不到長相的女子平靜地回答道：

「不，男人也一樣，他們是戰爭的代名詞，這是兩條相近的序列。」
第二百章 歡愉魔女

戰爭的代名詞……魔女途徑的相近序列……會是哪一條呢？克萊恩邊看著全息電影般的場景，邊回想著自己知道的那些序列。

由於他只是值夜者正式成員，很多資料還無法接觸，對中高序列的名稱和相應的特點幾乎兩眼一抹黑，僅僅知道從「永恆烈陽」那裡偷窺來的「光之祭司」、「無暗者」，從「太陽」少年口中瞭解到的「戰神」途徑的「黎明騎士」、「守護者」、「獵魔者」，以及戴莉、鄧恩透露的「死靈導師」、「看門人」。

所以，他很難準確判斷一個序列途徑是否為戰爭的代名詞，只能採取排除法，比如「戰神」途徑看起來不像是戰爭，而是單個的戰鬥。

思緒轉動，克萊恩將範圍縮小到了五條：

一是魯恩王國統治者奧古斯都家族和費內波特王國卡斯蒂亞家族共同掌握的「仲裁人」序列，但克萊恩感覺這是可能最小的一個，因為「仲裁人」對應的序列8是「治安官」，序列7是「審訊者」，看起來是往審判和裁決，而不是戰爭方向發展。

二是第四紀所羅門帝國「黑皇帝」所代表的途徑，它序列9的現代名稱是「律師」，擅於發現並利用規則的漏洞和對手的薄弱，擁有極其出色的口才和思辨邏輯，這是克萊恩認為可能第二低的途徑，他懷疑這個序列的發展是利用規則，行走於秩序的陰影裡，當然，戰爭也算是秩序的陰影之一。

三是弗薩克帝國統治者艾因霍恩家族，因蒂斯共和國前王室索倫家族，以及最近兩三百年才出現的隱秘組織「鐵血十字會」同時掌握著的「獵人」途徑，克萊恩認為它的可能相當高。

值夜者內部資料對「獵人」的描述是，優秀的追蹤者，傑出的陷阱專家，出色的獵殺者，對應序列8的名稱是「挑釁者」，序列7則是「縱火家」，這些都和殺戮與戰爭有一定的聯繫。

四是追隨惡魔的古老組織「拜血教」所掌握的「罪犯」途徑，光從序列名稱，克萊恩就感覺它有不小的可能。

五是以血腥祭祀聞名的「玫瑰學派」手中的「囚犯」途徑，理由和上一條相同。

就在克萊恩思緒發散的時候，場景又一次改變，雪倫夫人剛沐浴完畢，頭髮濕潤地披下，臉龐有種既清新又誘人的魅力。

「沒能看清楚引領雪倫夫人成為魔女的那個白袍女子的長相……應該是我的通靈能力還不夠……」克萊恩收回心思，將注意力重又投回了眼前。

雪倫夫人撩了下頭髮，似有水珠從她的臉龐滑落。

她望著床上等待的男子，低低竊笑道：

「需要我幫你解決梅納德嗎？」

床上那名中老年男子皺眉搖頭道：「除非你能保證不留下一點痕跡，但這是不可能的，而且你能有什麼辦法？」

看到這位先生，克萊恩先是愣了一下，旋即覺得在預料之中。

那名中老年男子的照片經常出現於《廷根市老實人報》等報刊的第一版，他是正謀求連任的現任市長，保守黨成員。

雪倫夫人笑了笑，沒再深入這個話題，睡裙半褪，美好隱約地走向了床邊。

場景接二連三變化，克萊恩又看見了不少時不時就會出現於本市報紙上的議員、商人和政府僱員。

他們或討論怎麼收取捐贈，或交流如何繞過《競選法案》賄賂選民，或承諾給人保護，解決問題，雪倫夫人在其中扮演著「掮客」的角色。

這其實是一部紀錄片吧……《雪倫夫人帶你認識廷根市上層圈子》……嗯，可為什麼很多場景都有床……不少貴族和議員明明知道雪倫夫人有很多情夫，為什麼還是一副受不了誘惑的樣子……這就是雪倫夫人的序列能力？克萊恩若有所思地看完，既推測又吐槽地無聲自語著。

經過剛才的通靈，他確認了一點，那就是廷根市上層圈子的那些傢夥們沒有一個知道雪倫夫人的真實身份，沒有主動地與她合夥謀殺梅納德議員。

也就是說，梅納德議員的死亡是雪倫夫人的自作主張？她為什麼要這樣做，她沒必要冒險啊？

當然，從雪倫夫人的角度講，她擁有乾擾占卜的非凡能力，又可以製造表面沒有任何問題的歡愛型猝死，解決梅納德議員不是一件太有風險，容易暴露自身的事情，但是，她的動機明顯不足啊，與需要承擔的風險不協調，不匹配！

難道這是她「扮演」的需要？但她完全可以找身份地位不那麼敏感的目標，這樣一來，案子根本就不會需要值夜者，代罰者，或者機械之心成員的協助。

而更重要的一點是，雪倫夫人應該看得出來梅納德議員的妻子憎恨著她，充滿了不甘心的情緒，有不小可能找人來調查她，那她為什麼不將白骨神像等敏感物品提前轉移，比如埋到花園某個地方？

她對保險櫃，對夾層，以及相應的佈置這麼有信心？

疑惑之中，克萊恩見雪倫夫人的靈還未明顯消散，抓緊時間又做了一次「夢境占卜」。

他這次占卜的內容是：

「雪倫夫人殺死約翰.梅納德的真正動機。」

默念之後，克萊恩再次進入夢境，再次看見了新的場景：

雪倫夫人端著一杯血液般的紅葡萄酒，穿著寬鬆的睡裙，在房間內來回踱步，最終，她一口喝掉了剩餘的酒液，似乎下定了某個決心。

場面迅速消散，克萊恩愈發困惑，因為梅納德議員的死亡看起來真是雪倫夫人自願去做的，沒有被誰唆使。

「奇怪……」克萊恩暗自咕噥，又用別的占卜語句試了幾遍，得到的答案沒有區別。

眼見雪倫夫人漸漸透明，不斷虛幻，即將消失，克萊恩想了下，做出最後的通靈：

「魔女途徑的序列魔藥配方。」

「魔女途徑的序列魔藥配方。」

……

克萊恩默唸著新的占卜語句，借助冥想，飛快進入了夢中。

他原本不想做這個占卜，因為他認為「魔女」途徑屬於傳播災難，製造痛苦的類型，即使獲得了相應的魔藥配方，他也不願意賣給別人，充當間接的凶手。

但他轉眼就想到了之前的一件事情：他通過對「觀眾」魔藥配方的瞭解，懷疑並證實了達斯特.古德裏安是心理煉金會的成員。

所以，為了將來更好地對付魔女們，瞭解她們序列途徑的特點是必不可少的。

嗯，胡德.歐根死亡後，達斯特.古德裏安還沒有聯繫過我，應該是心理煉金會派了較為強力的成員來做調查，他不敢有任何行動……想法一閃間，克萊恩又一次看見了那個幽深的大廳，看見了那個披著白色聖潔長袍的女子。

雪倫夫人低著腦袋，只能看到對方的雙腿，一雙毫無瑕疵的腿。

很快，她聽見了美妙如同歌聲的嗓音：

「『歡愉』，這是序列6魔藥的名稱，也是你即將晉陞的目標，如果能夠成功，你就是『歡愉魔女』。」

「讓人無法脫離、難以抗拒的歡愉是痛苦的一種，這是你必須遵循的格言。」

「只要完成晉陞，除了『女巫』各方面的能力得到提升，你還將變得更加美麗，擅長魅惑，擅長在歡愛裡給異性或者同性無法忘懷的快樂，你能像蜘蛛一樣製造奇怪的絲線，並充分利用它們。」

緊接著，雪倫夫人的面前出現了一本白銀打造的古書，攤開之後，一邊書寫著配方，一邊放著材料：

「主材料：魅慾女妖的眼睛一對，成年寡婦巨蛛的絲腺一個。」

「輔助材料：純水100毫升，黑色曼陀羅汁液5滴，魅慾女妖殘留的全部毛髮，費內波特蒼蠅碾成的粉末10克，真正的木乃伊骨灰5克。」

畫面又一次改變了，同樣是幽深的大廳，同樣是裙側開口很高的白色長袍，同樣是看不到長相的女子，但不同的是，雪倫夫人變回了原本的模樣，變回了那張照片上的年輕男子。

一道美妙的女聲迴蕩入耳：

「這是序列7魔藥的名稱，我想你肯定很驚訝。」

「是的，我無法相信它叫做『女巫』！」「雪倫夫人」略顯激動地說道。

「你記住，我們要靠近『原初』，就必須和祂越來越像，祂是女性，我們也要是女性。」那美妙的女聲回答道，「你要嘛放棄，要嘛只能接受，成為女巫之後，你將變成真正的女性，並獲得容貌和魅力的極大提升，你將擁有隱形和使用替身的能力，你將初步掌握各種黑魔法，擅長乾擾別人的占卜，並獲得黑焰和冰霜的眷顧。」

「主材料是：黑淵魔魚的全部血液，瑪瑙孔雀的蛋。」

「輔助材料是：純水80毫升，金色曼陀羅汁液5滴，陰影蜥蜴的鱗片三枚，水仙花汁液10滴。」

……

一幅幅場景閃現，克萊恩看見了「教唆者」的配方，看見了「刺客」的配方，並瞭解了它們相應的特點。

當他想要繼續占卜時，雪倫夫人的靈徹底消散了。

退出儀式，回到現實，克萊恩收拾好材料，解除掉靈性之牆，將剛才通靈的收穫沒有絲毫隱瞞地全部告訴了鄧恩.史密斯，然後表達了自己對雪倫夫人謀殺梅納德議員的疑惑。

「『歡愉』確實不需要殺死較高身份和地位的人……嗯，我們得排查雪倫夫人這些年裡去過哪些地方，弄清楚她真正的來歷，尋找到你看見的那個幽深大廳，當然，這需要匯報給聖堂，由他們統一安排，我們不能隨意離開廷根。」鄧恩輕輕頷首，環視一圈道，「你去一樓，檢查一下那些僕人是否還在熟睡，如果有人已經醒來，發現了這裡的動靜，就將他帶過來，按照流程簽訂保密條約，我負責二樓。」

他已翻找出黑布，罩住了封印物「3—0271」

聽到這句話，克萊恩突地恍然，終於明白剛才那場激烈的戰鬥為什麼沒能讓僕人和侍從們趕來，因為隊長在最開始就讓他們進入了沉眠狀態。

克萊恩的身體還殘留著些許寒冷和僵硬，他只能放緩腳步，動作很輕很慢地前行。

路過臥室的房門時，他伸出手，用力拔下了鑲嵌於上面的兩張塔羅牌，擦了擦，重新裝入衣兜。

離開房間後，他向著樓梯口走去。

走了幾步，他忽然想到了一個問題，那就是怎麼確認對方在熟睡。

用占卜的辦法一個個試過去？很麻煩啊……隊長是「夢魘」，是這方面的專家，我得請教他一下有沒有快速而簡潔的辦法。

想到就做，克萊恩轉過身體，依舊對抗著寒冷和僵硬地一步一步挪向臥室門口。

還未真正靠近，他的目光就穿透了敞開的大門，看見了斜對著的破碎全身鏡。

它還剩小半掛在鏡框上，裂出了一塊又一塊巴掌大小的鏡片。

多有裂紋的鏡子中，穿著黑色風衣的鄧恩.史密斯半趴在科恩黎的屍體旁邊，不知在做什麼。

忽然，他抬起了腦袋，灰眸幽暗而深邃，嘴邊沾滿了暗紅色的血液。

暗紅色的血液。

克萊恩下意識就是一個轉身，離開了門邊，背靠住牆壁。
第二百零一章 詢問

抵住牆壁，望著走廊對面的幽黑，克萊恩本能屏住了呼吸。

隊長在做什麼？隊長怎麼了？他在喝血？他出現失控的前期徵兆了？一個個想法湧現，他的腦海亂糟糟一團，根本無法產生有效的思考。

過了十幾秒，克萊恩咬了下牙，借助「小醜」對身體的控製，悄無聲息地挪到了樓梯口。

然後，他故意加重步伐，往回走去，又一次來到了雪倫夫人的臥室門口。

視線投入，克萊恩看見隊長立在那裡，用黑布層層纏繞著封印物「3—0271」，表情沉凝，灰眸幽邃，臉龐乾淨。

他剛才所見似乎只是幻覺。

眼角餘光一掃，克萊恩看到科恩黎的屍體沒新增什麼異常，依舊是剛才的樣子。

他暗自吸了口氣，開口問道：

「隊長，我該怎麼確認那些僕人是否處於睡眠狀態？只靠靈視似乎無法準確地判斷，他們會因為做夢產生不同的情緒反應，呈現對應的顏色。」

鄧恩.史密斯拿著「通靈者的鏡子」，沉默了幾秒，嗓音沙啞地說道：

「抱歉，我忘記了，我今晚犯了太多的錯誤。」

「你不用去檢查，我來確認。」

他抬起一隻手，按住眉心，然後閉上了眼睛，讓一圈又一圈無形的波紋蕩漾往別的房間，蕩漾往一樓。

是否睡著，在「夢魘」面前清晰可見。

克萊恩怔怔看著這一幕，慢慢垂下了眼簾，死死咬住了嘴唇的內側。

隊長，你剛才真的只是想支開我……

你到底在做什麼，你知道自己在做什麼嗎……

他猛地扭過頭，望向了窗戶，只見那輪緋紅之月高高懸掛，似乎千萬年來都未曾改變。

平復了一陣，克萊恩以拾取塔羅牌、左輪手槍、半高絲綢禮帽等物品為掩護，又仔細檢查了科恩黎和雪倫夫人的屍體。

他們保持著死亡時的樣子，皮膚以超過常人的速度變得蒼白，並帶著些許青紫。

有點奇怪，他們好像少了些什麼……不是具體的東西，而是某種感覺……克萊恩無聲自語，只覺破碎窗戶處吹來的涼風讓他的汗毛一根根豎起。

這時，鄧恩睜開了眼睛，低沉說道：

「都還在沉眠，只是有幾個接近甦醒。」

「這樣就好，這樣就好……」克萊恩看著隊長，自己都不知道自己在回答什麼。

鄧恩環顧一圈道：

「你把現場的物品處理一下，然後去最近的警局找人過來，嗯，順便回一趟佐特蘭街，讓弗萊來幫忙。」

克萊恩深深望了隊長一眼，牙關緊咬地點頭道：

「嗯。」

在鄧恩的幫助下，他快速處理好了現場，走正門離開了雪倫夫人的房屋。

穿過花園，來到外面，克萊恩忍不住又回頭望了一眼，只見小樓依然靜靜匍匐於黑暗裡，沒有一點光芒。

他沉重轉身，根據印象，很快找到了最近的警察局——這是每一位值夜者必須記住的常識。

噹噹噹，克萊恩敲響了鐵門。

沒過多久，輪值晚上的警察提著馬燈，穿過小小的庭院，拉開大門，疑惑審視道：

「有什麼事情嗎？」

克萊恩擠不出任何表情，沉著一張臉，拿出了自己的證件，打開展示於那位警察的眼前：

「奧爾斯納街15號出了一起嚴重的兇殺案，你立刻叫上你的同伴過去幫忙！」

那位警察提起馬燈，仔細端詳了證件一眼，接著併攏雙腿，舉手行禮道：

「是，長官！」

處理好這件事情，克萊恩乘坐出租馬車往佐特蘭街返回。

一路之上，他坐在黑暗的車廂裡，思緒既淩亂又發散：

科恩黎死了……

我記得他剛訂了婚……他的父母還活著……

隊長剛才究竟在做什麼……

他難道渴求著鮮血……

或者，有另外的目的……

他記憶還是那麼差，並沒有明顯好轉，這說明，說明他沒有失控的前期徵兆！

但是，他知道「扮演法」也有一段時間了，記憶缺乏改善是否同樣表明暗中有些問題……

不！一定是隊長還在摸索「夢魘」該怎麼扮演！

……對了，科恩黎死亡的重要原因之一是封印物「3—0271」，這是隊長交給他的……

我在想什麼！當時這是必然的選擇！

……也是隊長提議的使用封印物「3—0271」……

冷靜一下，冷靜一下，不能瞎想，也不能等待，免得情況惡化！

等等就寄信給戴莉女士，看她是否知道這種狀況代表什麼，即使她不清楚具體的答案，也肯定能明白其中蘊含的危險，及時告知聖堂……

這應該可以把問題扼殺在搖籃裡，讓隊長恢復正常！

不，隊長不一定有問題，或許是我誤會了什麼，看戴莉女士怎麼說……

……

當出租馬車抵達佐特蘭街36號時，克萊恩已經想好了對策，做出了決定，不再像之前那樣慌亂和無措。

他沿著樓梯，腳步沉重地爬到黑荊棘安保公司的門口，掏出鑰匙打開了大門。

眼前熟悉的佈置，熟悉的場景，讓他的心情安穩了不少，就像每次有事情去找隊長時的感覺一樣。

吸了口氣，克萊恩來到值夜者娛樂室，看見弗萊正在煤氣燈光芒下孤獨地閱讀書籍。

他側頭望向克萊恩，冰冷陰沉的臉上露出明顯的關切和緊張：

「出了什麼事情？」

「隊長和科恩黎呢？」

克萊恩嗓音低啞地回答道：

「科恩黎死了，死在雪倫夫人的手上，我們都犯了錯……」

「隊長在那裡守著現場，讓你過去幫忙。」

出發之前，鄧恩向弗萊交待過具體的情況，告訴他，如果他們沒能在兩個小時內回來，就立刻拍電報給聖堂，同樣的，因為要申請封印物「3—0271」，要在夜裡進入查尼斯門，所以，輪值看守室的洛耀也清楚他們將要執行的任務是什麼——按照值夜者的內部規定，夜晚要打開查尼斯門，必須得到隊長的允許，如果隊長在，只能由隊長進入。

弗萊怔了一下，低低嘆了口氣，在胸口畫了個緋紅之月。

他穿上外套，戴好帽子，往著門口走去，與克萊恩擦肩而過時，忽地低聲開口道：

「你不需要自責，犯錯是永遠無法避免的事情。」

「我們永遠相信隊友。」

「嗯……」克萊恩閉了下眼睛，視線都彷彿變得模糊。

他和弗萊先是前往地底，告訴了洛耀一聲，接著鎖住黑荊棘安保公司的大門，趕去了位於奧爾斯納街的雪倫夫人家。

等到他們搬回科恩黎的遺體和雪倫夫人缺了半個腦袋的猙獰屍體，時間已過了淩晨。

穿黑色薄風衣的鄧恩站在那間「停屍房」門口，默然望著裡面，好半天才側頭對克萊恩道：

「你先回家吧，你剛經歷了一場激烈的戰鬥，肯定非常疲憊了。」

「好的。」克萊恩沒有推辭。

他抿著嘴，望了隊長一眼，安靜地離開了黑荊棘安保公司，乘坐出租馬車回到水仙花街。

與上次的流程一樣，他輕鬆進入了自己的臥室，真正反鎖住了房門。

抽出儀式銀匕，克萊恩製造出封鎖房間的靈性之牆，然後坐到書桌前，攤開紙張，提起鋼筆，急切寫道：

「尊敬的戴莉女士：」

「我發現隊長最近有些不對勁，他在任務裡悄然……」

寫到這裡，克萊恩忽地頓住鋼筆，腦袋一片空白，不知道後面該怎麼接，該怎麼描述。

啪！

他猛地丟掉鋼筆，將面前的紙張抓起，揉成了一團，然後重重捶了桌面一下。

咚的聲音迴蕩之中，克萊恩閉上眼睛，伸手摀住臉孔，好半天沒有動作，就像變成了一尊雕像。

這樣過了足足五分鐘，他嘆了口氣，放下右手，用靈性點燃剛才那團廢紙，看著它化成灰燼，落於垃圾桶內。

組織了下想法，克萊恩攤開新的紙張，落筆重寫道：

「尊敬的戴莉女士：」

「我們剛剛結束了一個任務，並悲痛地失去了一位隊友，具體的情況是這樣的……」

「……當時，我想到我目前水準的靈視無法確認僕人們是否熟睡，而一個個占卜又非常麻煩，所以走了回去，打算請教隊長，這個時候，我通過鏡子的映照，看見隊長半趴在科恩黎的屍體旁邊，嘴巴四周有著暗紅的血液。」

「我不清楚發生了什麼事情，也不知道隊長處於什麼狀態，希望你能夠給我答案。」

……

寫完之後，克萊恩心情沉重地通讀了一遍，摺疊好了信紙。

接著，他佈置儀式，開啟靈視，召喚出了戴莉的信使，召喚出了那張無眼無鼻只有嘴巴的詭異臉孔。

看著那條被吐出的長滿不規則尖牙的鮮紅舌頭，看著舌頭頂端的五根細小蒼白手指，克萊恩沉默著將信遞了過去。

等到一切恢復正常，他又坐了下來，繼續寫信。

這一次，他要詢問阿茲克先生：

「……最近的一次任務裡，我的上司出現了一些異常情況，他支開我，半趴到隊友的屍體旁邊，嘴巴周圍沾滿了暗紅色的血液。」

「在您的記憶裡，是否有過類似的事情？我該怎麼幫助我的上司？」
第二百零二章 確認情況

折好信紙，克萊恩掏出銅哨，湊到嘴邊，狠狠吹了口氣。

無聲無息間，他看見書桌之上有虛幻朦朧的白骨被一根根拋出，化作噴泉，拚成了一個巨大的怪物，它依舊接近四米，依舊蒙著淡光，依舊將腦袋鑽出了屋頂，與以往似乎沒有任何區別。

克萊恩手腕一抖，將信扔了上去，看見白骨怪物穩穩抓住。

他又吹動銅哨，目睹「信使」崩解成虛幻的白骨，一根根如雨落下，消失在書桌表面。

做完這一切，克萊恩安定了不少，但他並沒有停止嘗試，後移椅子，站起身來，逆時針走了四步，進入灰霧之上。

巍峨雄偉的宮殿和古老斑駁的長桌映入了他的眸子，彷彿千萬年來都保持著不變。

克萊恩坐到屬於「愚者」的高背椅上，默然解下了左腕袖口內的靈擺，並具現出黃褐色羊皮紙和圓腹鋼筆。

他要為隊長今晚的情況占卜！

思考片刻，克萊恩寫下了第一條占卜語句：

「鄧恩.史密斯的異常會讓我陷入危險之中。」

——在神秘學裡，涉及自身安危的占卜是最難被外力乾擾的，這屬於靈性的本能。

換句話說，只要不是特別強力的乾擾，在涉及自身安危的占卜上，克萊恩都可以得到較為準確的結果。

這也是他之前明知雪倫夫人擁有乾擾占卜的能力，還要為任務占卜是否存在危險的原因，他很清楚雪倫夫人沒強到可以影響這類占卜的程度。

而現在，為了確定隊長鄧恩.史密斯的情況，他決定排除一切乾擾，於灰霧之上占卜。

左手持握住靈擺，克萊恩默念了占卜語句七遍，並閉上眼睛，進入冥想狀態。

穩定了幾秒，他睜開雙眼，轉深的眸色已恢復正常。

他望著黃水晶吊墜，一顆心漸漸往下沉去，因為靈擺正在做順時針的轉動，幅度不小，速度不慢。

這說明答案是肯定。

這說明鄧恩.史密斯的異常會讓他陷入危險！

而且危險還不低！

閉了下眼睛，克萊恩「擦」掉之前的內容，書寫出新的占卜語句：

「鄧恩.史密斯異常的原因。」

他放好黃水晶吊墜，往後靠住椅背，邊默念占卜語句，邊借助冥想，進入夢境。

在那灰濛濛的虛幻世界裡，他什麼都沒有看見，什麼都沒有發現，除了灰濛，還是灰濛。

「這說明信息不足，占卜失敗……」克萊恩睜眼望向青銅長桌上的羊皮紙，苦澀又無奈地低語了一句。

突然，他感覺到了強烈的疲憊，明白這是激烈戰鬥，連續使用儀式，和多次占卜共同造成的結果。

用靈性包裹住自身，克萊恩墜入灰霧之中，回到了現實世界。

整個晚上，他做了好幾場噩夢，夢的結尾不是嘔吐出了內臟的科恩黎，就是嘴巴周圍滿是暗紅血液的鄧恩.史密斯。

…………

第二天清晨，即將輪值查尼斯門的克萊恩提前抵達了黑荊棘安保公司。

這個時候，羅珊和奧利安娜太太等文職人員都還未上班，克萊恩穿過隔斷，望向敞開的房門，看見了隊長辦公室內的鄧恩.史密斯。

鄧恩脫掉了外套，上身只有白襯衣和黑馬甲，他坐在位置上，手裡端著杯咖啡，正怔怔望著前方的牆壁。

他的頭髮略顯乾枯，灰色的眼眸神采黯淡，線條剛硬的臉龐透著明顯的憔悴。

即使是經歷過很多次類似事情的隊長，短短時間內連續失去兩位隊友，也是難以承受的……克萊恩心中一酸，腦海內霍然又浮現出了那面破碎的鏡子，浮現出了鄧恩半趴下的身體和沾著暗血的臉龐。

克萊恩猛地咬著牙，側過頭，望向了一邊。

十幾秒過去，他控製住表情，伸手敲響了隊長辦公室的大門。

咚，咚，咚。

鄧恩放下咖啡杯，灰眸重新變得幽邃。

他無聲地吸了口氣道：

「我已經將事情匯報給了聖堂，他們也做出了初步的答覆。」

「由教會補償科恩黎的家人3000鎊，警察部門給予1000鎊的撫卹……」

一共是4000鎊，這對多數中產階級來說，是一生都無法攢到的財富……科恩黎週薪是7鎊，年薪364鎊，算上獎金和額外的收入，至少能達到380鎊，4000鎊相當於他十年的收入……這樣一筆財富，每年最少也能有200鎊的回報，算是能勉強彌補科恩黎死亡對他家人造成的傷害……雖然金錢無法替代感情，無法替代科恩黎，但這是目前相對有效的唯一辦法……克萊恩閃過了很多想法，最終出口的卻是一聲嘆息：

「我們能做的只有這麼多。」

黑夜女神教會在這方面還是非常有良心的。

鄧恩扯了下領口，低沉說道：

「你去地底吧，將洛耀替換出來。」

「好的。」克萊恩微微點頭。

他轉過身體，走向大門，聽到了隊長近乎自言自語般的補充：

「我們等下會送科恩黎回家……」

送科恩黎回家……他的父親，他的母親，他的兄弟姐妹，他的未婚妻，會有什麼樣的反應……克萊恩心中一緊，竟有點慶幸自己不需要去面對那種悲傷。

他知道這是逃避的心理，但他真的很害怕看到科恩黎父母悲痛欲絕的眼神和他未婚妻失去靈魂般的表現，害怕目睹他們藏著埋怨的表情，害怕聽到那一聲聲抽泣。

腳步加快，克萊恩來到查尼斯門前，沉默著與洛耀完成了交接。

他坐在值守室內，時不時掏出銀色懷錶，看見時間一分一秒流逝。

不知過了多久，克萊恩耳畔忽地響起了虛幻層疊的聲音。

他看了眼凸顯出四個黑點的手背，明白這是「正義」、「倒吊人」或者「太陽」在向自己祈求。

但他沒辦法及時做出回應，只能忍到提示結束，忍到之後又有祈求，忍到第二天清晨回家。

剛掏出鑰匙打開家門，克萊恩就看見女僕貝拉在擦拭餐桌，妹妹梅麗莎和哥哥班森則分別穿著各自的外出服走下樓梯。

「你們不是上週才去參加過彌撒嗎？」克萊恩略顯奇怪地問了一句。

班森笑笑道：

「我能理解一個整夜未睡的人的記憶。」

「啊？」克萊恩更加茫然。

「今天是《伯爵歸來》開放訂票的第一天。」梅麗莎主動解釋道。

克萊恩拍了下額頭，順手取掉了帽子：

「我這段時間太忙，都忘記這件事情了。」

尤其這三天……他嘆息著補充了一句。

梅麗莎關心地看了他一眼道：

「你的早餐在廚房裡，吃過就快去睡覺，我和班森想著既然要出門，就順便去聖賽琳娜教堂參加彌撒。」

「好的。」克萊恩揮手告別哥哥和妹妹，簡單用過早餐，回到了自己的臥室。

做好準備工作，他逆行四步進入灰霧之上，看見「正義」和「倒吊人」對應的深紅星辰都在虛幻地膨脹和收縮。

伸出右手，蔓延靈性，克萊恩眼前浮現出了模糊不清的畫面，耳畔響起了「正義」小姐的祈求聲：

……

「我祈求您的垂聽。」

「因為齊林格斯的事情，我的父親請了位非凡者來保護我，而且暗中還有我不知道的監控，我好不容易才找到機會向您祈求，我想為下周的聚會請假，我相信這些很快就能淡去。」

克萊恩下意識瞄了眼那模糊的畫面，看見了瀰漫的霧氣，看見了似乎在蕩漾水波的巨型浴缸，看見了裹著浴巾的「正義」小姐。

他收回視線，又開始傾聽「倒吊人」的祈求。

對方的描述與「正義」不同，但祈求的卻是同樣一件事情，他也要因為齊林格斯事件的殘餘影響請假。

克萊恩微微頷首，分別回應了他們的祈求：

「我知道了。」

緊接著，他又給「太陽」對應的深紅星辰傳遞去一道意念：

「即將到來的聚會暫時取消。」

…………

白銀之城。

戴裏克.伯格正在訓練場上聆聽教導，頭頂的天空依舊黑暗，時不時劃過一道照亮所有的閃電。

忽然，他眼前一花，看見了濃鬱的霧氣，看見了那個巨人居所般的古老宮殿，看見了高坐於灰霧深處的「愚者」先生。

「即將到來的聚會暫時取消。」

聲音還在迴蕩，戴裏克眼前的一切已恢復了正常。

他並不驚訝於這種神奇，因為每次聚會前，「愚者」先生都是這樣提示他的。

戴裏克下意識抬頭望了眼前方那位女子，白銀城六人議事團的成員，「牧羊人」洛薇雅。

這位可怕的強者不斷在微笑和冷酷中轉變著，並告訴在場的每一位少年，他們接下來將加入巡邏隊伍，去清除附近的黑暗怪物們，那不再是訓練。

洛薇雅長老沒有發現任何異常……她的狀態越來越奇怪了，是因為她放牧的靈魂裡有一個等於高序列強者的惡靈嗎？戴裏克思維發散地想著。

…………

克萊恩回到臥室，躺至床上，很快進入睡眠，夢見了這幾天發生的事情。

忽然，他感覺自己正在被誰搖晃，一下清醒了過來。

眼睛睜開，克萊恩看見了一隻白骨巨手。

這只巨手頓了一下，將握著的信紙丟到床上，自己隨即消失不見。

阿茲克先生的回信……克萊恩有所恍然地拿起了信紙。
第二百零三章 「異種」

克萊恩期待又忐忑地展開信紙，閱讀起阿茲克的回復：

「……你描述的場景，讓我想到了一些可能，想到了吸血鬼和異種。」

「天然的吸血鬼在巨龍和巨人退出歷史的舞台前，就已經接近滅絕，之後偶爾才能發現他們，我們平時所討論的、民俗傳說裡的吸血鬼，更接近於非凡者，我記得有一條途徑的某個序列的魔藥名稱就叫『吸血鬼』。」

「如果你的上司已經處於半瘋狂的狀態，那他很可能是誤服了這種魔藥，兩種不同途徑的魔藥混雜，半瘋狂是必然的結果，嗯，我隱約記得，『黑夜』途徑，也就是你說的『不眠者』途徑，可以和『死神』途徑，『巨人』途徑在高序列互換，但這不包括『吸血鬼』所在的途徑。」

「當然，不排除你上司有意識接受的可能，畢竟『吸血鬼』能擁有漫長的生命，出色的體質，以及卓越的外表，比起這些好處，半瘋狂的狀態不是不可以接受。」

克萊恩看得怔了一下，沒想到阿茲克先生竟然提供了這麼有用的情報。

「死神」途徑是指「收屍人」途徑，它可以和「不眠者」途徑在高序列互換，這是我之前就從羅塞爾日記裡瞭解到的秘密，但想不到，它們還能和「巨人」途徑在序列4及之後互換……「巨人」途徑是白銀城掌握的那條，也就是現在的「戰神」途徑……我一直懷疑，巨人王奧爾米爾是遠古戰神……

嗯，羅塞爾大帝的日記上有描述黑夜女神教會和戰神教會水火不容……難道就是因為彼此序列在高層次可以互換？

以這個猜測為前提來推理，風暴之主教會、永恆烈陽教會、知識與智慧之神教會這三大最古老教會互相仇視的情況就能得到一定的解釋了，因為他們分別掌握的「水手」、「歌頌者」和「閱讀者」途徑能在高序列互換！

嗯，上個紀元末尾的「蒼白年代」裡，死神隕落的主要推手恐怕就是黑夜女神和戰神……

隊長平時的狀態很正常，除了記憶不好，沒有一點半瘋狂的表現，可以排除掉服食了『吸血鬼』魔藥的可能！

阿茲克先生最近回憶起了不少事情啊……難道「蠕動的飢餓」真刺激到了他？

克萊恩輕輕點頭，繼續往下閱讀：

「『異種』並不是一個種族的名稱，而是對很多相似生物的描述，他們正常的時候與人類沒有區別，但心裡始終潛藏著本能的、扭曲的、被壓抑的慾望，只要遇到特定場景或者特定事物的刺激，就會爆發，就會變成怪物，就會肆意地滿足嗜血和殺戮等慾望。」

「等到一切平息，他們又會恢復正常，而每爆發一次，他們就會冷酷無情一點，最終心靈將徹底扭曲。」

「這裡面最常見也是我能回憶起來的唯一例子是狼人，他們平時等同於人類，無法用大部分非凡能力識別，但在滿月的時候，心裡的扭曲慾望會加劇，身體也將隨之出現一定的變化。」

「你的上司也許就是一個潛藏的『異種』，隊友的死亡激發了他的本性。」

「以上都是我個人所做的猜測，因為記憶並不完整，我無法向你保證沒有別的可能，或許你猜測的失控前兆也能解釋。」

「而不管是服食了『吸血鬼』魔藥，還是本身屬於『異種』，都無法挽救，當然，曾經有人猜測過，『異種』原本都是正常的人類，但受到了奇怪的詛咒或者邪神惡魔的汙染，所以才會於特定狀況下變成不同的怪物。」

「另外，只有前兆的失控是否能夠治療，我並不清楚，我建議你直接向你上司的上司匯報，希望一切還來得及。」

放下信紙，克萊恩表情凝重地望向書桌，思考了許久。

他不得不承認，「異種」這個可能存在，但失控前兆的因素也無法排除。

「只能等待戴莉女士的反饋了……我前晚寄的信，她昨天上午應該就收到了，及時回信的話，我昨晚或者今早就能看見……這都快中午了……那個小信使不敢靠近查尼斯門？或者戴莉女士有其他事情耽擱了？」克萊恩搖了下頭，感覺自己依舊很疲憊，於是靠著冥想，再次強行入睡。

迷迷濛濛的世界裡，他忽然清醒，知道自己在做夢。

接著，他看見鄧恩.史密斯穿著黑色薄風衣出現於面前。

按照正常的做夢反應，克萊恩遲緩地打了聲召喚：

「上午好……隊長……」

鄧恩輕輕頷首道：

「倫納德在追查蘭爾烏斯案的過程裡，發現了一條線索，需要你去幫忙。」

「聖堂派來的那位窺秘人，因為蒸汽列車出現故障，得明天上午才能抵達。」

「好的……」克萊恩語氣飄忽地回答道。

鄧恩想了下又補充道：

「你不用返回佐特蘭街，直接去豪爾斯街區62號，倫納德會在那裡等你。」

「辛苦你了。」

他話音剛落，克萊恩的夢境就寸寸破碎，眼睛下意識睜開。

豪爾斯街區……這不是占卜俱樂部，我的同學韋爾奇，以及之前那位極光會成員所在的街區嗎？最近的事情還真多啊，一件接一件，就像在醞釀著什麼一樣……克萊恩若有所思地緩慢起身，先去盥洗室清理了自己，然後換上外出的白襯衣、棕馬甲和黑色薄風衣，拿上半高絲綢禮帽，下樓來到客廳。

這個時候還不到11點，班森和梅麗莎還未回來，克萊恩對女僕貝拉交代了一句，說不用考慮自己的午餐。

接著，他乘坐有軌公共馬車抵達了豪爾斯街區，在62號房屋的門牌前看見了頭髮有著淩亂美感的「午夜詩人」倫納德.米切爾。

在天氣變冷的九月裡，倫納德依然只穿著一件薄薄的白色襯衣，配一條米色長褲，他綠眸一掃道：

「這裡很可能是蘭爾烏斯化名租住的房屋。」

「你怎麼查到的？」克萊恩略感好奇地反問道。

倫納德指了下自己的腦袋：

「既然你們從胡德.歐根那裡得到線索，懷疑蘭爾烏斯很可能與極光會那位成員，嗯，布商西裏斯.阿瑞匹斯有關係，我在正常調查沒有收穫的情況下，只能改變思路，從極光會這條線尋找。」

「之前的報告顯示，西裏斯和豪爾斯街區不少住客有來往，我又挨個排查了一遍，發現這裡有些問題。」

「什麼問題？」克萊恩微微點頭道。

倫納德挑了下眉毛：「很顯而易見的問題，這裡的租客平時很少出現，在海納斯.凡森特死亡之後就宣稱要去南大陸做生意，再沒有回來，他的資料很真實，警察們沒有發現什麼。」

「這只能說是一點巧合。」克萊恩皺眉道。

「當然，只是巧合，但我拿蘭爾烏斯的照片詢問周圍的居民時，有一位老先生感覺這和62號的租客很像，除了眼鏡不太一樣。」倫納德從褲兜裡掏出了一張黑白照片。

怎麼不早說……克萊恩腹誹一句，跟著倫納德進入豪爾斯街區62號，按照他的請求，開始占卜是否有暗格或者密室。

而結果是，有！

「這棟房屋的暗格或者密室。」

克萊恩寫下新的占卜語句，坐到沙發上，邊默念邊閉上了眼睛。

七遍之後，他進入夢境，眼前一片朦朧。

灰濛濛的世界裡，克萊恩看見了橡木書架，看見了一排排圖書，看見其中一本書籍被抽走，看見它旁邊的木頭表層霍然打開，出現一個暗格。

畫面很快消失不見，克萊恩睜開眼睛，對倫納德道：

「在書房。」

他纏好黃水晶吊墜，跟著倫納德進入書房，看見了剛才夢到的那個橡木書架。

「抽出那本書，它遮掩住的地方有暗格。」克萊恩指著最靠邊的那本書籍道。

「在這裡啊……我之前找遍了整棟房屋，什麼都沒發現，不得不回佐特蘭街請求幫忙。」倫納德邊咕噥邊走了過去，抽出了克萊恩所指的那本書籍。

他摸索了一陣，終於找到機關，啪地打開了暗格。

暗格內正靜靜放著一封信。

信？蘭爾烏斯在這裡藏了封信？克萊恩對此是非常的詫異。

他占卜過信中是否藏有危險的物品，得到否定的答案後，倫納德伸手抓起了那封信，拆開了沒有寫地址和收信人的信封。

抽出信紙，倫納德甩了一下，將其展開。

克萊恩靠攏過去，凝神觀望，只見信的前面幾段寫道：

「哈哈哈，祝賀你們，祝賀你們終於找到了這封信！」

「這說明你們還不算太愚蠢，不算太遲鈍，有資格參與我設計的這場生與死的遊戲。」

「不斷夭折的童工，因環境和辛苦很少活過十年的工廠工人，冒著重病風險又只能拿到微薄薪水的女工，我看見每一座工廠都籠罩著無數的怨念，讓周圍都變得壓抑和昏暗，這是最壞的時代，也是最好的時代，我們的遊戲將在這樣的背景下開始。」

「蠢貨們，做好準備了，我要給你們提示了！」

第二百零四章 來訪者

看到這裡，克萊恩和倫納德同時將目光從信紙上抬起，彼此對視了一眼，各自咕噥道：

「這怕是個瘋子吧？」

「蘭爾烏斯是隱性的瘋子？」

真真正正具有妄想症和反社會人格的瘋子……克萊恩思緒一轉，心頭發緊，忙將視線又投回了信上：

「女士們，先生們，我的提示是，我在廷根市安放了一個炸彈，會隨著時間推移不斷變強的炸彈。」

「去尋找它吧，搶在它自己爆炸前解決它，如果遊戲失敗，轟的一聲，整個廷根市就會變成廢墟，相信我，在這件事情上，我沒有進行任何的欺騙。」

「最喜歡給朋友帶來驚喜的蘭爾烏斯。」

「炸彈？」克萊恩望向倫納德，疑惑自語道。

倫納德將信對準陽光，翻來覆去瞄了幾眼，沒發現別的線索：

「炸彈應該只是一個代名詞，我從來沒聽說過能不斷變強的炸彈。」

克萊恩皺起眉頭，若有所思地回答道：

「不，我的意思是，這或許是神秘學意義上的炸彈，比如某些不斷蓄積著力量的邪惡儀式……」

倫納德側了下腦袋，彷彿在傾聽什麼，表情突然變得凝重。

他綠眸微縮地點頭道：「也許你的猜測是正確的，這封信前面不是有一段描述嗎？不斷夭折的童工，因環境和辛苦很少活過十年的工廠工人，冒著重病風險又只能拿到微薄薪水的女工，籠罩著無數怨念的工廠，這或許就是蘭爾烏斯那個『炸彈』能不斷變強的力量源泉。」

「對……很有可能！」克萊恩的情緒一下繃緊，「我們必須立刻向隊長匯報！」

倫納德笑笑道：

「不要這麼緊張，你應該很清楚，蘭爾烏斯是一名『詐騙師』，他『沒有騙人』的描述或許本身就在騙人。」

「當然，不管怎麼樣，我們都得回佐特蘭街告訴隊長，最好能向聖堂申請，讓他們派一位神秘學專家過來，通過那些怨念的不正常彙集，找到祭台的位置。」

一副很熟練的樣子嘛……可是，類似的祭台類似的佈置為什麼要找胡德.歐根幫忙？「心理醫生」能在這種事情上發揮什麼作用？克萊恩沒有反對，與倫納德一起離開了豪爾斯街區62號，乘坐出租馬車趕回了佐特蘭街。

剛進入黑荊棘安保公司的大門，克萊恩就看見了兩位熟人，一個豐滿，一個瘦弱，正是梅納德議員的妻子和妹妹。

她們依舊穿黑裙，戴黑帽，用細格的黑色面紗遮掩容貌。

兩位女士正要和羅珊交談，忽地看見克萊恩回來，於是轉過身體，迎了上去。

「你們果然是這個行業最精英的人員。」梅納德夫人輕輕頷首，低沉說道，「我很滿意這樣的結果，也很欣賞你們做事的風格，這是你們應得的報酬。」

那位瘦弱的女士將一個淺棕色的紙袋遞給了克萊恩，裡面裝著疊厚厚的現金，有10鎊面額的，有5鎊的，有1鎊的，也有5蘇勒和1蘇勒的。

「一共是230鎊。」瘦弱女士簡單說道。

克萊恩現在哪有心思關注錢的問題，當即扔給羅珊道：「你拿給奧利安娜太太，我想兩位尊貴的女士不會數錯錢的。」

這個時候，他眼角餘光掃到了梅納德夫人手中的那份《廷根市老實人報》，在首頁最鮮明的位置有兩條新聞：

《老男爵遺孀因捲入梅納德議員被謀殺案而身亡》

《市長丹尼斯先生引咎辭職，對廷根市最近三個月治安情況的惡化表示抱歉》

雪倫夫人那起案子終於達成一致說辭了？我今天都還沒來得及看報紙……克萊恩對兩位女士點了下頭，跟著倫納德通過隔斷，走向隊長辦公室。

「怎麼樣？有找到線索嗎？」鄧恩.史密斯合攏文件，抬起腦袋，用幽邃的灰眸看向克萊恩和倫納德。

「有找到蘭爾烏斯留下的一封信。」倫納德沒有過多描述，直接將那封充滿瘋狂和挑釁意味的信遞給了隊長。

鄧恩展開信紙，快速瀏覽了一遍，末了揉著額角道：

「真是一個瘋子啊。」

「他才只有序列8，最多序列7。」

克萊恩由衷地贊同道：「蘭爾烏斯是一個對社會穩定有很大破壞性的危險人物，即使他實力弱小，也不能輕視他。」

接著，他將自己和倫納德的猜測原原本本描述了一遍。

鄧恩摸了摸自己後退的髮際線道：

「這也是我的想法，我會立刻拍電報給聖堂，請他們派遣神秘學專家過來協助。」

「誰也不知道蘭爾烏斯所謂的『炸彈』究竟有多危險，我們必須足夠的小心。」

「等聖堂給了我答覆，我再安排後續的行動。」

克萊恩和倫納德互相看了一眼，同時點頭道：

「好的。」

趁隊長拍電報給聖堂的機會，克萊恩回到接待大廳，從羅珊那裡拿走了一份《廷根市老實人報》。

他站在隔斷位置，專心地閱讀起之前那兩條新聞：

「……霍伊家族老男爵的遺孀雪倫夫人被懷疑與梅納德議員的突然死亡事件有關……警察部門收到線報，趁夜出動，發現雪倫夫人和她的同夥弄暈了僕人和侍從們，在她的臥室內進行崇拜惡魔的活動，他們拒絕投降，試圖反抗，造成了一位英勇警官的身亡。」

「最終，雪倫夫人和她的同夥為他們罪惡的事業付出了生命的代價。」

……

「……市長丹尼斯先生因廷根市治安狀況的惡化引咎辭職，並宣佈不再參與明年的競選，接下來的幾個月，將由副市長哈裏先生代行市長的職責。」

……

一位英勇的警官……這就是對科恩黎的描述嗎？克萊恩嘆了口氣，知道這是最好的處理方式。

根據值夜者的內部規定，為了防備邪惡勢力對各自家人的報復，即使犧牲，也不能被普通民眾傳頌姓名。

默然折好報紙，將它放回接待台時，克萊恩忽然看見門口又進來一位訪客。

她同樣是位女士，但年紀並不大，頂多二十出頭，戴著荷葉帽，穿著寬鬆的裙子，有著光潔的額頭，金色的長髮，碧綠的眼眸，以及憂鬱而沉靜的氣質，是個相當不錯的美人。

而她身上最引人矚目的卻是高高鼓起的肚子，似乎已經懷孕七個月以上了。

克萊恩愣了一下，感覺自己在哪裡見過這位年輕的孕婦。

突然，他聽到倫納德驚愕脫口道：

「梅高歐絲小姐？」

梅高歐絲……對，被蘭爾烏斯騙色的那位年輕姑娘！她懷了蘭爾烏斯的孩子，精神都因此而出了點問題，說自己的孩子在娘胎裡就會哼歌，會吹口哨……克萊恩一下恍然，並不意外倫納德為什麼會認識梅高歐絲。

重新排查蘭爾烏斯案相關的人和物時，這位姑娘的照片被每一位值夜者看過。

克萊恩則更早認識她，當時她那個被蘭爾烏斯騙光了積蓄的姨媽克裏斯蒂娜女士，帶著她前往占卜俱樂部請求幫忙，甚至問出了肚子裡的孩子算不算相關物品的話語。

這個時候，聽到倫納德聲音的梅高歐絲用略顯無神的雙眼望著兩人，禮貌致意道：

「你們好。」

「梅高歐絲小姐，你到我們黑荊棘安保公司來做什麼？有什麼事情需要委託嗎？」克萊恩上前兩步，開口問道。

他對梅高歐絲的突然來訪充滿不解，覺得這非常、非常、非常巧合。

剛發現蘭爾烏斯留下的信，梅高歐絲就找上門來了？

梅高歐絲摸著自己的肚子，淺笑道：

「不知道為什麼，我忽然就想著到佐特蘭街來，忽然就想著上來看一看。」

她的精神問題愈發惡化了啊……克萊恩想起自己上次沒來得及開啟靈視，沒能確認梅高歐絲的狀態，於是牙齒輕抬，即將往左邊輕叩。

就在這時，他突地僵住，腦海內閃過了一個比一個強烈的念頭：

「不能看！」

「不能看！不能看！」

「會死的！」

「看到就會死！」

「看到就會死！」

……

克萊恩雕像般立在了原地，額頭沁出了密密麻麻的冷汗。

他就像做了一場最深最沉的噩夢，險些無法醒來。

忽然之間，他明白了一件事情，那就是上次自己不是來不及開啟靈視，而是自己的靈性察覺到了無法想像的危險，讓自己下意識間變得遲緩，錯過了機會，並遺忘了後續。

那時克萊恩還沒有徹底消化完「占卜家」魔藥，還沒有晉陞序列8，靈性的阻止很微妙很難以察覺，就像本能做了個習慣動作，自身肯定不會太過在意，而現在，基於「小醜」預感的靈性提醒是如此清晰，如此明顯！

過了十幾秒，克萊恩終於掙脫出不斷冒冷汗的狀態，側頭望向倫納德，發現這位「午夜詩人」也是一臉的冷汗和滿眼的恐懼。

突然，克萊恩明白了蘭爾烏斯所謂的那個「炸彈」是什麼！

是梅高歐絲肚子裡的嬰兒！

是他留下的這個嬰兒！

克萊恩瞬間聯想到信上的描述和胡德.歐根的回答，忽然記起了羅塞爾日記上的一段話語：

「我親手開啟的工業革命，親手鑄就的蒸汽與機械時代，將成為邪神降生的溫床？」

克萊恩的瞳孔一下收縮，想到了一個可能，但又本能地拒絕承認這個可能：

不！這不對！

梅高歐絲肚子裡的嬰兒不是邪神的子嗣，或者試圖降生的邪神！

不！胡德.歐根怎麼可能做這麼愚蠢的事情！雖然他「心理醫生」的能力確實可以幫助蘭爾烏斯隱瞞過梅高歐絲，讓她在半昏迷的狀態裡成為孕育的工具。

不！夭折童工、死亡女工和活不過十年的工廠工人聚集的怨念沒在幫助這個邪神的子嗣飛快成長！

不！

不，不可直視神……
第二百零五章 緊急安排

克萊恩下意識就將兩隻手揣進了衣兜，一隻捏著「陽炎符咒」，一隻握著「阿茲克銅哨」。

他敏銳地察覺到後者冰涼但柔和的非凡觸感消失了，似乎正被無形的力量壓製，而前者卻依舊溫暖，讓人安心。

借助這種安心，克萊恩進入半冥想的狀態，摒除了驚慌的情緒，不再抱有任何僥倖。

他側過頭，對倫納德.米切爾使了個眼色，並朝梅高歐絲努了努嘴巴。

接著，他依靠「小醜」的能力，控製住表情，對梅高歐絲笑道：

「你要咖啡，還是紅茶，或者什麼都不要？」

梅高歐絲撫摸著肚子，彷彿在傾聽著什麼般道：

「一杯溫水，我忽然很想和你們聊聊蘭爾烏斯的事情，我感覺你們知道很多。」

「這是誰告訴你的？」倫納德早不見平常的浪蕩不羈和吊兒郎當，笑得相當僵硬。

梅高歐絲忽地咯咯笑道：

「我的孩子告訴我的，他知道很多，他很聰明！」

……克萊恩忍住爆粗口的衝動，轉身走向隔斷，並示意倫納德穩住梅高歐絲。

倫納德強行翹起兩邊嘴角，指著沙發區域道：

「這正是我想說的事情，我們也希望和你聊聊蘭爾烏斯的事情。」

接待台的羅珊略顯茫然和疑惑地望著這一切，突然發現似乎什麼都不需要自己去做。

克萊恩快步通過隔斷，直接擰開了鄧恩.史密斯辦公室的門，並砰的一聲合攏。

他看著先驚訝後凝重的鄧恩，沉聲開口道：

「隊長，出大事了！」

「我知道蘭爾烏斯所說的『炸彈』是什麼了！」

鄧恩刷地站起，指著外面道：

「梅高歐絲？」

他顯然聽到了倫納德驚愕的聲音，但無法看見兩位隊員滿臉冷汗滿眼恐懼的樣子。

克萊恩點了下頭，語速極快地解釋道：

「我試圖開啟靈視觀察梅高歐絲，確認她的精神狀況，但我的靈性阻止了我的嘗試，不斷地『告訴』我，不要看不要看！看了會死！」

「這讓我想到了一句話，『不可直視神』，梅高歐絲肚子裡的嬰兒即使不是試圖降生的邪神，或者邪神的子嗣，也肯定屬於神話生物。」

「隊長，再聯想到胡德.歐根記憶中的黑色祭台，聯想到他『心理醫生』的能力，聯想到蘭爾烏斯信上描述的悲慘世界，我覺得我的猜測很可能接近了真相：蘭爾烏斯從極光會成員那裡得到與『真實造物主』有關的儀式魔法，借助胡德.歐根的幫助，讓梅高歐絲成為了孕育某種力量的載體，而這種力量會借助工廠周圍的怨念、壓抑和灰暗飛快成長，直到成熟，或者說，儀式本身就必須借助這些怨念、壓抑和灰暗才能夠成功！」

鄧恩認真思考了十幾秒，表情凝重地點頭道：

「我立刻向聖堂求援，希望梅高歐絲肚子裡的嬰兒還能等待！」

「當然，我們也不能什麼都不做，你告訴倫納德，穩住梅高歐絲，儘量不讓她離開公司，你再通知奧利安娜太太和羅珊她們，讓非戰鬥人員全部撤離！」

「我拍完電報就會去查尼斯門後面，我們必須做好最壞的打算，那就是聖堂的幫手還沒抵達，而梅高歐絲肚子裡的嬰兒卻要出生了。」

「我作為廷根市值夜者小隊的隊長，有權利在危急關頭使用聖賽琳娜的骨灰！」

聖賽琳娜的骨灰……高序列強者的骨灰……查尼斯門的封印核心……克萊恩稍微安定了一些，思緒轉動道：

「隊長，我們還能向『代罰者』和『機械之心』求援，他們應該也有類似的聖遺物！」

說到這裡，克萊恩忽然閃過一道靈光，喃喃自語道：

「蘭爾烏斯的案子之前歸屬『代罰者』處理……他們剛好在那段時間有位資深成員失控，我和老尼爾幫忙處理的……」

低語中，他的聲音猛地變大：

「隊長，你再詢問一下『代罰者』，問他們之前失控的那位隊員是否跟蹤或者監控過梅高歐絲？」

「你懷疑他的失控是因為受到了梅高歐絲肚子裡嬰兒的汙染？重新排查的時候，梅高歐絲也是他們負責的……」鄧恩鄭重回答道，「不能再耽擱了，你去找奧利安娜太太他們，我抓緊時間拍電報，先向聖堂求援，然後給『代罰者』和『機械之心』，嗯，還要給警察部門電報，讓他們想辦法想藉口疏散周圍的民眾。」

「好的。」克萊恩往外走了幾步，突然又想起一件事情，那就是梅高歐絲的「來訪」是如此突然如此巧合。

腦海內霍然閃過了那棟紅煙囪房屋，他忙回頭對鄧恩道：

「隊長，還有件事情，你還記得我說過的那些巧合嗎？綁架案對面的房屋內有安提哥努斯家族筆記的線索，瑞爾.比伯沒及時逃離廷根，海納斯.凡森特因為一次巧合而暴露，另一位極光會成員正好遇上我，直接失去了生命，等等，等等。」

「這些巧合都相對隱蔽，讓人難以察覺，而今天梅高歐絲在我們找到蘭爾烏斯的信後突然上門的事情卻太明顯，太直接，這巧合已經赤裸裸，不加掩飾了！我認為背後的那位或許即將登上舞台！」

「還有，雪倫夫人為什麼要冒險殺掉梅納德議員？這是否也屬於『巧合』？」

鄧恩想了下，嚴肅回答道：

「我會在電報裡添加這一點的。」

克萊恩沒再浪費時間，拉門而出，直接走入了對面會計師。

奧利安娜太太正在弄年尾三個月的預算，想提前完成，免得隊長又忘記這件事情，沒能及時提交，她看見克萊恩進來，微笑打了聲招呼道：

「小莫雷蒂，你這次要報銷什麼？」

克萊恩吐了口氣道：

「奧利安娜太太，今天放假，立刻回家。」

奧利安娜愣了一下，呆呆地看著對面那張寫滿了凝重的臉龐。

幾秒之後，她慌亂站起道：

「好的。」

克萊恩忙又補充了一句：「你去文職人員辦公室和武器庫告訴其他人這件事情，我通知羅珊。」

「嗯！」奧利安娜幾乎沒做什麼收拾，拿上提包，小碎步跑向了會計室門口。

進入走廊後，她回過身來，深深望了克萊恩一眼，在胸口畫出緋紅之月道：

「你們會得到女神庇佑的！」

謝謝……克萊恩無聲回應了一句，通過隔斷，來到接待大廳，只見倫納德正神情僵硬地和梅高歐絲聊著蘭爾烏斯的種種事情。

克萊恩靠攏羅珊，邊翻出杯子，邊提起熱水瓶，然後低聲道：

「回家，這裡很危險，明天再來。」

羅珊愕然張開嘴巴，但又在克萊恩嚴肅鄭重的表情裡慢慢合攏。

她埋頭收拾了十幾秒鐘，拿上提包，離開了接待台。

與克萊恩擦肩而過的時候，她咬了下嘴唇，壓低嗓音道：

「其實，我有多討厭別人成為非凡者，就有多崇拜值夜者……」

…………

目送所有文職人員撤離黑荊棘安保公司後，克萊恩將溫水端到梅高歐絲面前，彎腰放下道：

「我還有事情需要處理，等下再過來。」

起身的時候，他順勢湊到倫納德耳邊，從喉嚨裡吐出聲音道：

「穩住她。」

倫納德呲了下牙齒，咧了下嘴巴，接著繼續僵硬地聊天，他發現梅高歐絲漸漸有點煩躁，精神時而集中時而渙散。

克萊恩回到隊長辦公室內，發現鄧恩已經去了地底，桌上有一封譯好的、來自「代罰者」小隊的回電：

「是的。我們立刻過來。」

是的……那位失控的「代罰者」果然是因為梅高歐絲……克萊恩難以平靜地踱步到走廊上，不知是在等待隊長拿著聖骨灰出來，還是在等待援軍的抵達。

哎，不知道高層次的強者是否都懂得傳送……應該不行吧……他來回轉了幾圈，忽然感覺身心都變得寧靜，並發現兩側的煤氣燈全部染上了幽藍

昏暗與幽深之中，鄧恩沿著地底階梯走了出來，單手托著一個巴掌大小的方形骨灰盒。

這盒子既像是純銀製成，又給人骨頭的感覺，上面雕滿了神秘的花紋，它離得越近，克萊恩就越感覺寒冷，似乎有涼意飛快滲入了血液。

鄧恩的臉龐映上了冰藍的光芒，對克萊恩道：

「你去查尼斯門後拿一件攻擊性強的封印物，具體挑選哪一件，根據你自己的情況來，我已經交待了西迦和內部看守者，注意規避隱患，其中，『2』級封印物有三件，分別是……」

「嗯，我取走了聖賽琳娜的骨灰，西迦和內部看守者就更不能離開他們的位置了。」

此時此刻，弗萊和輪休的洛耀都在科恩黎家幫忙，準備葬禮，而聖賽琳娜教堂的那位主教先生則去鄉下布道了。

「好的。」克萊恩沒有猶豫，轉身走向了地底。

快到十字路口時，他忽地頓住腳步，因為他知道廷根市那扇查尼斯門後的封印物絕大部分屬於「3」級，很難對梅高歐絲肚子裡的嬰兒造成影響，那最低也是一個神話生物。

「變異的太陽聖徽應該可以，但需要的時間太長了，根本無法發揮作用……『2』級封印物，廷根市只有三件，都是很危險，很容易就弄死自己的物品……威力估計也就和我的『陽炎符咒』差不多，嗯，我等下就不要顧忌什麼了，該用『陽炎符咒』就毫不猶豫地使用！這比『2』級封印物只強不弱，畢竟蘊含有神血的力量……」克萊恩思緒轉動，微不可見點頭。

他又摸了下衣兜內的「陽炎符咒」和「阿茲克銅哨」，驚喜地發現後者的觸感恢復了。

不管有用沒用，克萊恩當即掏出用來做占卜的紙張和鋼筆，刷刷刷寫了一封簡短的信：

「讓我命運不協調，取走你孩子頭骨的那個傢夥出現了，他『安排』梅高歐絲進入佐特蘭街36號的黑荊棘安保公司，梅高歐絲很可能懷有邪神的子嗣。」

「情況很危急。」

收住鋼筆，折好信紙，克萊恩就在十字路口，直接掏出銅哨，吹了一聲，看見巨大的白骨信使出現於身前。
第二百零六章 「2」級封印物

幽深寧靜的地底走廊內，接近四米的白骨信使手攥紙張，消失在了克萊恩眼前，並未造成任何異常的變化。

等到周圍只剩下鑲嵌於牆上的典雅煤氣燈，他收起阿茲克銅哨，繼續走向查尼斯門。

在寫信的過程裡，他已經想好了接下來要挑選哪一件封印物：

首先，「3」級封印物幾乎沒可能對梅高歐絲肚子裡的嬰兒造成影響，除非是「變異的太陽聖徽」這種暗藏奧秘的物品。

但此時此刻，此情此景，克萊恩哪有心思哪有時間去探求或研究可能存在也可能不存在的秘密，再加上封印物或多或少都存在隱患，會對使用者造成很大的不方便，甚至帶來危險，所以，克萊恩直接就排除掉了這些無法影響敵人反倒會削弱自身的「3」級封印物。

其次，廷根市值夜者小隊沒有「1」級封印物，「2」級也只有三件，這本屬於克萊恩不該知道的秘密，但鑑於情況危急，鄧恩果斷使用「緊急條款」，將大致的情況告訴了他。

——鄧恩.史密斯無法在掌握聖賽琳娜骨灰的同時拿起別的封印物，一件也不行。

而廷根市查尼斯門後的「2」級封印物分別為：「2—030」，「2—078」和「2—105」。

「2—030」的名稱是「永不枯竭的毒藥」，來源於一位突然發瘋、序列名稱未知的非凡者，他割掉自己的手腕自殺，讓身體內的血液流入了一個不大的普通銀杯，可是，當他流光血液後，銀杯卻沒有裝滿，裡面的液體變得晶瑩潤澤，分外誘人，甚至有序列5的非凡者抗拒不了這種誘惑，喝下了這杯液體，被當場毒死。

而中毒者死亡後，毒液會從他的皮膚毛孔內一點點沁出，重新聚攏在一起，與最開始相比，不多也不少。

鄧恩稱，聖堂的研究人員懷疑高序列強者都會因此而死亡，但問題在於，高序列強者們幾乎不會被那杯毒藥誘惑，且因為「2—030」特徵明顯，沒可能誤服，要想毒死他們，必須先抓捕他們，牢牢控製住，強行灌下去，但，為什麼要這樣麻煩呢？

「2—030」會不斷誘惑周圍的生物喝下它，使用者必須全神貫注地抗衡這種力量，稍有鬆懈，就會像做習慣動作般喝下手中的毒藥。

幾乎是鄧恩描述完的同時，克萊恩就已經決定不挑選這件封印物。

「2—078」被稱為「死亡之門」，它的外形就是一扇正常的木門，凡是通過它的生物，都會直接死亡，未有高序列強者參與測試。

它具備活著的特性，會一直試圖逃跑，並可以變化外形，偽裝成原本就存在的那些門，使用者如果出現失誤，讓它脫離了控製，那就必須小心，不能通過周圍任何一扇門，儘量待在原地等待救援，或者直接弄碎牆壁離開。

克萊恩有考慮使用「2—078」，但反覆權衡後，認為神話生物的直覺肯定很敏銳，應該可以分辨哪一扇是「死亡之門」，所以，這件封印物的實戰效果不會太好。

最終，他決定挑選「2—105」。

這件封印物的名稱是「血管小偷」，它的外形為一條粗大的、僵化的血管，凡是觸碰到它的人，不管有沒有保護，都會被偷走生命，最開始並不明顯，但如果一直不脫離接觸，那半個小時之後，就會有對應的外在表現了，鄧恩稱，一位序列5的邪教徒支撐了兩個小時，從三十多歲的壯漢變成了身體佝僂，皮膚鬆皺，頭髮白而稀疏，牙齒全部掉光的衰老之人。

「2—105」最大的特點是，佩戴它的人，有機會竊取一定範圍內某個目標的一項能力，高序列強者也會被偷，但機率較小。

封印物能力生效的十分鐘內，被竊取者會直接失去對應的能力，佩戴者則可以熟練地使用，十分鐘後，該項能力消失，被竊取者要等到第二天才能恢復。

「不管行不行，至少把獲勝概率從百分之五提升到了百分之十，而我好歹也是執掌好運的黃黑之王……再說，我們的主要目的只是防患於未然，做最壞的打算，不一定會動手……希望幫手們盡快抵達……」克萊恩停在了值守室外面，不再有任何的猶豫。

對於封印物「2—105」的負面影響，他並不怎麼擔心，因為他不打算自己用……

他的計畫是給倫納德，他自己有「陽炎符咒」，以及不知道還會不會受壓製的「阿茲克銅哨」。

詩人同學，是時候表演你真正的秘密了……克萊恩低語一句，看見了站在值守室門口的西迦.特昂。

這位白髮黑瞳，氣質沉靜的兼職作家沉默了幾秒道：

「你來看守查尼斯門吧。」

「我的實力比你強，我的經驗也比你豐富。」

但你沒有「陽炎符咒」……克萊恩笑笑道：

「女士，我已經序列8了。」

「就算是這裡，也不會安全，查尼斯門後具備活著特性的封印物們恐怕正蠢蠢欲動，嗯，我們要是失敗了，在這裡的人肯定也無法倖免。」

「嗬嗬，我們在上面的目標是拖延時間，等待救援，這或許比查尼斯門附近更加安全。」

西迦.特昂緩慢地抿了下嘴唇，鄭重地在胸口畫了個緋紅之月：

「願女神庇佑你們。」

因為鄧恩來不及書寫文件，所以，克萊恩無法直接進入查尼斯門，只能看著西迦.特昂推開一道縫隙，閃入裡面。

過了幾分鐘，她的身影出現於門邊，左手握著一根蒼白染血的粗大血管。

克萊恩探掌接過，頓時感覺身上似乎有微弱的電流在一遍遍沖刷。

…………

黑荊棘安保公司的接待大廳內。

倫納德已經擺脫了剛才那種僵硬的狀態，表情不再有異狀地說起新發現的蘭爾烏斯租住過的房屋。

「是嗎？他從來沒有告訴過我……」梅高歐絲微微皺眉，做出了相當正常的回答。

說完，她抓了把自己的金髮，抓下了滿滿一把，隨手丟進了旁邊的垃圾桶內。

倫納德呆了一下，艱難地吞嚥了口唾沫，掌心又有冷汗沁出。

…………

左手纏著「血管小偷」的克萊恩，沿著樓梯，一步步回到了二層。

他看見幽藍的煤氣燈下，值夜者休息室的門口，穿上了黑色及膝薄風衣的鄧恩.史密斯靜靜站在這裡，眼眸幽邃而灰暗，就像他「初次」遇見時那樣。

「重新認識一下，值夜者，鄧恩.史密斯。」

過往的聲音閃現於克萊恩的耳畔，他的腦海內忽然又凸顯出半趴在科恩黎屍體旁邊的鄧恩，凸顯出對方沾滿了鮮血的嘴巴。

他默然幾秒，走了過去，抬了下左手道：

「隊長，我挑選的是封印物『2—105』，我打算給倫納德用。」

鄧恩輕輕頷首，沒有問為什麼，轉而指了下他的辦公室道：

「聖堂發來了電報，說是會立刻組織強者過來，讓我們儘量拖延，儘量等待。」

「那些巧合的事情，他們還沒有給予回應，我想應該是暫時沒什麼結論，或者，處理電報的人並不清楚具體的情況，無從猜測，你知道的，我們得抓緊時間，電報不能寫太長。」

「嗯。」克萊恩點了下頭，靠近隔斷，望向外面道，「情況怎麼樣了？」

「暫時還沒有異常。」鄧恩低頭看了眼左掌托著的聖者骨灰盒。

見倫納德與梅高歐絲聊得很好，克萊恩沒出去打擾，後退至值夜者娛樂室門口，與鄧恩隔著走廊，斜斜相對。

就在這時，鄧恩忽然自嘲一笑道：

「我忘記一件事情了。」

「什麼事情？」克萊恩疑惑回應道。

鄧恩側頭望向他道：

「戴莉讓我自己給你解釋。」

「啊？」克萊恩一下愣住，不太明白隊長的話語是什麼意思。

過了兩秒，不等鄧恩回答，他突地醒悟過來：

戴莉女士未及時回信的原因是，她認為沒有必要，她直接把事情轉達給了隊長，讓他自己解釋。

這，這說明隊長沒有大問題！

在這危急關頭，克萊恩霍然湧起了由衷的喜悅。
第二百零七章 守護者

鄧恩嘆了口氣道：

「我當時確實是想支開你，因為我要做的事情涉及教會和值夜者的一個秘密，但科恩黎的死讓我的腦袋很混亂，一時只想到了一個蹩腳的理由，讓你有機會回來看到。

「什麼秘密？」克萊恩頗感輕鬆地追問道。

他險些忘記了外面還有疑似邪神子嗣或者神話生物的存在。

鄧恩斟酌著語言道：「在神秘領域，可能存在一個定律，嗬，雖然我讀過的書不多，但還是知道定律是什麼意思的。」

「這個定律叫做，非凡特性不滅定律。」

「非凡特性不會毀滅，不會減少，只是從一個承載物轉移到另一個承載物。」

克萊恩的眼睛一下睜大，旋即恍然，若有所思地反問道：

「比如說失控非凡者會留下封印物，神奇物品，或者魔藥主材料？」

「對。」鄧恩鄭重點頭道，「不只是失控的非凡者……正常的非凡者死亡之後也一樣。」

「也一樣……」克萊恩咀嚼著鄧恩的描述，隱約有點明白隊長當時在做什麼了。

思緒轉動間，他忽地想起了一件事情，那就是燕尾服小醜死亡之後，屍體旁邊出現了一個懸浮於半空的、拇指大小的、帶著些許藍色的血球，當時弗萊的解釋是，非凡者死後總會有些奇怪的變化。

鄧恩灰眸幽深地繼續說道：

「但與失控非凡者不同的是，正常死亡的非凡者留下的不再是材料與物品，它，它略等於魔藥，對應序列的魔藥，只不過缺乏一定的輔助材料。」

略等於魔藥……略等於魔藥！克萊恩眼眸一縮，腦海之內像是有一道閃電劈過，無窮無盡的黑暗因此被照亮。

他忽然明白了很多事情，明白了在材料斷絕的情況下，非凡途徑為什麼不會跟著斷掉。

除了用替代品，還可以簡單地依靠對應非凡者的遺骸！

這應該也是到了高序列只給成品魔藥的原因之一！另一個原因是防止配方在占卜和通靈等非凡手段下洩露……克萊恩的腦海內浮現出一個接一個的猜測。

鄧恩望了眼值夜者娛樂室的門，嗓音低沉地解釋道：

「好幾年前，額……具體是幾年，我不太記得了，那時候我還不是值夜者小隊的隊長，偶然間發現了這個問題，和剛成為非凡者沒多久的戴莉交流後，立刻就向聖堂做了匯報，聖堂讓我保密，並給我兩個選擇，嗬嗬，這也是我來解釋，而不是戴莉解釋的原因，誰暴露誰負責。」

「第一個選擇是裝作不知道，就像絕大部分值夜者隊長和執事一樣，繼續由聖堂來安排非凡者正常死亡後的遺物，第二是給我一個特殊的、簡單的儀式，以及對應的技巧，讓我在一定時間的限製內直接服食掉那些因特性聚集而產生的物品，嗯，這只適用於本身途徑，只適用於和自身相等的序列，以及更低的序列。」

「這會讓我的非凡特性增強，實力也能變得更加強大。夢境相關的能力上，我現在不會比對應序列6 差多少，這也是我為什麼敢於對付雪倫夫人的原因。」

「這樣啊……還有這種事情……」克萊恩緩緩吐氣道。

他終於明白自己之前為什麼想破腦袋都想不到合理的解釋，這根本就是因為前置知識欠缺啊，靠腦洞都無法彌補。

嗯，這很符合所謂的「特性不滅定律」……一直這麼聚集特性，會不會由量變到質變？克萊恩思緒發散地想著。

看了他一眼，鄧恩露出一抹苦笑道：

「我選擇了第二種發展，但不是為了變得更強大，真要強大，盡快消化魔藥，獲得晉陞才是最好最直接的辦法。」

「是的。」克萊恩由衷贊同道，「這樣聚集同一條途徑相等序列或較低序列的特性，在增強實力的同時，恐怕還會提高失控的風險吧？」

鄧恩鄭重搖頭道：「並不會，這是正常非凡者遺留的事物，不是失控非凡者，嗯，知道『扮演法』之後，我又重新審視了一遍，發現這會加大消化的難度。」

「那你為什麼還要繼續？」克萊恩愕然反問道。

鄧恩將右手伸入衣兜，想要摸索煙鬥，但發現自己將它留在了辦公室內。

他自嘲搖頭道：

「我剛才說過了，我不是為了變得更強大才服食他們的遺物。」

說到這裡，他頓了一下，目光有些失去焦距地望向對面染上了幽藍色澤的煤氣燈光芒，低沉說道：

「他們都是我的同伴……我們一起經歷過很多事情，一起對付過黑暗裡的怪物和瘋狂的邪教徒，有人救過我，我也救過他們之中的不少人，我們行走於安靜的夜晚，我們戰鬥在大眾看不到的地方，我們對抗著危險，我們彼此守護著對方的後背。」

「我很捨不得他們，我記得小伊特第一次經歷危險的任務後，嚇得當場崩潰，哭了起來，我記得阿德萊德，嗬，他是羅珊的父親，他曾經用手臂幫我擋住了一個邪惡的詛咒，我記得道恩是個擁有晨曦般溫暖氣質的姑娘，總是默默記錄著大家經歷的事情，我記得科恩黎雖然個子不高，但卻會很多東西，會彈七絃琴，會唱歌，會講故事，比倫納德更像一個詩人……我很捨不得他們。」

「我希望和他們繼續並肩戰鬥，一起對抗黑暗裡的怪物，一切處決那些瘋狂的邪教徒，一起守護廷根市，所以，我選擇了服食他們遺留的事物。」

鄧恩的灰眸似有光芒在閃爍，他的穩重和他的深沉在這一刻瓦解了不少。

他嘴角微微上翹地繼續說道：

「在我的夢裡，他們依然和我在一起，阿德萊德喜歡閱讀，總是待在日曬屋裡看書，他每次都讓我去管教羅珊，讓她快點成熟，以至於羅珊總是抱怨我怎麼越來越像他爸爸，總是很害怕我，小伊特是個閒不住的人，每天都要去森林裡打獵，道恩總是站在她臥室的窗口，看著我們聊天，剛加入的科恩黎自己製作了一把七絃琴，在那裡自彈自唱……我很捨不得他們。」

「隊長……」克萊恩下意識脫口低語，他差點視線模糊，忍不住抬手抹了抹眼睛，在心裡暗罵了一句，媽蛋，隊長你是在騙我眼淚啊……

但我總算明白隊長你「扮演法」進度緩慢的原因了……克萊恩旋即無聲地嘆了口氣。

「很可惜，老尼爾是失控死掉的，要不然他會給我們帶來很多歡樂。「鄧恩收回視線，低頭捏了下兩眼之間的位置。

過了幾秒，他抬起腦袋，苦澀笑道：

「這是一個自私的決定。」

「我並不知道阿德萊德、科恩黎他們真實的意願是什麼，就自私地替他們做出了決定。」

「我真是一個自私的人。」

「不……」克萊恩猛地搖頭道。

…………

接待大廳的沙發區域，倫納德看著梅高歐絲抓下了一把又一把的頭髮，看得表情再次僵硬。

梅高歐絲略顯煩躁地不斷端起杯子喝水，臉龐隱有點扭曲地望向倫納德道：

「不知道為什麼，我忽然有些不舒服。」

倫納德.米切爾正待回答，突然看見梅高歐絲抬手抓向了她自己的臉龐，刷的一聲抓下了一塊肉，長條的肉，沾滿了鮮血的肉。

「我的臉龐有些癢。」梅高歐絲不好意思地笑了笑，嘴角一直裂到了顴骨位置，露出了裡面白森森的牙齒和鮮紅色的牙齦。

XXXX！倫納德無聲爆了句粗口，感覺這狀況惡化得太快了。

他嘴唇翕動著，側頭傾聽了一下，表情忽然變色，一片鐵青。

他勉強擠出笑容，對不斷抓著臉龐，不斷抓下血肉的梅高歐絲道：

「我去趟盥洗室。」

「好……的……」梅高歐絲的語氣變得有些飄忽。

她摸著自己的肚子道：

「我的……孩子……有些不安……」

倫納德沒再回應，加快腳步，靠近隔斷。

進入走廊後，他深深望了眼鄧恩.史密斯托著的聖者骨灰盒，無奈地吐了口氣。

接著，他表情變得堅毅道：

「隊長，恐怕來不及了，我們必須立刻解決梅高歐絲和她肚子裡的嬰兒，要不然，整個廷根市都會遭受巨大損失，這不是讓周圍的民眾撤離就能避免的事情，我知道你剛才已經拍了這樣的電報。」

鄧恩微皺眉頭，異常嚴肅地問道：

「你確定狀況已經惡化到了這種程度？」

「是的，不超過三分鐘，梅高歐絲就會異變，她的孩子會提前降生。」倫納德以肯定的口吻回答道。

說話的同時，他瞄了眼克萊恩手上纏繞的粗大血管，沉聲說道：「封印物『2—105』？給我使用吧，我能更好地發揮它的作用。」

「好。」克萊恩沒有一點猶豫地將「血管小偷」交給了倫納德。

這本來就是他預備做的事情。

就在這時，鄧恩.史密斯扯了下領口，拍了拍黑色薄風衣，態度堅定地開口了：

「我先帶著聖賽琳娜的骨灰出去，你們過十秒鐘，記住，默數十下再出來戰鬥，到時候，無論我的狀況是好是壞，你們都不能浪費時間，對準梅高歐絲和她肚子裡的嬰兒，做出你們最強有力的攻擊。」

說完，他轉了過去，托著骨灰盒，身形挺拔地走向了隔斷位置。

「隊長……」克萊恩嘴唇發乾地喊了一聲。

「隊長。」倫納德也低沉喊道。

鄧恩停住腳步，回過頭來，表情溫和，嗓音醇厚地說道：

「不要擔心我，我不是一個人，阿德萊德、道恩、小伊特、科恩黎他們在和我並肩戰鬥，不管面對什麼樣的危險。」

他頓了一下，灰眸和藹地望著克萊恩和倫納德兩人道：

「也不要緊張，我們是在守護廷根市。」

他的嘴角翹起，露出了和往常沒任何區別的笑容。

說完這句，他不再停留，視線投向外面，腳步堅定地通過了隔斷，只有那黑色的及膝風衣微微後揚。

「隊長！」克萊恩和倫納德同時又喊了出聲，止不住地流下了眼淚，可鄧恩沒有半點的遲緩。

我們是一群時刻對抗著危險和瘋狂的可憐蟲，但我們更是守護者。
第二百零八章 啼哭

滴滴滴，隊長辦公室內的收發報機忽生動靜，似乎即將有新的電報出現。

但克萊恩和倫納德已分不出半點注意，他們正紅著眼睛，默數著秒針的跳動：

「10。」

「9。」

「8。」

……

這個時候，鄧恩.史密斯左手托著似銀製如骨頭的方形盒子，表情凝重地進入了接待大廳。

正不斷扯下一把把金髮，抓出一道道深可見骨血痕的梅高歐絲像是受到了什麼刺激，猛然站了起來，抬手指向身穿黑色薄風衣的鄧恩.史密斯，尖利地喊叫道：

「你想害死我的孩子！」

「你想害死我的孩子！」

砰！這尖銳到可怕的聲音迴蕩之間，克萊恩就像被鐵錘重重砸了一下腦袋，霍然忘記了默數，又頭疼又眩暈。

他的眼前剎那染上了一片血紅，鼻端似有什麼液體止不住地流出。

下意識側頭望了一眼，他看見倫納德.米切爾眼角、鼻端、嘴邊儘是鮮血，臉龐蒼白到了極點，身體搖搖晃晃，如要跌倒。

我好像也是這樣……克萊恩猛地收回思緒，從斷點繼續默數，主動跳了兩秒：

「5。」

「4。」

……

尖銳到可怕的聲音裡，鄧恩.史密斯幽邃的灰眸內佈滿了紅絲，條條都清晰看見。

他臉上的血管也凸顯了出來，一根一根如同毒蛇，耳朵內則有汩汩赤水流淌而出。

但他並沒有因此而眩暈，右手僅是頓了一秒，就在強大意誌力的驅使下，按住了聖賽琳娜的骨灰盒，揭開了蓋子。

裡面是深沉到了極點的黑暗，黑暗中有一粒粒璀璨的細沙，這幅場景呈現夢幻般的美麗，就像夜晚的星空被裝進了盒子內。

四周霍然變暗，幽深籠罩了整個接待大廳，空氣裡隨之蕩起無數黑色的、冰冷的、滑膩的細絲。

它們湧向了梅高歐絲，幾乎瞬間就將她纏繞包裹起來。

這不像是蛛絲，更如同某個不知名生物的一根根觸手！

梅高歐絲右邊的眼球早被自己抓了下去，黏著染血的繫帶，掛在眼眶下面，她怒視著鄧恩.史密斯，大聲喊叫道：

「你必須死！」

砰！鄧恩被無形的力量拋飛了，狠狠撞在了對面的牆上，撞得牆面開裂，磚塊紛飛。

他噗地吐出了一口鮮血，但雙手依然捧著聖賽琳娜的骨灰盒，死死捧著，沒讓它掉落在地上。

那黑色的、冰冷的、滑膩的無數細絲越收越緊，將梅高歐絲牢牢束縛在了原地，不管是突然騰起的染著「黴斑」的火焰，還是梅高歐絲皮膚表面分泌出的充滿褻瀆意味的液體，都無法對它造成絲毫傷害。

「3！」

「2！」

「1！」

克萊恩和倫納德同時搶出了隔斷，一個手握溫暖的、薄薄的金片，一個已將「血管小偷」纏繞在了左腕，對準梅高歐絲張開了五根手指。

幾乎不再像個人類的梅高歐絲正竭力掙紮，左右肩膀各有血肉凸起，它們混雜著血管和青筋，圓滾滾像是小孩的腦袋。

這兩個「腦袋」之上，有裂痕在飛快蔓延，似乎即將變成眼睛。

梅高歐絲忽地察覺到了危險，大張開嘴巴，讓嘴角一直裂到了耳根處。

她要以「褻瀆之語」詛咒面前每一個想要傷害她孩子的敵人！

就在這時，倫納德左手五指猛然合攏，腕部跟著旋轉了半圈。

他蒼白的臉龐漲成了肝臟的顏色，上面的血管隨之凸顯，像是一條條細小的毒蟲。

「……」梅高歐絲的「褻瀆之語」卡在了喉嚨裡，戛然而止。

她似乎一下失去了語言的能力，失去了詛咒別人的能力。

克萊恩抓住這個機會，低沉開口，吐出了一個古赫密斯語單詞：

「光！」

我要光，就有光！

他頓覺掌中佈滿神秘花紋的薄薄金片變得滾燙，看見它散發出刺目的光芒，就像是化身成了一輪小太陽。

緊接著，克萊恩將大半靈性灌入，往被禁錮住的梅高歐絲扔出了這枚「陽炎符咒」！

接待大廳一下透亮，幽深與昏暗同時消失，纏繞著梅高歐絲的那根根黑色細線霍地回縮，彷彿在本能地躲避著什麼。

可梅高歐絲還未獲得自由，就看見了陽光。

黑荊棘安保公司的天花板上不知什麼時候已破碎出一個大洞，這大洞貫通了三樓的屋頂，讓蔚藍的天空與灼目的太陽同時映照了進來。

那枚黃金薄片在梅高歐絲的頭頂與陽光融合在了一起，旋即膨脹開來，於原地點亮了一個光球，四周繚繞著無數火焰的光球。

轟隆！

整棟房屋劇烈搖晃，附近街道的玻璃全部碎裂。

然而，光球的威力集中在了核心位置，並沒有散逸多少。

它包裹著梅高歐絲，光芒刺得克萊恩、鄧恩和倫納德三人睜不開眼睛。

強忍著淚水，克萊恩眯眼望去，只見光芒已消散，火焰仍騰飛，而它們之中有諸多黑色的灰燼在盤旋舞蹈。

梅高歐絲和她肚子裡的嬰兒沒有了痕跡，就像那片區域的茶幾、水杯、報紙與組合沙發一樣。

解決了？搶在那個疑似邪神子嗣的嬰兒真正成型，降生於現實世界之前，解決掉祂和祂的母親了？克萊恩一時還有些不敢相信。

就他玩遊戲的經驗來說，這種大BOSS哪有那麼輕鬆就能搞定！

突然，他的汗毛全部豎起，「小醜」的預感告訴他有極其強烈的危險即將來臨！

顧不得思考，克萊恩猛地就向著左側翻滾了出去。

就在這時，一把手臂長的、異常鋒利的白色骨刀不知從什麼地方劈了出來，浮現於半空之中，有種異常妖異的美感，它的速度是如此地快，它的姿態是如此地難以躲避。

刷！

克萊恩的右胸衣物被分成了兩半，他的皮膚被分成了兩半，他的血肉被分成了兩半，他的骨頭也被分成了兩半！

這道傷口深得幾乎能看見他的肺部。

要不是他提前察覺到危險，及時做出了規避，這一刀就能讓他整個人都變成兩片，慘死當場！

可就算是這樣，克萊恩也出現了停滯，劇烈的疼痛充塞滿了他的腦袋，驅趕了他的思維。

白色骨刀的末端，一道身影飛快勾勒了出來，如果不是它高高凸起的肚子，恐怕已沒人能辨認出她是梅高歐絲。

她的頭髮和衣裙被燒得乾乾淨淨，臉龐和身體的皮膚全部焦黑，正一塊一塊地往下脫落，她的鼻子被融化了，原本的位置只剩下兩個黑色小洞，她的眼球不知所蹤，凹陷的地方有淡白色的火焰在跳躍。

梅高歐絲兩邊肩膀上凸出的「腦袋」也被燒掉了，她的左臂變成了她手裡握著的那把白色骨刀，妖異又聖潔。

哐當！

地板搖晃中，梅高歐絲無視著鄧恩，無視著倫納德，無視著重又捲來的那根根黑色的、冰冷的、滑膩的細絲，以閃現的姿態來到翻滾動作停滯的克萊恩面前，白色的骨刀對準脖子，即將斬出。

忽然間，她聽見了一道蘊含著強烈褻瀆意味的聲音：

「屈服！」

倫納德左手抬起，用掌心鎖定了梅高歐絲，腕部纏繞的封印物「2—105」從粗大的、蒼白的、染著紅色的血管變成了暗紅色的、鼓脹到快要崩裂的「腸子」。

他剛才借助「血管小偷」，成功竊取了梅高歐絲的「褻瀆之言」，如今則試圖以對方的能力控製對方！

也只有層次相等的能力，才可以產生作用！

被「褻瀆之言」影響的梅高歐絲腰部微彎，雙腿膝蓋不斷打顫，動作停頓了下來，周圍的無數黑絲就像發現了美味的獵物，紛紛湧了上去，克萊恩也抓住機會，翻滾到另一個方向，留下了一路的赤紅鮮血。

不過，他也從劇痛裡緩和了下來，手掌探入衣兜，拿出了最後那枚「陽炎符咒」。

趁梅高歐絲又被控製，徹底解決她！

如果被她撐到「嬰兒」成功降生，那後果不堪設想！

砰！

梅高歐絲的腦袋自行爆炸了，焦黑的皮膚與血肉四散紛飛。

但她那具無頭的身體卻藉此擺脫了「褻瀆之言」的影響！

砰！梅高歐絲焦黑的身體化作一枚炮彈，以發射般的速度撞向了倫納德，而由於「褻瀆之言」被強行破壞，倫納德竟短暫僵硬在了原地。

這個時候，鄧恩.史密斯依舊緊緊捧著聖賽琳娜的骨灰盒，臉龐異常的蒼白，而被製造出來的那一根根冰涼黑線還差一點才能合圍，即將染黑周圍所有的空間。

哐當！

梅高歐絲撞在了倫納德身上，將他撞到了牆上，將牆壁撞得轟然坍塌。

倫納德根根骨頭開裂，口中不斷溢血，連想要掙紮的衝動都沒有，就直接昏迷了過去。

梅高歐絲舉起了白色的骨刀，但從聖賽琳娜骨灰盒裡蔓延出來的那無數黑線又包裹了過來，要將她緊緊纏住，禁錮在原地。

克萊恩沒時間去在意自己的傷勢，掏出了那枚薄薄的金片。

就在他要誦念古赫密斯文咒語時，幽深、昏暗、寧靜的房間內忽然響起了一道突兀的聲音：

「哇！」

那是嬰兒的啼哭。
第二百零九章 光

「哇！」

梅高歐絲肚子裡的嬰兒發出了啼哭的聲音，蠕動著想要降生，想要幫助母親擺脫困境。

那一根根黑色的、冰冷的、滑膩的細線像是受到了驚嚇，又彷彿被無形的力量揪住，紛紛往後倒退。

「哇！」

鄧恩和克萊恩同時出現了明顯的眩暈，喉嚨自行收緊，氣管不斷被壓縮，呼吸瞬間變得艱難。

他們的鼻端，他們的眼角，他們的耳畔，往下滴落著赤紅，所有的毛細血管彷彿都裂了開來。

要不是克萊恩在進入灰霧之前，總會經受囈語和嘶吼的考驗，要不是鄧恩手捧著聖賽琳娜的骨灰，他們肯定已經暈厥了過去，就像倫納德.米切爾一樣。

梅高歐絲那具無頭的身體轉了過來，正對向克萊恩，燒焦到一塊塊掉落的皮膚血肉和又聖潔又妖異的白色骨刀清晰映入了對方的眼眸。

剛依靠豐富經驗擺脫影響的克萊恩頓時頭皮一麻，忘記了右胸的傷痛，似乎已經看見對方以閃現的姿態瘋狂撲來，根本不給自己誦唸咒文，灌注靈性，扔出「陽炎符咒」的機會。

就在他要翻滾躲避的時候，克萊恩看見梅高歐絲突然停滯，看見鄧恩.史密斯的黑色風衣向後飄揚了起來，看見斜前方的隊長埋下了腦袋，背部凸顯出一道又一道粗大的、蠕動的條形事物，就像下面藏著毒蛇，藏著觸手，藏著怪物！

鄧恩正在使用自己的「夢魘」能力強行乾擾梅高歐絲。

砰！砰！砰！梅高歐絲只是一個掙紮，鄧恩身上凸顯出的那一道道粗大條形事物就同時炸開了！

大量的、鮮紅的血液飛濺出來，暴雨般灑向了周圍每個角落。

對於這個結果，臉色蒼白的鄧恩並沒有沮喪，因為那些血液被聖賽琳娜骨灰製造的根根黑色細線吸收了！

吸收了！

那無數冰冷的、滑膩的、觸手般的細線一下變得狂暴，改退為進，反湧了上去，牢牢纏住了梅高歐絲，纏住了她高高凸起的、開始蠕動的腹部。

機會！

克萊恩又是緊張又是欣喜，喉嚨裡已醞釀出了「光」對應的古赫密斯語單詞。

「哇！哇！哇！」

嬰兒的啼哭又一次響起，比剛才更加連綿，比剛才更加急促！

黑色的、數不清的、近乎無形的細線忽然一頓，像是遭遇了雷劈，不斷顫抖，哆嗦著回收。

鄧恩望著這一幕，發現梅高歐絲即將脫困，他臉上的表情變幻了一下，幾乎沒有半點猶豫地就收回了右手，張開五指，噗的一聲插入了自己的胸膛，左邊胸膛！

他的右手迅速抽離出來，上面染滿了血液，五指緊握著一顆帶著夜晚安寧和夢境多變感覺得心臟，一顆還在收縮和膨脹的心臟！

隊長……克萊恩眼睜睜看著鄧恩.史密斯將右手握住的心臟塞入了聖賽琳娜的骨灰盒裡，他的視線飛快模糊。

嗚！嗚！嗚！

如同夜深時夢魘聲音的哭泣響起，那數不清的黑色細線帶著異常冰冷和沉靜的感覺重新收緊，牢牢地、死死地禁錮住了梅高歐絲！

哪怕又有一聲嬰兒的啼哭從梅高歐絲的肚子裡傳出，它們也沒有任何鬆動，甚至將這可怕的聲音鎖在了自身包裹之內！

克萊恩的眼淚混雜著血液一滴滴滑落，口中低沉地吐出了一個古赫密斯語單詞：

「光！」

照亮黑暗的光！帶來溫暖的光！

他殘餘的靈性幾乎全部灌注入了那刻滿神秘花紋的薄薄金片，腦袋頓時又空洞又眩暈。

鼓起最後的力氣，克萊恩扔出了「陽炎符咒」，扔向了被無數黑色細線禁錮著的梅高歐絲。

這一次，那些黑線沒有提前退縮，不再遵循本能，像是得到了某個意誌的指使。

噗通！噗通！

聖賽琳娜的骨灰盒內，鄧恩那顆鮮紅的心臟還在不斷跳動。

陽光再一次穿透了天花板上那個大洞，穿透了整個三樓，照進了黑荊棘安保公司，幾乎凝成了實質的柱體。

它受到「陽炎符咒」的牽引，反射向了梅高歐絲。

兩者於無頭怪物的上方融合，像是一輪太陽般爆發了！

轟隆！

熾白的光華裡，克萊恩閉上了眼睛，腦海內銘刻下了最後的那副畫面：

梅高歐絲失去了左臂，失去了腦袋，失去了許多血肉的焦黑身軀瞬間瓦解，裡面有某個半虛幻半真實的可怕事物不再有現實的憑依，無法完成轉化的最後一步，不甘地、憤怒地化作黑氣，消融在了光芒與火焰裡。

轟隆隆！

整棟房屋都在劇烈搖晃，但這僅僅是「陽炎符咒」散逸出去的些許餘波。

和正常的炸彈不同，它的力量凝聚而收束！

克萊恩勉強穩住身形，於幾秒後睜開眼睛望向前方。

他看見一面面牆壁垮塌，他看見梅高歐絲站立的地方有一圈焦黑，地板竟然只融化了一半。

他看見那裡擺放著一截染血的、蜷縮的、有火燒痕跡的臍帶，他看見鄧恩.史密斯身穿黑色薄風衣的身影依舊站於原地，看見聖賽琳娜骨灰盒內的心臟還在緩慢跳動，看見倫納德.米切爾不知是死是活地躺在對面。

高度疲憊的克萊恩心中一喜，感覺似乎還能用儀式魔法搶救一下隊長，感覺梅高歐絲和她肚子裡的嬰兒真正被解決了，不，後者更接近於被打斷，被驅除。

這時，鄧恩.史密斯側過頭來，望向克萊恩，蒼白的臉上帶著溫和而輕鬆的笑容，嗓音一如既往地醇厚：

「我們拯救了廷根。」

說完之後，他就像回到了二十歲那年，不再那麼沉穩不再那麼正經地對克萊恩擠了下左眼。

克萊恩的表情凝固在了臉上，看見聖賽琳娜骨灰盒內的那顆心臟停止了跳動，化作璀璨的光點，消散往四周，看見隊長的身體往後仰倒，雙手鬆了開來。

這一切就像一幅幅畫面構成，但又讓人無法阻止。

咚！

聖賽琳娜的骨灰盒落在了地上，就像克萊恩的心臟一樣。

咕嚕！咕嚕！雖然骨灰盒未曾被蓋上，但裡面幽深的黑暗封鎖住了出口，讓細沙般的粒粒璀璨沒有灑落半點，這個盒子翻滾著，滾向了克萊恩。

鄧恩.史密斯倒在了破爛的地面上，幽邃的灰眸失去了全部神采，正對著有陽光灑入的那個破洞。

隊長！克萊恩的視線再次模糊，想要呼喊出聲，但那個單詞和後續的話語卻卡在了喉嚨裡：

我們也捨不得你啊……

這個時候，聖賽琳娜的骨灰盒滾到了他的腳邊。

突然，克萊恩胸口一痛，瞳孔緊縮，整個人一下定在了原地。

他埋低腦袋，怔怔看見一隻略顯蒼白的手掌從自己的左胸位置穿透出來，上面染滿了鮮血。

梅高歐絲還沒死……不，新的敵人……那個幕後黑手……我要死了嗎……

克萊恩的思緒飛快渙散，眼神幾乎失去了焦距，身體則往著側方軟倒。

他的呼吸漸漸停頓，最後只感覺到那手掌猛地往後抽回，只看見了一雙嶄亮的皮靴和一隻下探的手，略顯蒼白的手。

它握住了聖賽琳娜的骨灰盒。

眼前一片黑暗，克萊恩失去了全部的知覺。

…………

變成廢墟的黑荊棘安保公司內，到處是燒灼的痕跡和破碎的事物，但沒有一點聲音，就像是一座墳墓。

過了幾分鐘，倫納德.米切爾的身體動彈了一下，眼睛緩慢睜開。

他艱難直起身體，望向四周，看見了倒在地上的鄧恩.史密斯，看見了眼睛大睜，凝固著驚愕的克萊恩，兩者的左胸都有明顯的傷口。

不……倫納德的喉嚨裡擠出了一個單詞，他踉踉蹌蹌半爬半走地來到鄧恩附近，來到克萊恩的屍體旁邊。

他不斷地驗證著，不斷地在兩者間來回，但最終還是只能接受那無法改變的結果。

倫納德雙腿一軟，跪在了原地，碧綠的眼睛內滿是痛苦，一滴又一滴的淚水劃過了他的臉龐，洗掉了血汙，洗掉了灰塵。

他側耳傾聽了兩秒，忽然半趴下去，怒吼一聲，握緊拳頭，重重捶向了地板。

咚！咚！咚！

倫納德不斷流淚，不斷捶著地板，悲痛裡多了明顯的仇恨意味，多了明顯的自我嫌棄感。

噠噠噠，快速奔跑的上樓聲音傳來，倫納德抬起腦袋，用模糊的視線看見了剛趕到的「代罰者」和「機械之心」成員們。

第二百一十章 故事

廷根郊外，一棟包含青碧草坪的房屋。

它有著在九月初就開始凋敝的花園，有著暗紅色的煙囪。

這棟房屋的臥室窗戶後擺著一張書桌，上面攤開著一本普普通通的筆記。

一隻略顯蒼白的手將筆記翻到了最初那頁，然後不斷地快速後翻。

紙張的嘩啦之聲裡，那一行行文字隱約呈現：

「密修會成員瑞金斯因為疲憊和幻覺得雙重影響，誤將安提哥努斯家族筆記當做一般的古籍賣了出去，這是一個符合邏輯的巧合。」

「受到安提哥努斯家族血脈的呼喚，筆記悄然影響著它的一位位主人，輾轉來到廷根，落到了極光會成員西裏斯.阿瑞匹斯和海納斯.凡森特的手中。」

「翻完筆記暫時呈現的內容並抄錄好對應的魔藥配方後，西裏斯和海納斯都擔心擅長占卜的密修會追蹤到自己身上，他們經過商量，決定不承擔這個風險，將筆記轉賣給他人。」

「他們並沒有等待Z先生的回復，這或許是因為對方居住在恩馬特港的緣故。」

「通過西裏斯的介紹，海納斯認識了霍伊大學歷史系學生韋爾奇.麥格文，把安提哥努斯家族筆記當做普通古籍賣給了對方。」

「之後，西裏斯被霍納奇斯主峰可能存在的寶藏吸引，開始出入德維爾圖書館，翻看相應的資料，並不認為有什麼問題地留下了自己真實的住址和姓名，這很符合他的性格。」

「就是在這個過程裡，他認識了翻看鐵礦資料試圖開展詐騙行動的蘭爾烏斯。」

「蘭爾烏斯暗藏的瘋狂和狡詐，讓西裏斯非常欣賞，他決定發展對方成為極光會的成員，當然，在此之前，考查是不可避免的事情。」

「西裏斯隱蔽地將祈求『真實造物主』降下子嗣的邪惡儀式透露給了蘭爾烏斯，但他知道對方成功的可能很低，因為這個儀式的難度非常高，需要的條件相當苛刻，而後者表示了強烈的興趣，對因此可能獲得的神靈獎賞異常心動，在籌建鋼鐵公司的同時計畫著完成這個儀式。」

「狡詐的蘭爾烏斯看出西裏斯.阿瑞匹斯有問題，但他為了自身的目的，沒有揭穿對方。」

「他再次探訪了瘋人院內的胡德.歐根，他們早就認識，互相知道彼此的一些情況。」

「一場黑占卜後，安提哥努斯家族筆記的力量被徹底喚醒，韋爾奇和他的同學死了，倖存者克萊恩.莫雷蒂在筆記驅使下，將它送到了瑞爾.比伯的家裡，這是注定的結局。」

（以下塗花了許多行，接著又有新的內容）：

「令人不解的是，缺乏足夠理由的是，克萊恩之後並未自殺，成功活了下來。」

「通過韋爾奇的案子，他認識了鄧恩.史密斯，加入了值夜者小隊。」

「這雖然超出了因斯.贊格威爾的描述，但似乎並不影響故事的發展。」

「巴庫斯和他的兄弟們運氣轉壞，在賭桌上輸光了最後一個籌碼，欠下了非常多的債務，他們決定去弄一筆錢，決定綁架勒索某位富商。」

「他們選擇最後的藏身點時，巧合地看中了瑞爾.比伯家對面的房間。」

「這個時候，瑞爾.比伯已經被安提哥努斯家族筆記的力量吸引，希望消化掉先祖們的餽贈。」

「但是，被沖暈了頭，處於半瘋狂狀態的他沒能做出最好最安全的選擇，他拋棄了死亡的母親，可依然留在了廷根市，只是找了個更加隱蔽的地方舉行消化儀式，真是可悲啊，如果他能稍微聰明一點，這個故事將變得更加複雜，但他的選擇同樣符合他當時的狀態和隱含的邏輯。」

「巴庫斯等人購買了武器，以菸草商人維克羅爾的小兒子艾略特為目標。」

「最終，他們成功實施了綁架，將艾略特帶回了瑞爾.比伯家的對面，維克羅爾的老管家刻利接受主人的委託，開始尋求安保公司的幫助。」

「由於韋爾奇死亡案的影響，安保公司和私家偵探行業的人手出現緊張，刻利偶然間遇到了一位送餐的服務生，巧合地知道了黑荊棘安保公司的存在。」

「倫納德.米切爾和克萊恩接受了委託，依靠非凡者的能力，迅速解救了艾略特，讓人遺憾的是，克萊恩沒能立刻發現對面藏著安提哥努斯家族筆記的線索。」

「不過，他的靈性在夢裡提醒了他，廷根市值夜者小隊獲得了相應的線索。」

……

「封印物『2—049』抵達了廷根，借助這個安提哥努斯家族的木偶，鄧恩.史密斯率領值夜者們找到了瑞爾.比伯，打斷了他的消化進程。」

「瑞爾.比伯變成了怪物，場面一度失控。」

「最終，配合嫻熟的值夜者們解決了怪物比伯，但他們立刻又要面對密修會成員的襲擊了。」

（又有許多行被塗花，難以看清原本的內容）：

「身藏秘密的倫納德正要讓事情沒有疑點地結束，本該死亡的克萊恩又一次讓人無法理解地乾掉了序列7 的密修會成員。」

「這沒有影響故事的發展，鄧恩.史密斯接觸到了安提哥努斯家族的筆記，翻看了它的內容，被隱蔽地汙染了一點！」

……

「完成各方面準備的蘭爾烏斯蠱惑了胡德.歐根，讓他幫助自己舉行儀式，用騙來的未婚妻梅高歐絲為載體，孕育『真實造物主』的子嗣。」

「蘭爾烏斯幾乎沒有成功的可能，最為嚴重的問題是，即使有儀式力量的保護，梅高歐絲也無法承受與神靈虛幻投影的交合，這會讓她死在祭台上。」

「這個時候，好心的因斯.贊格威爾暗中幫助了蘭爾烏斯，他將蒐集到的死神後裔特性分出一半，提前一定的時間植入了梅高歐絲的身體內。」

「胡德.歐根讓梅高歐絲進入了半昏迷的狀態，讓她將『真實造物主』的虛幻投影當做了蘭爾烏斯，在工廠區那日夜累積的怨念滋潤下，在那實質般的昏暗和壓抑催化下，儀式成功了，梅高歐絲懷上了『真實造物主』的子嗣，這位神靈看出了事情的巧合，但希望突破七神封鎖的祂並沒有拒絕。」

「胡德.歐根受到了感染。」

「儀式成功之後，瘋狂的蘭爾烏斯恢復了理智，他非常清楚地知道，如果神靈的子嗣真正降生在現實世界，那他將成為祭品之一，凡人又怎麼可能成為神靈子嗣的父親？這是極大的褻瀆！」

「蘭爾烏斯決定提前離開廷根，並把這個『炸彈』相關的事情告訴值夜者、代罰者和機械之心，讓他們為自己解決後患，瘋狂總是要付出代價的。」

「不過蘭爾烏斯並沒有直接寫信給那些非凡者小隊，他認為這會讓自己像個蠢貨。」

「他決定把信留在他租住的某個屋子內，假裝在和官方的非凡者玩一場遊戲，為此他沒有提醒胡德.歐根注意被感染的問題，同時帶走了所有的收穫。」

「為了保險，他還以安全的方式把情況告知了西裏斯.阿瑞匹斯，後者不太相信，但又感覺到了成功的可能。」

……

「賽琳娜.伍德偶然間、巧合地從她的神秘學老師海納斯.凡森特那裡看到了『魔鏡占卜』的真正咒文。」

「她大膽的嘗試恰好遇上了克萊恩.莫雷蒂，後者成功解決了這起可能造成重大傷亡的超凡案件。」

「值夜者小隊藉此查到了海納斯.凡森特，但這位極光會成功剛受到獎賞，所以，鄧恩.史密斯巧合地在他的夢裡看見了『真實造物主』的清晰形象，受到了巨大的傷害。」

「不過他並沒有因此而感染，這會被值夜者的高層察覺。」

「這次受傷讓鄧恩.史密斯被安提哥努斯家族筆記隱秘造成的感染進一步嚴重，恍惚和遺漏的症狀得到加強，他將一步一步滿足因斯.贊格威爾的要求。」

……

（又有很多行被劃掉）

「真是讓人難以置信啊！克萊恩.莫雷蒂察覺到了因斯.贊格威爾暗中的影響，看到了那個暗紅的煙囪。」

「這，這是因為霍伊大學歷史系教員阿茲克的提醒，他身上藏著許多秘密。」

「可就算這樣，克萊恩能發現具體的線索，也是足夠驚奇，無法解釋的事情。」

「不管理由是什麼，因斯.贊格威爾並沒有停止自己的行動，故事還在繼續。」

「克萊恩在圖書館偶遇了西裏斯，無法留手地殺掉了對方，於是蘭爾烏斯那件事情的線索斷掉了一半，問題的發現被延遲了，推後了。」

……

「克萊恩遇到了梅高歐絲，但靈性阻止了他的查看，而他事後並未察覺那微妙的異常，這很符合邏輯，我們的故事並不是胡編亂造的。」

「他蒐集到了紅煙囪的資料，但他總是會挑選不包含目標的路線，也許等到兩三個月以後，等到最後一批，他才能發現真正的『紅煙囪房屋』。」

……

（一行又一行的文字被塗掉，比前面加起來還多）

「鄧恩.史密斯的問題得到了緩解！他的狀況在明顯好轉！他竟然掌握了『扮演法』！」

「而這是克萊恩.莫雷蒂教導給他的，他從戴莉.西蒙妮和老尼爾的例子裡找到了靈感，不，因斯.贊格威爾並不相信，但他只能稍微改變原定的計畫。」

「故事又有了新的波瀾。」

「阿茲克為了尋找過去的記憶，決定前往貝克蘭德。」

「沒用太久，克萊恩和鄧恩從胡德.歐根那裡得到了線索。」

……

「雪倫夫人為了讓廷根市的保守黨和新黨徹底對立，為了變化身體後一點點累積的瘋狂得到發洩，決定冒險幹掉約翰.梅納德議員。」

「她的理由不夠充分，她的動機不夠強烈，但她還是行動了，每個人都有不夠清醒的時候，她正處於這樣的階段，而且她對不被發現有著充足的信心。」

「梅納德議員的夫人通過菸草商維克羅爾找到了黑荊棘安保公司，他們沒有辜負委託，很快就發現了雪倫夫人的異常。」

「有著接近序列6實力的鄧恩決定主動出擊，並將封印物『3—0271』交給科恩黎使用。」

「他們兩人和克萊恩一起重返了雪倫夫人那裡，鄧恩試圖以遠程拖人入夢的辦法控製目標。」

「這沒有什麼問題，但很不幸，雪倫夫人正巧將『原初魔女』的神像放在旁邊。」

「於是，值夜者們的計畫失敗了，科恩黎緊張之下照到了自己，看到了自己。」

「雪倫夫人被解決了，科恩黎也死亡了，鄧恩非常自責，並按照慣例服食了對方遺留的非凡特性，他的消化進程因此被打斷，出現了停滯，精神狀態變得相當不穩定。」

「這樣的情況下，倫納德和克萊恩發現了蘭爾烏斯遺留的信。」

「梅高歐絲則受到莫名的召喚，來到佐特蘭街，進入了黑荊棘安保公司，她肚子裡的嬰兒正處於關鍵時期，未能阻止她的衝動。」

「鄧恩做出了詳細的安排，正確的安排，但他做錯了一件事情，如果他下定決心立刻解決梅高歐絲，那就最好把對方引入查尼斯門後，借助環境和物品的優勢進行戰鬥，如果他打算等待幫手，那就絕對不能將聖賽琳娜的骨灰拿出來。」

「可惜的是，因最近的事情狀態不好、精神恍惚的鄧恩情急之下沒能想到至關重要的一點，神靈的子嗣能察覺到聖者骨灰的威脅，於是，後者受到了刺激，開始不顧一切地汲取母體力量，試圖提前降生，即使那不算真正的成熟。」

「阿茲克身在貝克蘭德，並不是『旅法師』的他很難在那麼短時間內趕回來。」

（塗掉了幾行）

「梅高歐絲變成了怪物，戰鬥開始了，在聖者骨灰、『血管小偷』和奇怪出現的高級符咒的幫助下，梅高歐絲死亡了，神靈的子嗣被驅除了，鄧恩.史密斯因此死亡，聖賽琳娜骨灰的力量也受到了嚴重創傷，這完美符合因斯.贊格威爾的想法。」

「因斯.贊格威爾沒能獲得表現的機會，但這不妨礙他完成目的。」

「他殺掉了克萊恩.莫雷蒂這個總是讓他的計畫出現問題的傢夥，拿走了聖賽琳娜的骨灰。」

「因斯.贊格威爾以剩餘的死神後裔特性佈置儀式，服食下聖賽琳娜的骨灰，成功從『死神』途徑的序列5『看門人』晉陞為『黑夜』途徑的序列4『守夜人』，由此獲得神性，成為半神半人的強者。」

「太陽依舊照耀大地，廷根市幾乎所有的人都沒察覺到他們幸運地躲過了一場巨大的災難，『怪物』阿德米索爾對此會非常不解。」

筆記翻到了最後一頁，髮色暗金，眼睛瞎了一隻，瞳孔深藍近黑，鼻樑高挺，嘴唇緊抿，五官深刻如同雕像，沒有絲毫皺紋的中年男子，用略顯蒼白的手掌鄭重拿起一支古典的羽毛筆，沒沾墨水卻清晰寫出了文字。

他簡簡單單落下了一句話：

「廷根市的故事到此結束。」

嘩啦啦，紙張飛快翻動，書稿啪地合攏，只剩下棕色的封皮朝外。
第二百一十一章 葬禮

聖賽琳娜教堂的地底，查尼斯門外的看守室內。

倫納德.米切爾後靠住椅背，雙腿抬起，擱在桌緣，眼神空空洞洞，沒有焦距。

即使經過了儀式魔法的治療，他的臉色依舊非常差，就像重病剛得到緩解但還沒開始好轉一樣。

此時此刻，聖堂派來的強者正在重新佈置查尼斯門後的封印，因為聖賽琳娜骨灰的丟失，他們的意見出現了矛盾，有人希望用新的聖物來彌補缺少的力量，有人認為沒必要這麼麻煩，畢竟對整個黑夜女神教會來說，聖物都是非常稀少非常珍貴的，他們提出的想法是，降低廷根市值夜者小隊的定位，把這裡具備活著特性或封印存在困難的物品轉移去總部寧靜教堂或貝克蘭德教區，只留下容易看管的部分。

他們打算拍發電報，請求教宗召開會議，由大主教和高級執事投票決定。

對於這些爭論，倫納德完全沒有一點感受，他覺得自己似乎變成了活著的屍體，沒有痛苦，沒有悲傷，沒有激動，沒有興奮，異常地麻木，甚至不願意面對其他人，只希望孤獨地待在角落裡。

他偶爾會閃過一些疑惑，那就是「凶手」為什麼只拿走了克萊恩的非凡特性，而留下了隊長鄧恩.史密斯的。

噠，噠，噠，腳步聲迴蕩在走廊內，右臂包紮著白色繃帶的西迦.特昂出現於看守室的門口。

在鄧恩等人圍攻梅高歐絲，試圖解救廷根市的時候，她和查尼斯門的內部看守者也在對抗著部分封印物，如果不是「代罰者」和「機械之心」成員還算及時地抵達，如果不是聖堂派來的援軍終於趕到，她恐怕也會淒慘地失去生命。

可就算是這樣，那位老邁的內部看守者也沒能堅持到最後，戰死在了自己的崗位上。

「倫納德，我發現隊長，隊長辦公室裡有一封還沒譯碼的電報，應該是之前聖堂發來的。」兼職作家西迦.特昂開口說道。

倫納德碧綠的眼眸轉動了一下，整個人終於活了過來，他隱約記起之前確實聽到了新電報進入的聲音，但當時戰鬥一觸即發，他和克萊恩都沒那個心思去關注。

「內容是什麼？」倫納德發現自己的嗓音異常地乾澀。

白髮黑瞳的女士西迦.特昂沒有猶豫地回答道：

「小心因斯.贊格威爾，小心封印物『0—08』。」

「因斯.贊格威爾，叛逃的大主教，晉陞失敗的『看門人』……封印物『0—08』，一支看起來很普通的羽毛筆……」倫納德先是茫然低語著自己能挖掘出來的記憶，旋即側了側耳朵。

他忽地眯起眼睛，身上的頹唐和沮喪同時消失不見。

「原來是這樣……」倫納德一下收回雙腿，站了起來，碧綠的眼眸內彷彿有火焰在燃燒。

他看著西迦.特昂道：

「我打算申請加入『紅手套』。」

「紅手套」是值夜者內部精英隊伍的代稱，一般而言，各支值夜者小隊都是駐守當地，各有轄區，不經允許不能到轄區外追捕罪犯，而某些邪惡的傢夥卻總是打一槍換一個地方，這就造成了很多不便。

為此，黑夜女神教會專門在值夜者內部成立了「紅手套」，他們是嚴格挑選出來的精英，甚至掌握了部分聖物，他們的任務是增援發出信號的值夜者小隊，以及不受限製地追蹤和抓捕被關注的邪惡者。

在某些圈子內，他們被稱為「追跡者」和「獵狗」。

「『紅手套』？可他們的最低要求是序列7……而且，『紅手套』面對的危險成倍於普通的值夜者小隊。」西迦.特昂疑惑中帶著關切地說道。

倫納德勾勒出一抹沒有笑意的笑容：

「我差不多可以晉陞了。」

他的眼眸轉冷，咬牙切齒地無聲自語道：

我要報仇！

因斯.贊格威爾，你一定要活著等到我強大起來！

「好吧……」西迦似乎猜到了倫納德的想法，嘆息道，「我們的隊員將有一半甚至更多的新面孔，就算是值夜者小隊，這樣的慘烈也很少見……」

倫納德眼神一暗，咬了下牙道：

「處理好屍體了吧？」

「嗯。」西迦微不可見點頭。

倫納德猛然邁步，走向門口：

「我去通知他們的家人。」

我去面對最不想面對的場景。

我去……

…………

水仙花街2號，梅麗莎坐在單人沙發位置，反覆研究著手裡的三張門票，研究著上面的文字，研究著印製好的日期和座位號。

班森坐在她的側面，含笑看著專注的妹妹，身體姿態非常地放鬆。

忽然，他們聽到了門鈴被拉響的聲音，叮噹，叮噹。

梅麗莎望了一眼在廚房忙碌的女僕貝拉，隨手拿著那三張門票，略顯疑惑地起身，小步快跑地來到門邊。

她的黑髮比以前潤澤了許多，臉龐不再消瘦，多了好看的血色，褐眸更是晶亮有神。

擰動把手，拉開房門，梅麗莎愣了一下，因為她並不認識來訪者。

這是位墨發碧瞳的年輕男子，長相很是不錯，但臉色異常蒼白，眼睛裡藏著濃濃的悲傷。

「請問你是？」梅麗莎迷茫地問道。

倫納德專門在白襯衣外面披了件黑色正裝，聞言沉啞地回答道：

「我是你哥哥克萊恩的同事。」

梅麗莎心頭忽地咯噔了一下，本能地墊腳望向倫納德的身後，但什麼都沒有發現。

她嗓音莫名有些顫抖地問道：

「克萊恩呢？」

倫納德閉了下眼睛，吸了口氣道：

「很抱歉，你的哥哥克萊恩為了拯救一些人，死在了一位凶惡的罪犯手上，他是英雄，真正的英雄。」

梅麗莎的眼睛一點點睜大，身體微不可見地搖晃了幾下，手中那三張門票無力滑落於地。

它們正面朝上，有《伯爵歸來》這齣戲劇的名稱。

…………

莫雷蒂家的客廳內，倫納德幾乎不敢去看對面的梅麗莎和班森。

但他的腦海裡總是不由自主地閃過對方的樣子：

那位充滿青春氣息的女孩睜著眼睛，不發一言，瞳孔沒有焦距，安靜地就像一個人偶。

那與克萊恩有著幾分相像的男子努力保持著正常的姿態，但他總是時不時地發愣，說話也會慢上半拍。

「事情就是這樣，對此，我很抱歉，沒能及時阻止，黑荊棘安保公司、警察部門以及那些受到幫助的人都承諾給你們一筆撫卹金，大概有6000鎊……」倫納德視線略顯遊移地說道。

突然，班森打斷了他的話語，嗓音沙啞地問道：

「他的屍體呢？我是問克萊恩的屍體呢？」

他抿住嘴唇，頓了一下道：

「我們什麼時候才能看到他？」

「在公司內，現在就可以。」倫納德難掩悲傷地回答。

「好的。」班森扯了扯僵硬的嘴角道，「我先去下盥洗室。」

不等倫納德回應，他快步進入了一樓的盥洗室內，乓地一聲關上了木門。

走到洗漱台前，班森擰開水龍頭，讓自來水嘩啦啦垂落。

他彎下腰，埋下頭，雙手捧住水，不斷拍到臉上。

拍著拍著，他的動作忽然停頓，好半天沒有變化，整個盥洗室內只有流水嘩啦的聲音在迴蕩。

足足過了幾十秒，班森才抬起頭，望向洗漱鏡，只見對面的自己臉上儘是水滴，眼眶紅得再也無法遮掩。

…………

幾天之後，拉斐爾墓園一角。

結束掉鄧恩的葬禮，眾人聚集到了一個新的墓碑前，上面有著克萊恩的黑白照片，書卷氣很濃的照片。

梅麗莎站在墓坑前方，眼神渙散，沒有焦距，她旁邊的伊麗莎白卻是一直在抹淚。

倫納德、班森、弗萊和布萊特扛著棺材，走了過來，將它放入了墓坑內。

牧師的悼言和各自的祈禱之後，沙沙沙，泥土開始填埋，黑色的棺材一點點被遮掩。

這個時候，梅麗莎半蹲下去，將哥哥身上搜出來的那個銅哨扔了進去。

倫納德側頭看著這一幕，心裡很是酸楚，也很佩服這個女孩的堅強，知道噩耗之後，她一直不哭不鬧，沉默得讓人心疼。

墓坑填平，石板蓋上，倫納德最後望了眼克萊恩的墓碑，他的墓誌銘共有三行：

「最好的哥哥；」

「最好的弟弟；」

「最好的同事。」

哀傷的氣氛裡，黑荊棘安保公司的人們逐漸離去，賽琳娜和伊麗莎白也在家人的催促下告辭，現場只留有班森和梅麗莎。

「我去僱傭一輛出租馬車過來……」班森的狀態非常差，像是許久未睡。

「好的。」梅麗莎輕輕點頭。

目送哥哥的背影遠去，她怔怔地回頭望了眼墓碑。

忽然，她蹲了下去，將臉埋進了雙臂內。

沉默之中，不知過了多久，梅麗莎突地悶聲罵了一句：

「笨蛋！」

她哭了出來，無聲地流淚，不斷地流淚，難以停止地流淚。

…………

夜晚的拉斐爾墓園。

膚色古銅的阿茲克拿著束白花，立在克萊恩的墓坑前，久久沒有說話，最後嘆息著自語道：

「很抱歉，我遲到了十分鐘。」

「但我應該知道是誰了……」

他彎腰放下了那束花，轉身離開了墓園，也離開了廷根，但沒有取走那個銅哨。

緋紅的月光照在這裡，有著難以言喻的安靜與冷清。

突然，封住墓坑的石板被翻動，一隻略顯蒼白的手從泥土裡伸了出來。

伸了出來！

嘩！

石板被推開，棺材蓋被推開，克萊恩坐了起來，略顯茫然地望向四周。

他的記憶還定格在那雙嶄亮的皮靴和握住聖賽琳娜骨灰盒的手掌上，之後就像進入了無夢的熟睡。

克萊恩本能低下頭，解開衣扣，看向自己的左胸，只見那猙獰的傷口和缺失了一塊的心臟正在蠕動癒合，就像他當初從鏡子裡看見自己太陽穴的槍洞在飛快復原一樣，唯一不同的是，這次更緩慢，更艱難。
第二百一十二章 復仇者

在魯恩王國的北方，九月的風涼爽裡染上了幾分寒意，貫穿墓園之後，更是多了陰冷之感。

克萊恩被吹得打了個機靈，霍然回過神來，苦笑自語道：

「這穿越果然還藏著些秘密啊……」

「不過看樣子，頂多再來兩次，我就沒法『復活』了……也不知道如果被剁成肉醬，這平時並不出現的恢復能力還有用沒用……」

……

平復了幾十秒，克萊恩繫上紐扣，發現身上穿的是最新的那件襯衣和燕尾服正裝，但此時它們都沾了不少泥土。

……班森，梅麗莎真是太不知道節約了……他下意識冒出這麼一個念頭，將手一撐，翻身站起，發現「小醜」的能力並未消失。

「最好的哥哥……最好的弟弟……最好的同事……」克萊恩望向墓碑，默唸著上面的銘文，心中忽然一酸，似乎體會到了梅麗莎和班森那種悲慟的心情。

這可能比我目睹隊長身亡還要難過……他嘆了口氣，收回視線，蹲了下來，將棺材板重新合攏。

雖然思緒還有些渙散，但克萊恩知道自己必須盡快處理現場，不能被任何人發現。

死而復生可不是正常人能玩的事情！

如果讓值夜者、代罰者或者機械之心知道，克萊恩相信自己不會有什麼好結局，當然，若這是地球，他服食的又是「律師」或者「詐騙師」魔藥的話，倒是可以忽悠成「神之恩眷」，「救贖之人」，但這個世界有著真神，會回應儀式的真神！

再次填滿好泥土，蓋好石板，克萊恩拍了下雙手，重新站了起來。

此情此景，再沒有任何特殊，他就像一個趁著夜深來弔唁朋友的紳士，唯一不對的地方是，墓碑上那張照片裡的人和他的長相一模一樣。

剛才的過程裡，他的靈感察覺到了「阿茲克銅哨」的存在，於是將它挖了出來，擦得乾乾淨淨。

不過克萊恩沒打算立刻召喚信使，他決定先弄清楚當前的狀況。

抬起左手，克萊恩看見了腕部依舊纏繞的那條黃水晶吊墜。

「這算是陪葬品了吧？」他自嘲一笑，解下靈擺，抬頭望向四周，表情逐漸沉凝，「……隊長應該也葬在這個墓園吧……」

他連續換了兩個方向，終於用靈擺確定了鄧恩墳墓的位置。

藉著月光邊走邊找，十幾分鐘後，克萊恩看見了隊長的黑白照片：神情溫和，髮際線較高，眼眸的灰色隱約能體現，和平常沒有多少區別。

照片之下是鄧恩的名諱，出生日期，死亡日期，以及墓誌銘：

「真正的守護者；」

「最值得信賴的同伴；」

「永遠的隊長。」

克萊恩怔怔看著，視線不知為什麼又模糊了起來，依稀又回到那天，看見隊長側過頭來，對自己擠了下左眼，嗓音醇厚，語氣輕鬆地說道：

「我們拯救了廷根。」

隊長……克萊恩無聲呼喊了一句。

他彷彿一尊雕像般立在那裡好幾分鐘，忽地笑笑道：

「隊長，那天你的精神狀態肯定不是太好，都說出老尼爾要不是失控，你就能將他『帶』入夢境的話語，他是『窺秘人』，你是『夢魘』，你根本沒法服食他遺留的非凡特性，嗯……你當時都沒問過我有什麼強力的攻擊手段，是信任我，還是忘記了這回事情……不過你肯定也猜到了一些……我只拿了一件封印物，說是給倫納德用，你拿腳趾頭想都應該能夠想到，我有額外的、強力的攻擊手段。」

絮絮叨叨到這裡，克萊恩頓了一下，搖頭嘆息道：

「我也不知道我現在算什麼，或許只是一個從地獄爬出來，想要復仇的惡靈吧……」

說著說著，他突然說不下去了，眼淚一滴滴劃過臉龐，終於，他哽嚥著低喊出聲：

「隊長……我們也很捨不得你啊！」

感受到滿是陰冷和寒意的風吹過，克萊恩抬手抹了下眼睛，擰了把鼻子。

恢復默然，他就近找了個隱蔽的地方，逆走四步，進入灰霧之上。

他要借助占卜的手段，弄清楚那天殺掉自己的人，弄清楚幕後推動著這一系列事情的真正凶手！

既然已經出現於我的面前，那我肯定可以占卜出一定的信息……克萊恩緊抿著嘴唇，看見巍峨雄偉的宮殿和古老斑駁的長桌沒有半點變化。

他坐到屬於「愚者」的位置，在面前具現出黃褐色羊皮紙和圓腹鋼筆。

由於外面的身體處於保護很少的狀態，克萊恩沒有耽擱，略一思索就寫下了占卜語句：

「殺掉我的人。」

他默念七遍，往後靠住椅背，借助冥想，進入了夢境。

一片灰濛濛的世界裡，無數光點在飛舞在聚集，最終匯成了一副畫面：

一雙嶄亮的皮靴，一隻略顯蒼白的手，被前者握住的聖賽琳娜的骨灰盒。

視線逐漸上移，克萊恩看見了一位留著暗金短髮的中年男子。

他穿著黑色雙排扣長禮服，明顯瞎了一隻眼睛，眼眸深藍近黑，五官輪廓如同雕刻，沒有絲毫的皺紋。

畫面破碎，克萊恩從夢境裡醒來，微皺起眉頭，覺得殺掉自己的凶手很眼熟。

作為占卜家，他很快就確認了自己為什麼感覺眼熟，因為他看過對方在通緝令上的照片和相關的容貌描述！

這個凶手是因斯.贊格威爾！帶著封印物「0—08」叛逃的前黑夜女神教會大主教，晉陞失敗的「看門人」！

「是他！」克萊恩腦海內霍然閃過了無數畫面，最終定格在了對方撿起聖賽琳娜骨灰盒的那一幕。

噠，噠，噠，他伸手輕敲著青銅長桌邊緣，覺得自己想明白了不少事情：

「隊長說過，正常死亡的非凡者同樣會遺留非凡特性，它們聚集在一起，略等於沒有輔助材料的魔藥。」

「也就是說，只要知道對應的輔助材料，就能通過『遺物』獲得晉陞，當然，不能越階服食，那很容易就失控或發瘋。」

「嗯……晉陞高序列強者需要特殊的儀式配合，這是『無暗者』殘缺配方裡提到的事情……後續的提升或許同樣也需要儀式……」

「因斯.贊格威爾是『死神』途徑的序列5『看門人』，他想成為高序列強者，成為半神，基於序列互換的實際情況，他有三個選擇，一是本身『死神』途徑的序列4，二是『不眠者』途徑的序列4，三是『戰神』途徑的序列4『獵魔者』。」

「聖賽琳娜是聖者，不是序列4，就是序列3，她的骨灰對應這兩個序列的魔藥之一……因斯.贊格威爾作為前任大主教，肯定很清楚具體是哪個，也肯定很清楚輔助材料是什麼……」

「他謀劃這些事情，真實的目的是拿到聖賽琳娜的骨灰，借此晉陞『不眠者』途徑的序列4？」

「嗯，死神後裔的頭蓋骨，也許就是特殊儀式需要的材料，畢竟原本是『死神』途徑。」

「這麼看來，他針對的目標更多是隊長，而不是我……果然是幕後黑手啊……」

想明白了這件事情，克萊恩寫好對應的占卜語句，拿上靈擺，讓黃水晶吊墜垂於紙張表面，近乎接觸。

默念之後，他睜開雙眼，看見黃水晶吊墜在做順時針旋轉。

這說明前置信息足夠，占卜成功！

這說明因斯.贊格威爾確實是為了聖賽琳娜的骨灰，為了晉陞序列4，才謀劃了一系列的事情！

克萊恩再次輕敲桌緣，思考另外的問題：

「贊格威爾只是序列5的『看門人』，僅靠他自己，不可能製造出那麼多巧合，讓梅高歐絲都根據『安排』，在正確的時間拜訪值夜者小隊。」

「所以，是那個封印物『0—08』的能力？」

「它的外形是一支普通的羽毛筆……它的作用是寫下的事情注定會實現？」

「不，應該沒那麼簡單……否則因斯.贊格威爾只需要寫下『聖賽琳娜的骨灰長出翅膀，自己飛到了因斯.贊格威爾的手中』，就可以在家坐等了……」

「這必然有著一定的限製……」

「『0—08』多半沒有直接的攻擊能力，否則因斯.贊格威爾早就強闖廷根市查尼斯門了……」

「這個位於所有封印物最頂端那一層的物品，可以讓人不知不覺按照它的描述展開行為？這就是那一次次巧合的原因？」

「如果確實是這樣，『0—08』還真是可怕啊，連懷著邪神子嗣的梅高歐絲都遵循了它的安排……難怪『0』級封印物非常危險，有最高重視度，最高保密等級，不可打聽，不可外傳，不可描述，不可窺探……」

克萊恩停下輕敲桌緣的動作，為剛才的猜測做了個占卜，可惜的是，信息不全，未能成功。

見時間已過去了好幾分鐘，他打算盡快返回現實世界，於是不再發散思緒，寫下了倒數第二條「占卜語句」：

「因斯.贊格威爾目前所在的城市。」

由於封印物「0—08」的存在，由於因斯.贊格威爾應該已成為半神，克萊恩沒法直接占卜對方的具體位置，只能放大範圍，做模糊的「詢問」。

當然，如果沒有灰霧之上這片神秘空間排除乾擾，就算模糊的「詢問」，他也肯定會占卜失敗，得不到答案。

靠住高背椅，克萊恩默念了七遍占卜語句，再一次進入夢境，進入那灰濛濛的世界。

灰濛濛的世界忽然裂開，出現了一條奔騰的、寬敞的、略顯渾濁的大河。

大河之上有一座恢弘的橋樑，兩岸有一個接一個的碼頭，貨物繁忙，工人眾多。

大河的東北岸有鱗次櫛比的房屋，大部分都具備著魯恩王國當前建築的特色，多邊形四坡屋頂，凸肚窗，臨街沒有外廊，除此之後，還有不少哥特式建築。

這裡的街道人來人往，馬車一輛接一輛，時而能看見奇怪的機械。

越往東靠，煙囪越多，濃煙越多，越往西走，地勢越高，一座座或灰藍或米白或淺黃的房屋盤繞往上，簇擁著華麗的宮廷，簇擁著一個高高聳立的哥特式鐘樓。

當！

鐘聲迴蕩，克萊恩甦醒了過來，知道剛才看見的是哪座城市了。

「希望之地」，「萬都之都」，貝克蘭德！
第二百一十三章 再看一眼

因斯.贊格威爾去了貝克蘭德……也不知道他會在那裡待多久……嗯……每隔一段時間可以確認一次……克萊恩若有所思地前傾身體，擦掉羊皮紙表面的內容，寫下新的占卜語句：

「蘭爾烏斯目前的位置。」

在他看來，造成隊長等人死亡，讓自身險些永久沉眠的罪魁禍首毫無疑問是因斯.贊格威爾，但蘭爾烏斯這個瘋子也是難以推卸責任的幫凶，必須為此付出血的代價！

默念了七遍，克萊恩又一次進入夢境，但灰濛濛世界裂開後呈現的畫面卻與他剛才看到的一模一樣！

寬闊的、略顯渾濁的河流，一個接一個的碼頭，鱗次櫛比的房屋，以魯恩潮流為主、間雜哥特風格的各種建築，擁擠的街道，繁華的景象，不斷噴薄「霧氣」的一根根菸囪，華麗到極點的宮殿群，高高聳立的、標誌性的哥特式鐘樓……

蘭爾烏斯同樣在「希望之地」、「萬都之都」貝克蘭德！

克萊恩睜開眼睛，略顯疑惑，因為他想占卜的是蘭爾烏斯的具體位置，可結果還是只有一個非常大的、模糊的範圍。

「這說明蘭爾烏斯的序列比我預想得高很多……不對，也可能是他在幫助『真實造物主』降下子嗣的過程中獲得了巨大的好處，比如，一點神性，比如，類似於梅高歐絲肚子裡嬰兒殘留的那根臍帶般的物品，額……後者多半也被因斯.贊格威爾拿走了……」克萊恩思緒急轉，低聲自語，進行著初步的猜測。

確認完兩位仇人的模糊位置，他又考慮起一個現實的問題，那就是他目前還沒有復仇的實力！

就算蘭爾烏斯只有序列7，甚至序列8，獲得了巨大好處的他也不是容易對付的，而且他明顯以狡詐見長，坑死比本身厲害的強者屬於正常操作……因斯.贊格威爾就更加恐怖了，自己是序列4的半神，並擁有恐怖的「0」級封印物……我的穿越雖然還藏著些秘密，但明顯還無法轉化為戰鬥力，也許很長時間內都看不到可能……只有繼續提高本身序列，蒐集強力神奇物品兩個辦法……兩手抓，兩手都要硬……

想法翻騰間，克萊恩決定增加一次占卜。

斟酌了一下語言，他鄭重提筆寫道：

「我變強大的希望。」

輕輕放下那根具現出來的圓腹鋼筆，克萊恩後靠住椅背，閉上了眼睛。

一邊默念，他一邊借助冥想，進入了沉眠。

灰濛濛的世界裡，他再次看見了剛才目睹的景象，看見了河流、碼頭、煙囪、人潮、宮殿群、各種機械和哥特式鐘樓，看見了魯恩王國的首都貝克蘭德！

緊接著，畫面變化，他看到了一座穿入白雲的巍峨山峰，看到了一個宏偉的、古老的宮殿，看到了最上首那張石頭雕刻成的、鑲嵌著黯淡寶石和黃金的巨大座椅，看到了由無數神秘符號構成的詭異豎瞳。

無聲無息間，場景破碎了，克萊恩慢慢坐直，伸手輕敲起青銅長桌的邊緣。

「貝克蘭德有我變強的希望……」

「第二個場景是指霍納奇斯山脈主峰，指安提哥努斯家族遺留的寶藏？那個由無數神秘符號構成的、安提哥努斯家族筆記汙染『厄運布偶』後傳遞給我的『詭異豎瞳』是開啟一切的關鍵……」

一個個想法閃過，克萊恩決定還是先不急著去霍納奇斯山脈，這裡面隱藏的危險高到序列4的半神都未必能夠承受得住。

所以，還是去貝克蘭德吧……克萊恩嘆息一聲，做出了決定，以靈性包裹住自身，模擬出墜落的感覺，離開了灰霧之上這片神秘的空間。

回到現實世界，他緩步走出隱藏處，回到鄧恩.史密斯的墳前。

深深看了眼墓碑上的照片和銘文，克萊恩緩慢地在胸口畫了個緋紅之月，然後轉身走向了墓園之外。

作為前值夜者，時不時要巡視拉斐爾墓園的前值夜者，他對守墓人的行動規律和周圍的環境很是熟悉，沒有造成任何驚擾地就輕鬆脫離了那片寂靜冷清的地域，沿著夯土鋪成的道路，借助樹木陰影的遮掩，一直往廷根市區走去。

夜晚是如此的安寧，紅月是如此的夢幻，克萊恩孤獨一人前行，思緒就像脫韁的馬匹一樣，漫無邊際地發散了開來，時而考慮著復仇計畫，時而回想起隊長不靠譜的記憶，回想起老尼爾詼諧幽默之下隱藏的悲情……

不知不覺，克萊恩就像一個遊魂般走入了最近的街道，拐過了一個個岔路。

等他徹底擺脫那種狀態，完全把握住自身注意時，已是兩個小時之後的事情了。

他發現自己正站在水仙花街，對面是自己和哥哥、妹妹共同的家。

本能地，克萊恩回到了這裡。

略顯欣喜地往前邁出一步，他忽然又停頓了下來，露出一抹苦澀的笑容，自嘲低語道：

「我這要是過去敲門，梅麗莎恐怕會當場暈過去吧……班森應該會緊張得開始掉頭髮，然後竭力平靜地說服我，以捲毛狒狒的名義……」

搖了下頭，克萊恩深深望了那扇熟悉的大門一眼，往著鐵十字街方向行去。

這樣也好，這樣也好……我將來要做的事情就不會牽扯到他們了……值夜者小隊和警察部門給的撫卹金肯定足以讓他們過上穩定的中產生活，即使梅麗莎沒找到工作，班森也失業……

默然又走了一陣，克萊恩開始感覺到自身的疲憊，但作為一名「死者」，他除了穿著的衣物，和隨身的黃水晶吊墜、阿茲克銅哨，再沒有別的物品，包括金鎊，包括蘇勒，包括便士。

「是不是該吹響銅哨，寄信給阿茲克先生，讓他快點來救濟我？」克萊恩苦中作樂地笑了一聲，「算了，暫時不要聯絡他，也許因斯.贊格威爾還在暗中觀察他，等到時機恰當，再找他……作為活了一世又一世，活了上千年的『老怪物』，他應該能夠理解『死而復生』這種事情吧……嗯，今晚不算太冷，隨便找個地方湊合著睡一下，明早就去貝克蘭德銀行廷根分行，取出我不記名戶頭裡的錢。」

——因為最近的事情太多，他一直還沒來得及做「獻祭」的後續實驗，不記名賬戶內的300金鎊依舊完好無損。

「這足以支撐我很長一段時間內的開銷了……明天再買份報紙，確認一下是周幾了……『正義』小姐他們沒有新的祈求聲進來，說明我還沒錯過聚會……」克萊恩一邊想著，一邊找了個避風的角落，坐了下來，脫掉外套，蓋在身上，背靠牆壁地入睡。

睡了沒多久，他忽然被人推醒，看見了一位拿著短棍的警察。

肩章只有一個「V」，最底層的警員……克萊恩瞄了一眼，確定了對方的身份。

那位警員惡狠狠地說道：

「不能在這裡睡覺！」

「街道和公園不是給你們這些懶惰的、不想做事的流浪漢睡覺得地方！」

「這是《濟貧法》的規定！」

是嗎？克萊恩愣了一下，因為身份敏感，沒和對方爭執。

他拿上外套，再次行走於街上，走到了天亮。

很快，他低著腦袋，進入開戶的貝克蘭德廷根分行，用預設的「密碼」取出了200鎊現金，剩下的三分之一「存款」，他留在了賬戶內，防備意外

——書寫作為密碼的那個古赫密斯語咒文時，克萊恩毫無疑問聽到了「祈求聲」。

接下來，他總共花費38鎊買了兩套正裝，兩件襯衣，兩條長褲，兩雙皮靴，兩個領結，四雙襪子，以及為冬天準備的兩套雙排扣呢製大衣，兩件純色毛衣，兩條厚褲子，另外，還有一根手杖，一個錢夾，一個皮製的手提行李箱。

做完這一切，克萊恩找了家旅館洗澡換衣，然後為了避開可能遇到的熟人，直接乘坐出租馬車來到廷根市的蒸汽列車站，並在途中買了份報紙，確認今天是週日。

從廷根市到貝克蘭德，乘坐蒸汽列車只需要四個小時左右，豪華一等座是四分之三鎊，也就是15蘇勒，二等座是10蘇勒，半鎊。

非常擁擠，條件非常差的三等座則相當便宜，只需要5蘇勒。

克萊恩想了想，買了下午兩點的那班，二等座。

拿著車票，提著行李箱，克萊恩在候車廳隨便找了個位置坐下，此時才上午9點出頭。

他非常慶幸魯恩王國還沒有嚴格的戶籍管理製度，用三個月的自來水、煤氣和房租賬單就可以證明身份，而購買蒸汽列車票更是簡單，給錢就行。

坐在候車大廳，想到下午就要離開廷根市，前往首都貝克蘭德，克萊恩的心裡忽然有些空空蕩蕩。

他想起了那個活出母親感覺得妹妹，想起了喜歡講嘲諷式冷笑話的哥哥，想起了三個人吃得很撐，癱在位置上，誰都不想動彈的場景……

一幕一幕，克萊恩突地笑了一聲，笑得有些難受，因為他想起了梅麗莎那個被稱為「人偶」的烏龜，想起了班森那可憐的發際線。

他忽然有了強烈的衝動，想再看哥哥和妹妹一眼。

直到這個時候，克萊恩才明白自己為什麼不挑選更早的列車，買了下午兩點那班。

他提上皮製的行李箱，快步離開候車大廳，乘坐出租馬車返回了水仙花街。

然後，他躲在對面房屋的陰影裡，望著自家的大門，幾次想要過去，都無法踰越那寬闊的街道。

克萊恩怔怔望著對面，一下覺得自己無家可歸，最初穿越時，他也有著類似的感覺。

突然之間，他看見房門打開，看見梅麗莎和班森走了出來。

他們一個穿著黑色裙子，戴著黑色紗帽，一個黑襯衣，黑馬甲，黑褲子，黑外套，黑禮帽，表情同樣的木然，情緒都很低沉。

梅麗莎瘦了……班森怎麼這樣憔悴……克萊恩心頭一酸，張開嘴巴，卻再也喊不出那兩個名字。

他不自覺跟著班森和梅麗莎走向了最近的那個市政廣場，看見那裡又佈置起一個個帳篷，看見新的馬戲團在表演。

班森掏錢買了門票，帶著梅麗莎進入裡面，強行擠出一點笑容道：

「這家馬戲團很出名。」

梅麗莎沒什麼表情地點了下頭：

「嗯。」

忽然，她腳下一滑，踝部微歪，即將跌倒。

跟著買票進入的克萊恩張了下嘴，想要扶住妹妹，卻只能縮回下意識間伸出的手，無能為力地站在不遠處，站在來往的人潮裡。

班森嚇了一跳，已來不及幫忙，但梅麗莎自己迅速站穩，抿了下嘴，什麼也沒說。

這個時候，小醜們湧了過來，有的表演踩馬車輪子不倒，有的匍匐於巨大的皮球上，有的往天空扔出一個個網球，又以滑稽的動作一一接住。

梅麗莎看著這些表演，神情沉靜地就像對方並不存在，班森努力了幾次，並大聲喝彩，可都沒能調動起妹妹的情緒，自己也慢慢低沉。

克萊恩緊抿嘴唇，遠遠望著這一幕，想要靠近卻又不敢。

忽然，他摸了下衣兜裡的錢夾，有了一個想法。

班森和梅麗莎繼續前行，沉默地觀看著各種表演。

過了一陣，他們看到一個塗著紅黃白等各色油彩的小醜跑了過來，先是往天上扔出一個個網球，接著在人們的注意力被吸引到半空時，不知從哪裡變出了一束花，一束塞維亞菊。

這束花湊到了梅麗莎和班森眼前，顏色金黃，象徵著快樂。

梅麗莎和班森略顯茫然地望向對面的小醜，只見他滿是紅黃白等各色油彩的臉上，嘴角高高翹起，固定著一個快樂的笑容，浮誇的笑容，滑稽的笑容。

（第一部完）

第二部 無面人

「這是最好的時代，這是最壞的時代——這句話不是我說的」

第一章 希望之地

嗚！

汽笛的聲音迴蕩在站台每個角落，巨大如同怪物的蒸汽列車車頭拖著二十多節車廂，緩慢停了下來。

身穿燕尾服正裝，戴著半高絲綢禮帽的克萊恩提著與他體型不太相稱的誇張皮箱，步履穩健地踏上了魯恩王國首都貝克蘭德的地面。

這座城市被流向東南入海口的塔索克河斜著分成了兩個部分，由貝克蘭德橋和渡船連接，擁有超過五百萬的人口，是南北大陸最繁華的都市。

克萊恩極目望去，只見到處都是淡黃色的霧氣，可視度極差，站台上懸掛的煤氣燈早一盞盞被點亮，驅散著陰沉與昏暗。

「這才六點半吧？就跟九點十點了一樣……」克萊恩微不可見搖頭，忽然想起了之前在《塔索克報》上看到的一則笑話：

「一位剛抵達貝克蘭德的紳士在濃濃的霧霾裡迷了路，只好詢問擦肩而過、渾身濕漉漉的先生，問對方『塔索克河怎麼走』，那位先生非常友善地回答道：『直走，不要停止，我剛從那裡遊上來。」（注1）

每次看貝克蘭德的報紙或雜誌，那幫記者和編輯都在變著法地譏諷這裡的空氣汙染，譏諷越來越多的霧天……之前《貝克蘭德日報》還專門做了統計，說類似的天氣從30年前的60天左右，增加到了目前的75天上下……為此，不少有識之士成立了「煤煙減排協會」、「煙氣減排協會」等組織……九月份的議案據說有一份就是提議組建「王國大氣汙染調查委員會」……克萊恩放下碩大的皮箱，伸手捏了捏鼻子，緩解突然產生的不適。

然後，他順著金色的錶鏈，從馬甲口袋裡拿出了一個金表，啪地按開，看了一眼，確認時間。

在真正告別哥哥和妹妹後，克萊恩特意去了趟百貨商店，花費4鎊10蘇勒買了塊黃金懷錶，並配了條1鎊5蘇勒的金鏈。

——對他來說，不能時刻掌握具體的、清晰的時間，會產生恐慌感。

原本克萊恩打算買銀製的懷錶，覺得這符合自己的氣質，但考慮到「小醜」的真諦，他最終選擇了更炫耀更浮誇的金表。

「6點39分……沒有晚點多少……」克萊恩揣好懷錶，提上手杖和皮箱，跟著人潮，緩慢走出了蒸汽列車站點。

忽然，他毫無徵兆地拐了個彎，讓某個悄悄跟隨於後，將手伸向他衣兜的人摸了個空。

克萊恩並未在意這個插曲，沿著水泥鋪成的大道，混於擁擠的人群裡，走向了前面的十字路口。

那裡有街心草坪和花園，它們環繞著一個聳立如同煙囪的柱子。

「不，它可能就是煙囪……」克萊恩看見了那根柱子頂端噴薄出來的濃煙。

這煙氣一部分飄向高空，一部分化作了細小水滴，灑向四周。

克萊恩又一次頓步，放下皮箱，展開了另一隻手拿著的報紙和地圖。

——乘坐蒸汽列車的時候，他已經規劃好了接下來要去哪裡，要做什麼。

這段時間的經歷和上午假扮成小醜的心境體驗，讓克萊恩終於領悟了「小醜」的真諦，那就是「雖然能略微預知命運，但依舊對命運感覺無奈，於是用笑臉遮掩著所有的悲傷、痛苦、迷茫和沮喪」。

那一刻，他明確感受到了「小醜」魔藥的消化，相信這樣扮演下去，用不了多久就能嘗試晉陞。

但問題在於，他還不知道對應的序列7魔藥叫什麼，更別提具體的配方了。

「該怎麼獲取配方呢？密修會很少出現，他們似乎只對安提哥努斯家族的物品感興趣……這也是別人對他們幾乎沒什麼瞭解的原因，嗯……考慮兩個方面，一是接觸本地的非凡者圈子，看能否找到線索，二是主動下套，用安提哥努斯家族的寶藏做誘餌，將密修會的人釣出來，畢竟我掌握著那個由諸多神秘符號組成的詭異豎瞳。」

「但這風險太大，必須足夠謹慎，放的誘餌不能太『好』，也不能太『差』，太『差』，別人不會感興趣，太『好』則容易釣到巨鯊，一口就能吞掉我的巨鯊……密修會的首領查拉圖可是指導過羅塞爾大帝的人物，也許他還獲得了那場時代變革盛宴的最大塊蛋糕……當然，他未必能活到現在，這都是近兩百年前的事情了……」

想法紛呈間，克萊恩感受到了貝克蘭德的陰冷，忍不住打了個寒顫，決定盡快找到住的地方。

翻動報紙，他又一次瀏覽起房屋租賃版，看見了之前圈定的那條：

「喬伍德區明斯克街15號……聯排房屋……每週租金18蘇勒……」

對於居住在哪裡，克萊恩是反覆思考過的，雖然貝克蘭德有超過五百萬的人口，但他依然得提防遇到本地值夜者的可能——不管是新調到這裡的戴莉，還是之前就屬於貝克蘭德的洛絡塔、艾爾.哈森、博爾吉亞，都肯定能認出他。

所以，克萊恩排除了黑夜女神教會貝克蘭德教區總部「聖賽繆爾教堂」所在的北區，排除了治安最好，監管最嚴格的皇後區和西區——這兩個區屬於貴族和頂級富商們，而前者更偏向於皇後區。

再排除掉幾個工廠區，碼頭區，貧民聚集的東區和貝克蘭德橋區域，克萊恩所能選擇的並不多，一是有著貝克蘭德證券交易所、票據交換所、期貨中心、七大銀行總部、各種信託基金、各種鐵路公司，各種大宗貨物商貿公司的希爾斯頓區，它被稱為魯恩王國的經濟、商業和金融中心，二是小公司林立，住宅眾多的喬伍德區。

這兩個區的人流量都很大，治安又相對較好，便於隱藏，克萊恩經過認真的思考，選了租金更便宜的喬伍德區。

——他之所以不找「大都市住房改善協會」「大都市勞工階層住房改善公司」等組織，是因為這些都需要一定的身份證明，而他目前拿不出來。

「如果今天沒能順利租到房屋，就找家不需要身份證明的小旅館暫時住下……」克萊恩合攏手中的事物，提上皮箱，根據地圖的指示，向著一個看似百貨商店大門的地方走去。

那是貝克蘭德地鐵的入口。

是的，地鐵！

最開始克萊恩從報紙和雜誌上看到「地鐵」這個名詞的時候，委實嚇了一跳，沒想到在還未進入電氣時代的情況下，這種交通工具就成為了現實。

它誕生於二十五年前，最早是連通塔索克河兩岸，如今已拓展到主要的城區，當然，站點並不多。

通過大門，克萊恩跟著前面的人，一步步走向了售票點。

排了幾分鐘的隊，他終於看見了有一頭漂亮金髮的售票員。

這位姑娘沒有抬頭，指了指掛在窗口附近的價格木牌：

「高峰期（上午七點到九點，下午六點到八點）10分鐘一班，其餘15分鐘，一等座6便士，二等座4便士，三等座3便士，往返分別為9、6、5便士，年票是一等座8鎊，二等座5鎊10蘇勒，三等座沒有年票。」

比我想像得便宜……竟然沒有距離的限製……梅麗莎肯定喜歡這個勝過馬車，這可是機械的結晶……克萊恩想著想著，忽然有些難受。

他露出燦爛的笑容，掏出4個銅便士，遞給了售票員：

「二等座。」

啪！售票員撕了張票，蓋了個章，遞給了克萊恩。

找到前往喬伍德區的那條線，通過不算嚴格的檢查後，克萊恩沿著階梯下行，很快來到月台，按照地面的標識，找到了二等座對應的位置。

嗚嗚嗚！

沒等待多久，他就聽到了滾滾迴蕩，如同雷聲的汽笛音，看見一個巨大的蒸汽列車頭帶著磅礡的力量感衝破了兩側煤氣燈的照耀，哐當哐當地停了下來。

它龐大的造型、蜿蜒的身軀、黑鐵的色澤和繁複的機械混合在一起，有種獨特的美感。

貝克蘭德的地鐵使用的依然是蒸汽列車，噴薄出的煙霧在獨特的設計下，通過上方的管道，進入煙囪，奔向外界。

這也就是街心草坪和花園的「真正用處」。

金屬摩擦的聲音裡，克萊恩先等待著前面的乘客下來，然後才提著手杖和皮箱，緩步走了上去，並接受了乘務員的驗票。

與三等座不同，二等座是一人一座，不用擔心被人搶了位置，克萊恩剛剛坐下，放好皮箱，靠住手杖，就聽到了一陣急促的腳步聲。

他下意識側頭望向門邊，看見一個身材瘦削，面容青澀的男孩匆忙進入了車廂。

這男孩穿著不合年齡的老舊大衣，戴著圓頂帽子，背著一個破舊的挎包，腦袋埋得很低。

「對不起，我上錯車廂了，我是三等座……」他亮了下車票，對乘務員道了聲歉，然後快步向著三等車廂的位置行去。

克萊恩收回視線，再次確認起自己的目的地，並等待著車廂門的關閉。

就在這時，他又聽到了一陣淩亂而急促的腳步聲，隨即看見幾個身穿黑色外套、頭戴半高禮帽的男子衝入車廂。

追剛才那個十五六歲男孩的？克萊恩直覺地冒出了這麼一個想法。

他微微搖頭，繼續看起自己的報紙和地圖，與車廂內其他乘客毫無區別。

注1：這個笑話出自英國以前的一本雜誌，《笨拙》。
第二章 薩默爾太太

「你有沒有看見一個十幾歲的男孩？穿著件老舊大衣！」衝入車廂的幾名男子之一，惡狠狠地看著乘務員道。

克萊恩用眼角餘光瞄見對方瘦削精悍，膚色像是長久接受日曬般地偏黑，眼窩比正常的魯恩王國民眾凹陷許多。

高原人？或者混血？他若有所思地點了下頭。

北大陸中部，霍納奇斯山脈起始處，是一片氣候乾燥的高原，它大部分屬於費內波特王國，偏西歸因蒂斯共和國，靠近東邊則被魯恩王國佔據，原住民乾瘦野蠻卻驍勇善戰，在過去很長時間內，都是三個國家最頭疼的問題之一，但隨著火藥武器的改進，戰爭形式的變化，這些高原人終於認清楚了現實，徹底屈服。

他們之中很大一部分離開高原，進入貝克蘭德，進入特裏爾，進入費內波特城，進入北大陸各個繁華都市和港口，有的做了工人，有的則成為當地黑幫的新鮮血液，敢打敢殺，不怕事大。

乘務員是個二十來歲的男子，聞言縮了縮身體，指著三等車廂的方向道：

「我看見了……他去了那裡。」

穿黑外套戴半高禮帽的為首者微不可見點頭，領著幾個同夥，蹬蹬蹬衝向了三等車廂，絲毫沒有顧忌周圍乘客的目光。

如果我是那個男孩，這個時候肯定已經從三等車廂下車了……克萊恩一邊看著報紙，一邊思緒發散地想著。

又過了一分多鐘，「嗚」的汽笛聲響起，車廂門緩緩合攏。

哐當哐當，蒸汽地鐵由慢到快地開始奔馳，可就在這個時候，克萊恩忽有觸動，抬頭望向了通往其他二等車廂的門。

之前那個穿老舊大衣，戴圓頂帽子，背破舊挎包的十五六歲男孩緩步走進了這節車廂。

他面容青澀，五官秀氣，鮮紅的雙眼沉凝而嚴肅。

「………厲害啊，這是從三等車廂下了車，繞個圈又在一等車廂位置上來了？怕追趕者還有同夥在地鐵站內等待？」克萊恩略感詫異，只覺眼前大男孩處理事情的手段相當成熟相當謹慎，比許多二十來歲的人強不少。

輕叩左邊牙齒，他悄然開啟靈視，掃了那個大男孩一眼，只見他的身體處於疲憊狀態，情緒緊繃低落，但依舊維持著冷靜思考的藍色。

不簡單……從年齡上來說……克萊恩無聲咕噥一句，繼續低頭看自己的報紙。

那個大男孩沒察覺到自己已經被非凡者審視了一遍，再次往三等車廂行去，

接下來的路程安穩而平靜，克萊恩於二十多分鐘後抵達了喬伍德區三個地鐵站點之一。

他又坐了近十分鐘的出租馬車，終於找到了明斯克街，按照報紙上的描述，來到15號隔壁的17號，拉響了門鈴。

布穀！布穀！

隨著屋內鈴聲的迴蕩，門上冒出了一隻造型算不上好看的機械鳥，它只得巴掌大小，由齒輪等零件構成，不斷點著頭，發出類似布穀鳥的聲音。

挺不錯的玩具，就是做工粗糙了點……克萊恩中肯地評價了一句。

十幾秒後，深色大門被拉開，一位穿黑白女僕裙的年輕女子頗為戒備地望著克萊恩道：

「請問您有什麼事情？」

克萊恩微笑揚了下裹著手杖杖頭的報紙道：

「我是來找薩默爾太太租賃房屋的，應該，還沒有租出去吧？」

報紙上給出的全名是斯塔琳.薩默爾。

「沒有。您稍等一下。」女僕禮貌地彎了下腰。

她匆匆忙忙入內，向女主人通報，過了一陣，再次出來，引著克萊恩進屋，並幫他把手杖和皮箱放於門廳，將外套和禮帽掛在同一個地方的衣帽架上。

溫暖的氣浪迎面襲來，驅散了克萊恩帶入的陰冷，他目光一掃，最先看見了結構獨特的壁爐，看見了裡面那一塊塊紅色，看見了燃燒著的無煙木炭。

薩默爾家的客廳相當大，幾乎等於莫雷蒂家整個一層，某些地方還鋪著裝飾性的地毯，懸掛著風景類油畫。

女僕帶著克萊恩來到沙發區域，對身穿淡黃色長裙的女主人道：

「太太，客人來了。」

這位女主人三十歲左右，金髮藍眼，容貌嬌美，保養得體，手裡拿著把鑲銀的宮廷羽毛扇。

因為是在自己家裡，因為壁爐製造了溫暖的環境，她沒有穿高領的衣物，胸口白膩膩一片，脖子修長而光潔。

「你好，薩默爾太太。」克萊恩以手按胸，行了一禮。

薩默爾太太矜持笑道：

「晚上好，請坐，你想喝咖啡，還是紅茶？」

克萊恩坐到長沙發上，坦然回答道：

「紅茶，謝謝。」

「朱利安，侯爵紅茶。」薩默爾太太吩咐了女僕一句，眼眸微轉道，「請問該怎麼稱呼你？」

「夏洛克.莫裏亞蒂，你可以直接叫我夏洛克。」克萊恩早就想好了假名。

這個時候，他聞到了廚房位置傳來的香味，並看見了那裡複雜的管道。

「嗬嗬，這是我丈夫的設計，雖然他的本職工作是考伊姆公司的經理，但業餘是一位機械愛好者，同時也是王國煤煙減排協會的成員。」薩默爾太太注意到克萊恩的目光，噙著笑容，解釋了一句。

太太，不用介紹得這麼詳細，我又不是來和你先生相親的……克萊恩吐槽了一句，臉上笑容不減地開口道：

「太太，我希望租賃15號那棟房屋。」

薩默爾太太腰背挺直，坐姿優美地笑道：

「那我必須預先提醒你一些事情，15號那棟房屋沒有這樣的管道，沒有這樣的安樂椅，沒有牌桌，沒有桃花心木基座的餐具櫃，沒有上好的陶瓷餐盤，沒有銀製的刀叉，沒有鍍金的茶具，沒有可拆卸的地毯……」

她指著自己屋內的事物，一樣一樣地做著介紹，末了補充道：

「它原本屬於我的姐姐和姐夫，但我的姐夫生意失敗，只能搬家去南大陸，他們在拜朗還有個種植園，但我並不贊同他們的選擇，這對我可憐的外甥和外甥女並不公平，那裡沒有好的文法學校，甚至沒有好的家庭教師。」

太太，這都不是我想瞭解的事情……克萊恩誠懇點頭道：

「除了天氣，南大陸沒有任何地方能比擬貝克蘭德。」

他的附和讓薩默爾太太很滿意，眼眸輕轉道：

「那棟房屋還有三年的租約，我希望你能一次性支付一年的租金，每週18蘇勒，家具使用費1蘇勒，我可以只收一點押金，總共50鎊。」

克萊恩搖頭笑道：

「薩默爾太太，你應該看得出來，我剛到貝克蘭德，我並不知道接下來會遭遇什麼事情，一次支付掉50鎊會讓我抵禦風險的能力下降，我的極限是半年，25鎊。」

他還打算在貝克蘭德東區另外租個一室的房間，用於更換衣物，進行偽裝，擺脫追蹤——這是他打算做的那些事情必不可少的準備。

斯塔琳.薩默爾輕輕頷首，轉而問道：

「你讀過文法學校？」

克萊恩輕笑一聲道：

「是的，我後來又自學了歷史。」

「你有身份證明嗎？」斯塔琳隨口問了一句。

「很抱歉，我離家太匆忙，忘了攜帶，嗬嗬，剛才忘記介紹，我來自間海郡。」克萊恩故意用上了同學韋爾奇慣常的那種口音。

剛說到「忘記」這個單詞，他就想起了隊長鄧恩.史密斯，臉上的笑容愈發燦爛。

這時，女僕朱利安端著杯紅茶過來，杯子瓷釉潔白，花紋古典，部分地方鍍著黃金。

克萊恩接過抿了一口，只覺香味悠遠，酸甜適度，明顯比自己慣常喝的錫伯紅茶好了不少。

「非常純正的侯爵紅茶。」他用挑不出錯的描述讚了一句。

斯塔琳.薩默爾太太嘴角微翹道：

「那就先租半年吧，25鎊。」

克萊恩感謝了一句，和對方閒聊了幾分鐘，直到另一位女僕將製式合同從書房裡翻找了出來。

各自簽完名，克萊恩肉痛地數出25鎊現金，推給了薩默爾太太。

斯塔琳攤開默算了一遍，旋即微揚下巴道：

「莫裏亞蒂先生，你應該是要在貝克蘭德尋找工作吧？」

「是的。」克萊恩有點茫然地回答道。

斯塔琳嘴角微勾道：

「那我可以給你一些建議，週薪低於3鎊，是很難居住在喬伍德區的，你的房租、食物開銷、自來水煤氣木炭費用、交通費用等加起來最少有2鎊5蘇勒，相信我，這就是貝克蘭德，剩下的部分還得考慮新的衣服和好的餐具茶具……週薪3鎊屬於非常勉強的一個底線。」

「週薪如果能達到5鎊，你可以僱傭一個女僕，6鎊考慮聘請廚師，7鎊加一個男性侍從，8鎊可以額外再僱傭一個女僕……」

薩默爾太太，我覺得你在炫耀……我曾經週薪10鎊過……克萊恩保持住笑容，態度認真地傾聽著。

這時，房門忽然打開，一位身材魁梧的男子走了進來，他穿著黑色雙排扣長禮服，戴著同色皮製手套，嘴唇上有兩撇漂亮的小鬍子。

「盧克，這位是莫裏亞蒂先生，他現在是我們的鄰居了。」斯塔琳.薩默爾迎了上去，介紹道。

明顯是男主人的盧克脫掉外套，邊遞給跟在後面的男僕，邊禮貌笑道：

「莫裏亞蒂先生，願意接受晚餐的邀請嗎？」

這就是什麼考伊姆公司的經理，魯恩王國煤煙減排協會的成員……克萊恩含笑道：

「很抱歉，薩默爾先生，我在蒸汽列車上吃過了，雖然那味道讓人印象深刻。」

寒暄幾句後，克萊恩在女僕朱利安引領下，離開了薩默爾家，進入隔壁的15號。

這裡的格局和隔壁很像，一樓有個大客廳，一個採光不錯的餐廳，兩個客房，一個盥洗室，一個地下室，一個往後延伸出去的廚房，二樓有四間臥室，一個起居室，一個日曬屋，一個書房，兩個盥洗室，以及一個大陽台。

「太太說，你可以出租部分，但不能給那些工人，也不能讓這裡太嘈雜太擁擠，嗯……乾淨的被子和床單、枕套，我等下會拿過來的。」女僕朱利安交代了一句就返回了薩默爾家。

一番收拾後，克萊恩終於在貝克蘭德安頓了下來。

他坐在空空蕩蕩的客廳內，忽然有種寂寞的感覺，於是強迫自己去思考接下來要做的事情。

不管他願不願意，復仇和提升都不是一眨眼就能完成的事情，所以，他必須有個能獲得收益的工作，避免財政危機的出現。

但是，工作又不能束縛他，影響到他的行動和安排，也就是說，得有足夠的自由度。

經過斟酌，排除掉不合適的職業後，克萊恩只剩下三個選擇：

一是抄襲小說，成為作家，但他身份敏感，知名度越高越致命，只能忍痛捨棄。

二是去做新聞記者，這在當代屬於一份相當體面的工作，應聘需要學歷證書等文件，克萊恩對此只能表示無奈。

最終，他選擇了第三個職業：

私家偵探！

這也是他之前取那個假名的用意。
第三章 未變的聚會

克萊恩在貝克蘭德的第一個清晨是從淡色的霧氣、可見度很低的天空、陰冷潮濕的環境和1便士1升的廉價茶水、夾著劣等黃油的兩片吐司開始的。

他忙碌了整整一個上午，先是去了就在喬伍德區的《貝克蘭德郵報》總部，花費30鎊，訂了一個月的小廣.告。

從週二開始，《貝克蘭德郵報》的忠實讀者們，將會在第七版和第八版的折縫位置，看到一條小小的告示：

「夏洛克.莫裏亞蒂，擅長處理各種事務的私家偵探，收費合理，嚴格遵守保密原則，居住在喬伍德區明斯克街15號。」

克萊恩之所以不選《塔索克報》《貝克蘭德日報》等覆蓋整個魯恩王國的大報，是因為他的業務暫時只會侷限在貝克蘭德這座城市，而且他也不希望知名度變得很高。

於是，在本地頗受歡迎，廣.告價格不貴的《貝克蘭德郵報》成為了他的首選。

離開《貝克蘭德郵報》的總部後，克萊恩手拿地圖，從各個草藥店、花草店、珠寶店、飾品店分別購買了不同的植物粉末、銀製薄片，為舉行儀式做好了準備——不涉及靈性物品的情況下，絕大部分神秘學材料都可以在普通的店舖買到，只不過沒那麼集中，需要跑很多家才能湊齊。

為此，克萊恩又用了足足5鎊，取出來的200鎊巨額財富跌破100大關，只剩下92鎊。

「花錢就和流水一樣……」克萊恩在附近找了家小餐館，點了一塊8便士的配黑胡椒汁的牛排，2.5便士的土豆泥配豬肉香腸，1便士的咖啡，1便士的蔬菜，因為總額超過了1蘇勒，又加了1便士，得到1份含黃油的超值麵包。

下午1點，他回到明斯克街15號，顧不得休息，先花費時間，用深眠花、龍血草、深紅檀香和薄荷等草藥粉末調製出了「聖夜粉」，這是用於製造靈性之牆的材料。

——在買到真正的儀式銀匕前，他只能用這種方式湊合。

克萊恩猜測，自己得晉陞序列7，才能擺脫這方面的限製。

「呼，『正義』小姐、『倒吊人』先生、『太陽』同學都還沒有請假，今天的聚會將按時召集……不知道『倒吊人』先生會給我帶來怎樣的驚喜，能提供多少頁羅塞爾日記……」克萊恩靠躺於臥室的床上，漫無邊際地想著各種事情。

私家偵探對他而言，是一份兼顧了賺錢和行動的職業，這能讓他接觸各個行業的人，慢慢地發現貝克蘭德的非凡者圈子，逐漸找到密修會的線索。

當然，如果運氣足夠好，他甚至能直接在某些非凡者圈子裡弄清楚「小醜」對應的序列7是什麼，並買到相應的魔藥配方和主要材料。

至於因斯.贊格威爾的行蹤，克萊恩暫時不會主動去尋找，甚至可能要稍微躲避著對方，不過如果能偶然發現這個仇家且沒有暴露自身，他不介意做一次好人好事，匿名寄信給黑夜女神教會。

「私家偵探的收益頂多能維持中產生活，要想有足夠的錢，足夠買到魔藥配方和非凡材料的錢，一是看『正義』小姐那裡，二是做一定的投資，用不記名賬戶裡剩下的100鎊……嗯，身上的92鎊暫時不能動，說不定我很長一段時間內，都沒有錢入賬……」想到這裡，克萊恩忽地翻身坐起，來到一樓，開始閱讀之前順手買回來的各種報紙。

這些報紙上面時常會登載一些消息，比如某某某發明了什麼物品，尋求投資，比如某某某希望和人合資，做什麼什麼事業。

克萊恩依靠自己的地球見識，以對這個時代的瞭解，認真篩選著項目，可惜的是，今天的那些傢夥都不太靠譜。

下午2點45分，他回到臥室，反鎖住房門，拉攏了窗簾，用「聖夜粉」製造出靈性之牆。

逆行四步，來到灰霧之上，克萊恩端坐於愚者那張高背椅，延伸出靈性，以回應祈求的方式觸碰往象徵「太陽」的深紅星辰。

這算是我徹底改變的生活裡為數不多的未變的事情了……他忽地感嘆了一句。

…………

白銀之城外的某個區域，一座半坍塌的黑灰色高塔內。

九位巡邏隊成員圍在熊熊燃燒的火堆前，閒聊著這段時日的經歷。

另外還有幾位隊員守在外圍，戒備著黑暗中可能突然爆發的襲擊。

不知多少位白銀城的非凡者用血的教訓告訴他們：

時刻都不能放鬆警惕，黑暗裡的怪物很可能就在你的背後！

在閃電頻率很低的夜晚，必須保持火焰的燃燒，保持光明的照耀，一旦徹底陷入黑暗，全員失蹤也不是不可能——誰都說不清楚，純粹的黑暗裡會發生多麼恐怖的事情，因為事實一次又一次突破了他們想像的極限。

戴裏克.伯格保持著內斂的沉默，安靜地聽著同伴們回憶之前遭遇的那個怪物，身上長滿了眼睛的人形怪物。

為了解決這個怪物，他們這支巡邏隊付出了五人受傷，兩人嚴重的代價。

突然，戴裏克眼前一花，感覺自己被濃濃的灰霧包圍了。

而在無法描述的遠方，在灰霧的深處，一道模糊的身影端坐於古老的高背椅上，以俯視的姿態看著他。

「準備聚會。」

戴裏克耳畔迴蕩起了愚者的聲音，但他周圍的隊友們無一察覺。

收回視線，觀察了十幾秒的環境，戴裏克移向火堆最邊緣的地方，背靠斷壁，側對大家，假裝睡覺。

自從發現「六人議事團」成員，長老洛薇雅都無法發現「愚者」先生的存在後，他逐漸相信只要自己不疏忽大意地暴露出某些問題，那就算在一道道目光的掃視之下，他也能悄然去灰霧之上參加塔羅聚會。

…………

貝克蘭德，皇後區。

奧黛麗藉口疲憊，回到了自己的臥室。

她克製著激動，沒有來回踱步，安安靜靜地坐於床上，等待著「愚者」先生的召喚。

爸爸忙碌著與別的議員溝通即將提交的那些議案，非凡者守衛也不再時刻跟著我，感謝女神，我的生活終於恢復了正常！兩週過去了，「倒吊人」先生肯定準備好了成年七彩蜥龍的腦垂體……我就要晉陞序列8 了！奧黛麗眼眸晶亮地想著。

對她來說，這比獲得3萬鎊懸賞和價值至少8000鎊的大種植園更讓她激動和期待！

終於，她看見熟悉的虛幻的深紅光芒潮水般湧出，淹沒了自己。

…………

一艘造型古老的帆船上。

阿爾傑.威爾遜鎖住了船長室的門，坐在六分儀、航海筆記的後方，不斷記憶著面前那疊厚厚紙張上書寫的內容。

度過調查期後，得到高層褒獎的他沒有留戀貝克蘭德的繁華，主動離開那座大都市，返回了海上，並攜帶有一批暗中抄錄的羅塞爾日記。

「等消化完『航海家』魔藥，我就能正常晉陞了，我的功勞足夠換取配方和材料……但這會暴露我知道了『扮演法』的事情，有利也有弊……」阿爾傑搖了下腦袋，忽地走神。

就在這時，他感受到了「愚者」的召喚，腦海裡霍然浮現出「颶風中將」齊林格斯的臉龐，血肉飛速腐爛，一塊塊掉落往下的臉龐。

阿爾傑本能地低下腦袋，任由深紅色的潮水吞噬自身。

…………

灰霧之上，巨人居所般的宮殿內。

開啟了靈視的克萊恩審視著「正義」、「倒吊人」和「太陽」，確認了他們如今的狀態。

奧黛麗正要愉快地問好，忽地看見「倒吊人」做了個手勢，搶先開口道：

「愚者先生，我這次共獲得了19頁羅塞爾日記。」

「在此，我必須感謝您派遣眷者，幫助我除掉了齊林格斯，這些日記是我應該付出的報酬！」

19頁？不錯嘛……克萊恩沒多說眷者的事情，淡然笑道：

「這就是等價交換的原則。」

不愧是「愚者」先生……一位攜帶神奇物品的海盜將軍根本不被祂放在心上……看來我沒必要提賞金的事情了……不知道「愚者」先生有幾位高序列的眷者……奧黛麗不知不覺也開始習慣用「祂」來稱呼「愚者」。

聽到「愚者」的回答，「倒吊人」阿爾傑謙卑地說道：

「我目前記憶的極限是六頁，請允許我分幾次給您。」

「沒問題。」濃鬱灰霧籠罩著的克萊恩輕輕頷首道。

「太陽」戴裏克看著「倒吊人」一頁頁具現出日記，對上面的內容非常好奇。

有了前面幾次的經驗，他相信「愚者」先生感興趣的物品，肯定包含著諸多奧秘。

他望了眼「正義」小姐，見對方並沒有詢問的衝動，又謹慎地保持住沉默。

很快，六頁日記完成，來到了克萊恩手裡。

奧黛麗等人開始安靜地等待，已習慣類似的事情。

克萊恩視線下移，閱讀起第一頁的內容：

「十二月十六日，再次聯絡上了那位被困於風暴深處，迷失在黑暗裡的可憐傢夥。」

終於有前面某頁筆記的後續了……克萊恩心中一喜，態度更加地專註：

「他自稱為『門』先生，試圖教導我一個複雜的困難的儀式，讓我幫助他重返現實世界，並承諾滿足我三個要求。」

「他以為我是傻的嗎？我兩輩子加起來活了六十多年，還看不出這是邪神惡魔一貫的操作嗎？」

「但他描述的第四紀的某些歷史，真是讓人感興趣啊。」
第四章 「門」先生的描述

「門」先生……這取名的風格很像我嘛……不知道這位被困於風暴深處，迷失在黑暗裡的可憐傢夥真名是什麼，相當於序列幾，或者說，確實如同羅塞爾大帝的預料，是邪神惡魔之一……克萊恩半是腹誹半是自嘲地暗笑一聲，對第四紀的某些歷史同樣很感興趣：

「我知道第四紀最出名的『四皇之戰』，但對具體的細節和主要的人物，都僅限於瞭解各大教會流傳出來的那些，比如，所羅門帝國的『黑皇帝』。」

「直到今天，那所謂的『門』先生才解開了我的疑惑，讓我知道四皇裡剩下的三位是誰，圖鐸王朝半瘋的『血皇帝』，特倫索斯特帝國的『夜皇』，以及南大陸的那位『冥皇』，也就是俗稱的死神。」

「根據『門』先生的描述，這一場改變了整個世界局勢的戰爭裡，黑皇帝、血皇帝和夜皇相繼隕落，冥皇攫取到了最大的好處。」

「說到這裡，『門』先生意味深長地補了一句，通過一百多年的消化，死神瘋了，但也更強了，於是和原初魔女聯手，為北大陸帶來了一場『蒼白災難』，當然，這並非他親眼所見親身經歷的事情，而是他每個月靠近現實世界的時候，傾聽到的內容。」

「死神瘋了，但也更強了！」

「神靈也會瘋掉？」

「這真是讓人驚悚的一句話啊！」

「不過，這也證實了我的一個猜測，那就是第五紀之前，那些神靈會經常降臨於現實世界，直接乾涉南北大陸的局勢，甚至可能如同死神一樣，親自下場。」

「我問『門』現先生，他有參與那場『四皇之戰』嗎？如果有，又扮演著什麼角色？而七神在這場戰爭中保持什麼立場，發揮了什麼作用？」

「『門』先生沒有回答我的問題，只是玩味地說了一句，第四紀的頂級強者比我預想的多不少。」

「另外，他還提到了兩個定律，一是非凡特性不滅定律，二是相近序列內非凡特性守恆定律，這與我從那個最隱秘最古老組織裡知道的某些事情吻合，與我觀察到的一些現象相符，嗬，這能推導出很多有趣的結論，讓不少事情的解釋呈現出另外的模樣，讓人恐懼讓人顫慄的模樣，比如，同一途徑內，高序列多了，低序列就會變少，反之亦然。」

「……非凡特性從源頭上就固定了總數，不會增加，不會減少，這是否說明真的有一位創造所有的主，全知全能的神，一切都源於祂？」

這是克萊恩看過的最長一則羅塞爾日記，它佔據了整整兩頁紙張，可以想像得到，它原本是以正反面的形式存在，但在一次次抄錄後，變成了單獨的兩頁。

「信息量真大啊……」克萊恩無聲感慨道。

作為正常畢業的歷史系大學生，他一直以為所羅門帝國、圖鐸王朝、特倫索斯特帝國是替代性繼承性的關係，中間存在一定的復辟，誰知道，那位「門」先生描述的「四皇之戰」清楚無誤地透露出一點，那就是三大王朝曾同時存在！

「如果這件事情屬實，真的會顛覆當前史學界對第四紀的大部分研究。」克萊恩忽地想起了原主，他對考古對探索第四紀的歷史充滿興趣。

今天，我算是幫他達成了一個心願……不知道「四皇之戰」時的死神是否已經成為真正的神靈，根據「門」先生的表述很難判斷這一點，只能先假定，此時的『冥皇』通過四皇之戰裡攫取到的好處，突破限製，成為了神靈，但祂也因此而瘋掉……

一位神靈也會發瘋，真是可怕啊，光是想想細節，就讓人發自內心地顫抖！難怪見多識廣的羅塞爾大帝也要用驚悚來描述這件事情……

難道所謂的邪神就是瘋掉的正統神靈？

那會不會有一天，整個世界只剩下邪神……

嘶，這是否意味著無法逆轉的末日到來？

克萊恩用微笑掩飾著逐漸凝重的情緒，覺得自己想像的那個未來充滿灰暗的色調。

與此同時，他調高了對「黑皇帝」、「血皇帝」和「夜皇」的評價，認為他們已是接近神靈的頂級強者。

「也許就是序列1，是位於單條途徑頂峰的存在，按照這個邏輯，『黑皇帝』活幾百年上千年並不是太讓人無法接受的事情，原主之前的一個疑惑也算得到了解釋，他從安提哥努斯家族記載的內容推導出與本身導師看法矛盾的結論，認為『黑皇帝』其實是所羅門帝國每一位皇帝的共同稱號……或許，黑皇帝一直都是那位黑皇帝……當然，不排除另外的可能，比如更替過兩三次，但這條途徑的序列1就叫『黑皇帝』？」

「不知道『門』先生會是第四紀歷史裡的哪一位……羅塞爾大帝沒有詳細描述他錯誤的實驗和偶然的巧合，讓我想要與那位『門』先生對話都無法辦到。」

「特性不滅定律，相近序列途徑內特性守恆定律，這和隊長的感受類同，也許他使用的詞彙就是從羅塞爾大帝那裡流傳下來的。」

「根據『門』先生描述的這兩條定律，確實能推導出很多有意思的猜測，比如，有那麼多聖物、那麼多高序列強者的七大教會應該不存在多少低序列的非凡者，但這就和現實矛盾了，唯一合理的解釋是，神靈的額外恩賜？」

「比如，夜之國的滅亡是否正是因為特性守恆，懷璧其罪？或者說，他們的存在嚴重削弱了『黑夜』途徑的力量，威脅到了女神的位置。」

「比如，從理論上來說，某些封印物也能作為魔藥的主材料，甚至就等於魔藥，當然，前提是預先清除掉暗藏的隱患和瘋狂。」

……

「難怪發掘出的某些文獻稱呼第四紀為『眾神紀元』，原來在這一紀裡，神靈還有諸多的降臨記錄。」

「那又是因為什麼導致祂們不再降臨，就連神諭都近乎斷絕？」

「要不是儀式魔法能獲得回應，恐怕不少非凡者會懷疑神靈是否存在……」

克萊恩一下想了很多，覺得自己在神秘領域在非凡世界又深入了一點。

他快速翻了下後面四頁日記，發現不再與「門」先生有關，頓時一陣失望。

「小醜」的能力讓他很好地掩飾住了情緒，再加上灰霧的阻隔，就連偷偷打量他的「正義」小姐奧黛麗都未發現任何不對。

收斂住雜亂的思緒，克萊恩閱讀起第三頁日記：

「九月十日，忍了很久，但還是忍不住抱怨幾句。」

「我TM當初是腦子進了水才選的『通識者』途徑吧？」

「當然，這確實能發揮出我最大的優勢，讓我受到教會的重視，但問題在於，它前面好幾個序列都缺乏實戰型的非凡能力，只能依靠神奇物品湊合，太依賴外在的東西了。」

「比如，序列9『通識者』，只有記憶、學習和實踐能力的非凡化，比如，序列8『考古學家』，獲得的是強健的體魄和相應的古代知識，僅勉強能應用一些儀式魔法，比如，序列7『鑑定師』，能力是快速鑑別神奇物品，在使用時可以最大程度地規避隱患，比如，序列6『工匠』，可以製作機械奇物和不算強的非凡物品，但除此之外，也就是儀式魔法的水平會得到提升，難怪它的現代名稱是『機械專家』。」

「相比較而言，『窺秘人』途徑的序列7『巫師』和序列6『捲軸教授』，都足夠地誘人，如果教會掌握的序列完整，如果沒有隱匿賢者存在，那就好了。」

「不過，總算也得到了一個好消息，我再次晉陞後，就將獲得歸屬於自身的實戰型的非凡能力，序列5，『星術師』！」

「它的現代名稱讓我有些害怕，竟然叫『天文學家』……」

「難道我最後會成為一個全能的瘋狂的科學家？」

「天可憐見，我高考才上了二本線啊！」

不得不說，羅塞爾大帝有奇怪的搞笑天賦，最近情緒低沉的克萊恩都忍不住抽動了下嘴角，想為這位前輩點一根蠟燭。

好好學習，天天向上，果然是至理名言……他吐槽了一句，記住了蒸汽與機械之神教會主流非凡者的特點：

本身缺乏實戰型非凡能力，但擅於製作和使用物品。

翻過只有一則日記的第三頁，克萊恩繼續著自己的閱讀：

「六月二日，王國一再地製造紛亂，挑起戰鬥，卻又無法徹底打垮弗薩克帝國、魯恩王國和費內波特王國，不得不背負起高昂的債務，經濟陷入崩潰的邊緣。」

「從我觀察到的情況看，民眾、商人和士兵們都非常不滿，暴亂只差一點火星了！這是我的機會。」

「但我必須足夠謹慎，索倫家族見證過第四紀的歷史，是個古老的家族，很可能藏著高序列的強者，我要獲得教會的支持，並與永恆烈陽教會達成一定的默契。」

「我不能直接出頭，先讓叛亂者們破壞秩序，再以保護者的姿態結束這一切，羅塞爾.古斯塔夫執政官，我喜歡這個稱呼。」

第五章 免費的常識

「六月三日，我和愛德華茲他們商量之後，放棄了與永恆烈陽教會達成默契的想法，這很可能暴露我真實的意圖，讓索倫家族和擁護他們的舊貴族提前察覺，進行有針對性的佈置，那事情將變得非常艱難和危險。」

「可惜，格林死在了迷霧海，他是我們之中最聰明的一個。」

「亂吧，亂吧！只有徹底亂起來，我才能得到渾水摸魚的機會！只有索倫家族再也無法收拾局面，永恆烈陽教會才可能捏著鼻子承認我！」

「我或許該給那些叛黨一些幫助，但該如何做到隱蔽，如何讓別人無法察覺？」

「六月四日，密修會的查拉圖秘密來拜訪我，非常地突然。」

……

後面呢？克萊恩正好奇密修會首領查拉圖在叛亂和政變的前夕找羅塞爾的目的，結果發現後續的兩頁筆記都與此無關。

這讓他不得不產生了難以遏製的懊惱情緒。

雖然這三則日記並沒有太多的細節性描述，只是當事人的平鋪直敘，但依然讓克萊恩感受到了1173年，也就是一百多年前，因蒂斯那場著名事變的風起雲湧。

歷史教材上清楚地記錄了結果，羅塞爾以上校的身份平復了叛亂，順勢政變，將因蒂斯王國改為共和國，自任執政官。

之後19年裡，他改革法典，鼓勵發明，為工業革命保駕護航，極大地提升了國力，並南征北戰，將倫堡、馬錫、塞加爾等國納入保護，讓弗薩克帝國、魯恩王國、費內波特王國這三個北大陸強國相繼低頭。

在擔任執政官即將滿20年的時候，在1192年的年底，羅塞爾將共和國改為帝國，自稱凱撒。

其後不到六年，他隕落於白楓宮，結束了第五紀到目前為止最傳奇的一段歷史。

克萊恩回想起了看過的那些資料，愈發覺得羅塞爾的死亡絕對不像表面那麼簡單，就如同這場著名的事變背後肯定有非凡者的角力，有超凡勢力的再平衡，不會等同於教材的描述。

「羅塞爾所謂的『天啟四騎士』之一的格林果然死在了迷霧海上……之前有篇日記裡，羅塞爾就記錄了這位『騎士』的不對勁，這似乎和他們發現的那個生存著許多超凡生物的小島有一定關係……不僅是奇遇，更是危險啊……」克萊恩聯想到了之前的某則記錄，有所感慨地翻到了第五頁日記。

這一頁記錄的內容並沒有什麼價值，分別是羅塞爾喝到1128年奧爾米爾紅葡萄酒後的點評，見到年少時傾慕對象結果發現那位女士身材走樣容貌老化的幻滅感，以及某段時間沉迷於打牌的墮落總結。

第六頁也差不多是相仿的日常，但最後那條卻讓克萊恩眼睛一亮：

「四月八日，我得派人調查密修會的事情，掌握更多的信息，不能再重複之前的那種被動，不能再被查拉圖牽著鼻子走。」

所以，你有查到什麼嗎，羅塞爾同誌？克萊恩沒能找到後續的內容，只能強行平靜下來，等待下次聚會時「倒吊人」將提交的另外六頁。

他知道一百多年前的調查資料多半沒可能幫助自己找到密修會相關的線索，畢竟這麼漫長的時間過去，除了較為特殊的那些，不少高序列強者恐怕都已經老死，更別提中低層次的成員了，但克萊恩相信，這能幫助自己獲得靈感，掌握密修會習慣使用的明面身份和活動規律。

放下那六頁日記，克萊恩右手食指輕敲著青銅長桌邊緣，視線緩慢地從「正義」小姐身上移至「倒吊人」，移至「太陽」。

對了，剛才的日記裡，羅塞爾大帝有一句描述：「創造所有的主，全知全能的神」，這和白銀城的習慣很接近，他是從哪裡聽說的？那個最古老最隱秘暗中操縱著世界局勢的組織？這個組織誕生於「神棄之地」產生前？

嗯……忽然，克萊恩有了新的想法，於是低沉平和地笑道：

「羅塞爾在日記上提到了一些被掩蓋的歷史，提到了一些簡單的常識，後者讓我想起，我似乎沒有告訴過你們。」

奧黛麗猛然恍惚，旋即半轉身體，驚喜地望向了古老長桌的最上首。

「愚者」先生主動提及羅塞爾日記的內容？上面會記載些什麼呢？她又激動又興奮，完全忘記了自己是一個「觀眾」。

和她相比，「倒吊人」阿爾傑就要穩重許多，但他不自覺挺直腰背的動作，依然無情地出賣了他。

唯有「太陽」戴裏克雖然一直認為愚者先生感興趣的物品必然包含諸多奧秘，但他並不知道羅塞爾大帝，不知道這個名字在北大陸究竟代表什麼，因此只是難掩好奇，並沒有太異常的表現。

「『愚者』先生，羅塞爾大帝提到了什麼常識？我可以支付報酬，換取這個消息。」奧黛麗忍不住開口問道。

不過，我要求單獨交流！她在心裡默默補了一句。

克萊恩輕笑一聲道：

「不需要，這都是簡單的常識。」

「看到這部分日記，作為塔羅會的召集者，我認為有必然讓你們都知道，當然，我很清楚，你們之中有的人早已掌握。」

他主要指的是「太陽」，白銀城有兩三千年的歷史，不可能沒發現非凡特性不滅定律。

而且，他們處於相對極端的環境裡，即使周圍的區域不缺乏黑暗裡的怪物，但某些時候，依然未必能得到想要的對應的材料，為了傳承，為了整座城市的延續，用前人遺骸凝聚出的非凡特性製作魔藥不是特別讓人無法接受的事情。

對他們來說，這或許還是一種神聖的榮耀的儀式。

當然，從以前的對答裡，克萊恩可以看出，「倒吊人」也知道些什麼。

可惜啊，不能總是讓「正義」小姐支付金鎊，將錢轉給我的眷者……我的眷者也是需要逼格的……不能破壞了阿茲克先生塑造出的強者形象……嗯，有機會再嘗試，畢竟再強大的存在，也會有底層跑腿的下屬，就像黑夜女神的「不眠者」……從來不會有人因為底層值夜者的弱小，就懷疑黑夜女神不是真神……克萊恩無聲嘆息了幾句。

「太感謝您了！『愚者』先生您真是太慷慨了！」奧黛麗欣喜地回應道。

她為自己剛才想用金錢購買消息的庸俗懺悔了三秒。

克萊恩停止手指的敲動，語氣平淡地描述道：

「第一個常識，非凡特性不滅定律，非凡特性不會毀滅，不會減少，只是從一個事物轉移到另一個事物。」

我不知不覺竟然用上了隊長的口吻……克萊恩的嘴角下意識就翹了起來。

不會毀滅，不會減少，只是從一個事物轉移到另一個事物……奧黛麗咀嚼著「愚者」先生的描述，覺得這簡單的一句話裡面，包含了太多的意思。

她碧綠如同寶石的眼眸一轉，看見「倒吊人」和「太陽」都沒有驚訝和思考的表現，頓時明白這兩位塔羅會成員早就知道了這個定律。

只有我不清楚……她略顯委屈地想道，但很快就開始讚美「愚者」先生的好心。

這時，克萊恩補充說道：

「所以，失控非凡者死亡後會留下凝聚了非凡特性的物品，它可能是魔藥主材料，也可能是需要封印的神奇物品，正常非凡者死亡後同樣如此，只是那將等同於沒有輔助材料的對應魔藥，當然，它本身也會具備一定的非凡能力，可以當做半成的神奇物品使用。」

平平淡淡的幾句話瞬間迴蕩在奧黛麗的腦海內，層層疊加，不斷攀高，最終匯成了一道巨大的響雷。

奧黛麗聯想到了吃人，聯想到了之前詢問過「倒吊人」的一個問題，那就是如果材料來源斷絕，序列途徑是否會跟著中斷。

現在，她知道了答案，但卻寧願自己沒有聽到，感覺在做一場噩夢！

怎麼會這麼殘忍？怎麼會這麼黑暗？奧黛麗之前也算見識了一些不好的涉及非凡的事情，但那都來自於個人的猥瑣和邪惡，比如A先生，比如齊林格斯，並不影響她對神秘領域對超凡世界的嚮往與喜愛。

可是，這一次，她卻發現那滿是神秘韻味的世界本身就充斥著灰和黑。

醒醒，奧黛麗，你不能再天真了！想想失控吧，「愚者」先生描述的殘忍與黑暗是可以預見的……既然選擇了這條路，就要勇敢地走下去！奧黛麗自我開解了兩句，心情稍微緩和了下來。

她看見「倒吊人」和「太陽」都只是有些習慣性動作，對剛才的內容似乎非常清楚。

哼！「倒吊人」先生太壞了，之前還想用這個消息和我做交換！唔……這個消息確實值豐厚的報酬，相當重要，但這只是對我們而言，在「愚者」先生的眼裡，它僅僅是一條簡單的常識……奧黛麗忽然有點想笑，心情開始好轉，慢慢將剛才想到的各種極端例子拋到了一邊。

對三位成員的反應，克萊恩並不意外，語氣毫無波瀾地繼續說道：

「第二個常識，相近序列內非凡特性守恆定律。」

非凡特性守恆……「倒吊人」稍微改變了坐姿，覺得自己明白了一些事情，但又無法徹底弄清楚這條定律究竟代表著什麼，蘊含著什麼。

「正義」和「太陽」的感覺和他類似，同樣無法直觀地理解這條定律的真正意義。

「為什麼是相近序列？」阿爾傑忍不住開口詢問。

克萊恩笑笑回答道：

「你要付出什麼來獲取答案？」

他剛才的想法之一就是，常識免費，解釋收費，這既符合身份定位，也不會浪費信息。

免費的才是最貴的。
第六章 解釋

如果「愚者」只單純地提一句羅塞爾日記裡記載有某些簡單常識，「倒吊人」阿爾傑未必會下定決心支付「報酬」，獲取答案，這一方面是因為簡單這個描述很摧毀好奇心，另一方面則由於他總是戒備著和「愚者」的交換，這會讓他想起與邪神惡魔做交易的那些例子。

可現在，他知道了所謂簡單常識的內容，對此產生了強烈的興趣，卻無法理解其中的部分描述，更別說聯繫實際，深刻把握，於是難以遏製卻又絕對恭敬地問道：

「『愚者』先生，您希望得到什麼樣的報酬？」

嗯嗯！「正義」奧黛麗幅度很小但頻率很高地點頭，表示這也是她想問的事情。

「太陽」戴裏克雖然依舊保持著沉默，沒有多餘的身體語言，但不自覺間望向「愚者」的目光卻說明了一切。

正等著類似回應的克萊恩微笑道：

「密修會相關的情報。」

「密修會……」「倒吊人」阿爾傑低聲自語了一句。

他對這個名詞並不陌生，他曾經收取報酬，為「正義」小姐講解過諸多隱秘組織的事情，其中就包括密修會。

奧黛麗和戴裏克都下意識皺起了眉頭，一個是因為對密修會的瞭解僅限於「倒吊人」講述過的那些，一個則是由於聽都沒聽說過這個組織。

「太陽」的感受，克萊恩早就有所預料，並不意外，在他的推測裡，白銀城所在的區域成為「神棄之地」應該是在第一塊褻瀆石板出世後到第二塊褻瀆石板出世前，屬於第三紀元的某個階段，甚至可能就是大災變的直接誘因或者說表現，而查拉圖家族在第四紀才登上歷史的舞台，創造密修會更是第四紀後半段的事情，兩者根本不存在重合的可能。

如果「太陽」知曉密修會，克萊恩反倒會嚇一跳，不得不推翻某些猜測，重構對白銀之城，對神棄之地，對查拉圖家族的認知。

沉默了十幾秒，「倒吊人」阿爾傑望向灰霧裡的「愚者」，斟酌著開口道：

「我會接受這個委託，為您蒐集和探查密修會有關的事情。」

「您可以提前支付『報酬』嗎？」

一位疑似神靈的存在對一個古老而隱秘的組織感興趣並不是什麼讓人奇怪的事情，阿爾傑對此沒有一點疑惑。

而更加重要的是，經過多次的聚會，他在心裡漸漸有了個猜測，那就是「愚者」先生的狀態並不完美，祂也許正處於一定的困境中，祂做的各種嘗試和祂那些眷者們於南北大陸的行動，都是為了讓祂擺脫束縛，不再受限。

這甚至可能牽涉到第四紀之後七神不再降臨現實世界的大秘密……阿爾傑想法一閃，又有些顫慄，感覺自身進入了神靈的領域。

聽見「倒吊人」的請求，克萊恩後靠住椅背，輕輕頷首道：

「沒有問題。」

「如果你蒐集到的情報超過了答案的價值，我會額外再補償你。」

至於什麼情況算超過了答案的價值，當然由尊敬的「愚者」先生決定，他有能力支付額外的報酬就算，沒有能力就不算……克萊恩在心裡默默補了一句。

「正義」奧黛麗頓時眼睛一亮，舉了下手道：

「我希望加入這個交易。」

克萊恩笑笑道：

「可以。」

坦白地講，他主要的目標其實就是「正義」小姐，因為對方是貝克蘭德的地頭蛇，而且也混入了好幾個非凡者圈子，在「希望之地」的消息靈通程度超過了初至首都的他，超過了長期活躍在海上的「倒吊人」。

——根據之前占卜得到的啟示，克萊恩認為密修會的線索將出現於貝克蘭德，而不是其他什麼地方。

「太陽」戴裏克默默聽著，想了下道：

「我願意用之前積累的補償換取答案。」

在之前那場三方交易裡，他用序列8的「讀心者」配方只換到序列9的「歌頌者」配方，克萊恩承諾會給他補償，而他當時的選擇是積累下來，為後續的魔藥配方和主要材料做準備。

克萊恩點了下頭，說出了早就準備好的解釋：

「所謂的相近序列，就是指在高序列可以互相替換的幾條途徑。」

「我舉一個例子，『死神』途徑的序列5『看門人』，不僅僅可以正常晉陞，還可以選擇『巨人』途徑，也就是『戰神』途徑的序列4『獵魔者』。」

「這不會帶來失控的危險，也不會積累瘋狂，和服食錯魔藥並不等同。」

「當然，如果不是相近的序列，半瘋是最好的結果。」

「可以互換？」「正義」奧黛麗脫口而出，又驚訝又喜悅。

她驚訝的是序列途徑並不是完全被固定，並不是只能沿著原來的道路走下去，並不是想要更換就必須付出半瘋和從此無法再晉陞的的代價，在二十二條神之途徑裡，存在特殊的情況，存在相近的序列！

而她喜悅的則是，自己以後又有挑選的機會了，就和在菲利普百貨商店挑選感興趣的商品一樣，那是一種美好的體驗！

原來是這樣……阿爾傑無聲自語，覺得自己一下想明白了很多事情，解開了之前個人經歷裡累積的許多疑惑。

這個消息真是太有價值了！不愧是「愚者」先生，所謂簡單的常識都足以讓大部分中低序列的非凡者震驚失態，受益不淺！他暗自感慨了一句。

「太陽」戴裏克略有點失望，因為他根本不打算更換序列，他要成為照亮黑暗，驅除詛咒的「太陽」。

不過，他很快就藉此回憶起了白銀之城的一件往事：

前任首席，一位最有可能突破「獵魔者」限製的強者，為自己建立了一座陵寢，深入地底的陵寢，然後搬入裡面，以此為家。

再之後，他越來越少出現，直至陵寢大門再也無法被打開。

當時白銀之城的民眾們都認為那位首席在晉陞時出了問題，變成了瘋子，接近於失控，最終自己解決了自己。

如今結合「愚者」的描述，「太陽」忽然想到了另一個可能：

那位首席也許是在嘗試往相近的序列晉陞！

他於探索黑暗深處的某次經歷裡，獲得了「死神」途徑的相應配方，而陵寢可能是特殊的要求……但最後他還是失敗了？但為什麼沒有變成怪物？他在那黑暗的陵寢裡，究竟遭遇了什麼事情？

白銀城沒有「獵魔者」之後的序列魔藥配方？

想法紛呈間，戴裏克突然被「正義」小姐故作矜持的聲音驚醒：

「『愚者』先生，我想問，『觀眾』途徑可以和哪幾條途徑在高序列互換？」

序列4「獵魔者」，聽起來很不錯啊……這很適合我，很適合「正義」！奧黛麗非常欣賞自己知道的第一個高序列名稱。

我也想知道……對於「正義」小姐的問題，克萊恩很想這麼回答一句。

不等他開口，奧黛麗又理不直氣不壯地補了一句：

「我，我可以支付報酬購買這個問題的答案，您，您覺得多少金鎊比較好？我想，我想，您的眷者會需要一定的活動經費……」

說到這裡，她一下想起「愚者」先生的眷者輕鬆幹掉了擁有「蠕動飢餓」的海盜將軍齊林格斯，明顯是高序列的強者，差點就脫口而出「不好意思，『愚者』先生，當我沒問」這句話。

可是，既然已經問出口了，就不能退縮！加油，奧黛麗，也許「愚者」還有比較弱的眷屬呢？奧黛麗悄然咬了下嘴唇，默默給自己鼓氣。

金鎊？克萊恩認真思考了下道：

「等密修會的情報蒐集到足夠多，我們再進行這場交易。」

說話的同時，他想起了自己在心理煉金會內部的線人，達斯特.古德裏安。

我和隊長都，都，哎……達斯特的線人身份再也無法被證實，這不知道算是悲劇還是喜劇……可惜，不能再聯絡他了，否則從他那裡得到「觀眾」途徑相應的情報是最方便的……克萊恩翹起了嘴角。

「好的。」奧黛麗愉快地回答道。

兩人的交談讓試圖問差不多問題的「倒吊人」閉上了嘴巴，等待著足夠多的密修會情報被蒐集到。

短暫安靜了幾秒，奧黛麗側頭看了眼「愚者」先生，幅度很小地舉了下手。

得到肯定的頷首後，她望向對面的那位成員，飽含期待地問道：

「『倒吊人』先生，我的情報讓你解決了『颶風』中將，你是否已經準備好成年七彩蜥龍的完整腦垂體？」

這正是我回到海上的原因之一……阿爾傑輕輕點頭道：

「我已經拿到了你想要的這件非凡材料。」

「但我該怎麼給你？」

怎麼給我？怎麼給我……奧黛麗一下愣住，陷入沉思。

不可能直接報我的地址……也不能通過休和佛爾思，這會暴露我是非凡者的事實……嗯，也不是不可以，羅塞爾大帝說過，當兩個選擇都有壞處的時候，就挑選程度較輕的那個……

就在這時，克萊恩心中一動，手指輕敲長桌邊緣，微笑道：

「小姐，先生，在這件事情上，你們是否願意配合我做一個嘗試？」
第七章 克萊恩的獻祭儀式

嘗試？「正義」奧黛麗一下興奮，矜持而優雅地點頭道：

「我很樂意配合。」

作為一名「觀眾」，她清楚地記得，「愚者」先生只在兩件事情上用過「嘗試」，一是將自己和「倒吊人」拉入這片神秘空間的時候，二是給出尊名，讓自己兩人試著祈求的那次，而結果都足夠的成功，並展露出了祂的一些本質。

這次會是什麼嘗試呢？真是讓人期待啊！奧黛麗克製住了自己迫不及待的心情，努力做個合格的「觀眾」。

嘗試……「倒吊人」阿爾傑的精神霍然緊繃，對「愚者」的提議充滿戒備。

祂想做什麼？祂的真實目的是什麼？這對我有利還是有害？一個個想法湧出又落下，阿爾傑的腦海內浮現出了「颶風中將」齊林格斯死亡時飛快腐爛的樣子。

最終，他低下腦袋，恭順地回答道：

「您的意願就是我的期望。」

旁邊的「太陽」戴裏克望了望「倒吊人」，又看了看「正義」，不明白他們為什麼對所謂的「嘗試」那樣敏感。

克萊恩輕敲青銅長桌邊緣的手指頓住，笑笑道：

「這個嘗試將讓你們的交易變得簡單和安全，並且足夠的保密。」

他微側腦袋，看向「倒吊人」，不快不慢地說道：

「你還記得『太陽』描述過的獻祭儀式嗎？」

克萊恩故意提及這件事情，就是要顯示自身的坦蕩，讓塔羅會的成員難以想到他即將提供的獻祭儀式就來源於「太陽」的描述，難以想到他當初費盡心思就是為了騙一個獻祭儀式的模板。

「記得，我平時也有接觸過這方面的事情。」阿爾傑老實地回答道，心裡卻一陣陣地發毛。

由於正統神靈已很少回應類似的儀式，第五紀以來，「獻祭」這個單詞往往是和邪神惡魔畫等號的！

想到也許會因此產生某些可怕的結果，「倒吊人」就感覺自己正行走在深淵的邊緣，一不小心就會跌落下去，被腐蝕，被吞食。

克萊恩按照預定的計畫，沒去過多解釋，微微點頭道：

「我的想法是，你通過儀式，將非凡材料獻祭給我，我再賜予『正義』小姐，這樣的交易形式對你們雙方都有利。」

還可以這樣？奧黛麗頓時有些傻眼，覺得這超出了自己想像的極限。

但很快她就醒悟過來，想明白了這種方式的優點和看似簡單的操作之下隱藏的神靈本質！

「愚者」先生真棒！我們塔羅會果然和其他隱秘組織不一樣！我們用神靈的辦法來交換物資和材料！奧黛麗險些習慣性地在心中來一句「讚美女神」，但最終改成了讚美「愚者」先生。

阿爾傑愈發地戒備，進入了冷靜思考的模式：

「尊敬的『愚者』先生，我需要怎麼做？」

他試圖從獻祭儀式的流程裡分析出「愚者」的真實目的。

克萊恩右手輕按道：

「我說了，這只是一個嘗試，未必會成功，所以需要你們的配合。」

「首先，你準備一個祭台，不用太複雜，可以很簡陋，唯一的要求是，銘刻或者繪製這個象徵符號。」

說話間，他面前具現出了一道光幕，其上正是象徵隱秘的「無瞳之眼」和象徵變化的「扭曲之線」組合成的神秘圖案，愚者高背椅後面的那個圖案。

經過之前沒用靈性材料的試驗，克萊恩確定自己設計的獻祭儀式能在灰霧之上製造出一個虛幻大門，類似召喚之門那種，只不過他本身的力量還不能構建穩定的通道，也就無法借此調用灰霧之上這片神秘空間的特殊，讓獻祭得以完成。

所以，他有百分之九十的把握相信儀式最終能夠成功，唯一的問題是，用普通的蘊含靈性的材料就可以構建通道，還是必須非凡材料，足夠的非凡材料？

就讓「正義」小姐和「倒吊人」先生來承擔這個實驗的消耗吧……反正他們最開始就知道塔羅會本身是一個嘗試的產物，後續還有別的嘗試屬於可以預見的事情，而嘗試難免有失敗，哪怕神靈也不例外……克萊恩決定轉嫁成本。

在「倒吊人」、「正義」和「太陽」試圖記憶那個符號的時候，克萊恩輕笑一聲道：

「如果你們遺忘了，可以向我祈求，然後你們就能『回憶』起來了。」

「好的！」奧黛麗語氣輕快地回答道。

有了「愚者」先生，儀式都不再很累很麻煩！她愉悅地想道。

見「倒吊人」跟著點頭，克萊恩繼續描述道：

「其次，按照正常的流程去做，但不需要額外再燃燒草藥，塗抹聖油，不需要挑選特定的時間，誦念我的名就足夠了。」

「記住，用古赫密斯語或者巨人語誦念，並配合以下祈禱語句：」

「您忠實的僕人祈求您的注視；」

「祈求您收下他的奉獻；」

「祈求您打開國度的大門。」

「誦唸完畢，將含有靈性的材料與咒文造成的自然力量的震盪結合，等待我的回應。」

「如果這一步沒能成功，就將含有靈性的材料更改為非凡材料，從最初再嘗試一次。」

「倒吊人」阿爾傑安靜聽完，覺得自己之前的猜測很可能接近了真相：

「愚者」處於一定的困境之中！

祂給出含有誘導性的嘗試，一步一步深入的嘗試，就是想借助自己和「正義」、「太陽」，慢慢地掙脫束縛，到了最後，祂也許會降臨於現實世界！

這也就是祂當初拉人進入這片神秘空間，同意成立塔羅會的真實目的！

即使沒有之前的猜測，聽聞這個一點一點試錯的獻祭儀式並與以前的嘗試進行對比後，阿爾傑相信自己也會得出同樣的結論。

他唯一想不明白的事情是，「愚者」先生有著強大的眷者，完全沒必要利用自己和「正義」、「太陽」，祂的眷者本身就可以做類似的嘗試。

這裡面一定有我還不知道還無從猜測的秘密……嘗試必須足夠隱蔽，而祂的眷者被某些存在注視著？「倒吊人」阿爾傑一時浮想聯翩。

克萊恩描述完儀式，嗓音低沉卻緩和地問道：

「獻祭儀式必須有確定的時間，『倒吊人』先生，你準備什麼時候嘗試？」

這不同於回應祈求，可以延遲答覆，獻祭儀式製造的穩定通道只能存在很短一段時間，所以，克萊恩必須提前在灰霧之上等待。

「我暫時只有七彩蜥龍腦垂體這件非凡材料，含有靈性的材料倒是不少……『愚者』先生，等聚會結束，我立刻嘗試第一種情況，如果失敗，我再去蒐集別的非凡材料，有了收穫之後，我以祈求的方式告知您，確定一個時間。」阿爾傑說著說著，忍不住望了「正義」小姐一眼。

作為「觀眾」，奧黛麗瞬間明白了他的意思，毫不猶豫地回答道：

「如果需要付出額外的非凡材料，我事後會補償給你，唔……我無法保證是你希望得到的特定材料。」

不愧是有錢的「正義」小姐，青銅長桌上首的「愚者」克萊恩忍不住感嘆了一句，低笑開口道：

「交易達成。」

他望向「正義」，想了想道：

「等『倒吊人』先生的嘗試成功，我再將請求賜予的儀式告訴你。」

「好的！」奧黛麗對「愚者」先生的能力非常有信心。

回答完畢，她突發奇想，覺得金錢的交換似乎也能通過這種辦法，當然，前提是嘗試成功。

不知道不具備靈性的物品行不行……等嘗試成功，我再問一下愚者先生……奧黛麗嘴角微勾地想著未來的美好場景。

見獻祭與賜予的話題已告一段落，她斟酌了幾秒，再次開口道：

「『愚者』先生，我發現了兩位適合我們塔羅會的女士，她們都是非凡者，在貝克蘭德有各自的圈子和資源，而且足夠的守秘，有不錯的性格，您是否願意讓她們加入聚會？」

「正義」要提升自己在塔羅會內部的勢力？這是「倒吊人」阿爾傑最本能的想法。

「太陽」戴裏克則對此很感興趣，側頭望向「愚者」先生，等待著祂的答覆。

克萊恩略微有些為難，在他之前的預想裡，塔羅會的成員應該彼此互不相識，然後，各自再發展一定的下屬，形成相對嚴密的組織結構。

這樣一來，即使有某位成員暴露，被抓捕，被通靈，也不會對塔羅會造成太大影響。

但是，「正義」小姐剛才的描述恰巧命中了他的弱點，他正希望認識在貝克蘭德有著不同圈子和資源的非凡者，以此尋找密修會和蘭爾烏斯的線索。

通過「正義」來做，對方終究會有所保留……但是，我並不清楚，僅靠誦念我的名，是否可以讓我將她們拉入灰霧之上……為了保持形象，克萊恩沒有過多思考，採用了拖延的辦法。

他平緩說道：

「這需要一定的考查。」

「『正義』小姐，你用隱蔽的、不暴露自身的方式讓她們知曉我的名，並對此產生興趣。」

奧黛麗見自己的提議接近被採納，當即興奮地回應道：

「是，『愚者』先生！」

又交流了一陣，聚會結束，「太陽」、「倒吊人」和「正義」各自返回，克萊恩則繼續待在灰霧之上，等待獻祭。
第八章 高層次的塔羅會

蘇尼亞海起伏不定的波浪之上，「幽藍復仇者」就像一片樹葉，時而被拋高，時而被捲落，但卻沒有絲毫的傾覆跡象。

阿爾傑.威爾遜站在船長室內，背對著擺放有紅葡萄酒、白葡萄酒的架子，無意識地踱了幾步。

最終，他一咬牙齒，表情嚴峻地回到紅木書桌前，拿開黃銅色澤的六分儀，翻找出紙張和鋼筆，俯身描繪起「愚者」給的那個複雜的、神秘的象徵符號。

憑藉「航海家」的記憶力，阿爾傑很快就完成了獻祭儀式的第一步。

緊接著，他拉開抽屜，拿出蠟燭，按照「二元法」進行佈置，一根放於「無瞳之眼」和「扭曲之線」糅合而成的象徵符號之上，一根位於中央，表示獻祭人。

收拾掉桌面的雜物後，「倒吊人」阿爾傑在掌面凝聚清水，將祭台擦拭了一遍，並借助儀式銀匕，勉強製造出了環繞書桌的密封之牆。

做完這一切，他用靈性點燃那兩根蠟燭，於昏黃的光芒裡後退了幾步。

本能吸了口氣，阿爾傑低下腦袋，用古赫密斯語誦念道：

「不屬於這個時代的愚者啊；」

「您是灰霧之上的神秘主宰；」

「您是執掌好運的黃黑之王。」

「您忠實的僕人祈求您的注視；」

「祈求您收下他的奉獻；」

「祈求您打開國度的大門。」

……

這古老的咒文迴蕩於靈性之牆內，激起了盤旋的烈風，帶來了自然力量的震盪。

它是人類非凡者創造的最古老的祭祀語言，本身就蘊含著諸多的神秘，但對使用者缺乏足夠的保護。

阿爾傑忍受著皮膚被刀刮過般的疼痛，從衣兜裡拿出一個深棕色玻璃小瓶，擰開蓋子，倒出了不少形似芝麻的顆粒。

這些顆粒流轉著金屬光澤，有種難以言喻的美感。

「倒吊人」阿爾傑將這些顆粒灑了出去，灑入了風中。

嗚！

狂風愈發激盪，卻不再酷烈，分別染上了銀白和深黑兩種顏色。

不斷碰撞不斷融合之間，這不同顏色的兩種風投入了象徵「愚者」的那朵燭火，膨脹撕扯出了一扇正常大小的虛幻之門，它表面銘刻的符號正是阿爾傑剛才描繪的那個。

此時此刻，灰霧之上的克萊恩正目睹著高背椅後方出現他之前見過的朦朧大門，並感受到靈性的力量在一波波盪開，刺激這片神秘空間。

好像可以……克萊恩忽生預感，當即蔓延出本身的靈性，加入了震盪與刺激。

哐當！

不夠真實的聲音裡，那扇朦朧的大門緩緩開啟了！

船長室內的阿爾傑突然看見由風和光構成的虛幻之門敞開了，後方是深沉的黑暗，是無數難以描述的近乎無形的影子，是一道道包含著龐大知識的明淨光華，是位於它們之上的濃鬱灰霧，是一座俯視著現實世界的古老宮殿。

這樣的場景裡，阿爾傑控製不住自身地開始顫慄，那是深刻的畏懼，那是莫名的激動。

他忙拿起早就準備好的七彩蜥龍腦垂體，以雙手持握腦袋低垂的姿態，將這件不斷變化著色澤的，表面柔軟有丘壑感的巴掌大小事物遞到了那扇虛幻之門前。

霍然冒出又瞬間消失的吸力裡，阿爾傑雙手變輕，失去了七彩蜥龍腦垂體帶來的微刺感。

他不敢抬頭，直到耳畔響起了「愚者」不斷盪開的低沉嗓音：

「做得很好。」

「這是我的榮幸。」阿爾傑毫不猶豫地回答道。

他再次望向前方，只見虛幻的大門消失了，烈風停止了，燭火也恢復原狀了。

按照正常的流程熄滅蠟燭結束儀式後，「倒吊人」阿爾傑表情複雜地坐了下去，無聲自語道：

「最開始只能拉人進入灰霧之上的世界……過了一陣，可以傾聽祈求並做出回應……現在則能接受獻祭進行賜予……『愚者』先生一步一步地擺脫著困境，一點一點地深入著現實世界？」

這個猜測這個結論讓阿爾傑又害怕又擔憂，又有點慶幸般的期待。

至少我是塔羅會的成員，最早的成員……他嘆息般吐了口氣。

…………

灰霧之上的恢弘宮殿裡，克萊恩正把玩著七彩蜥龍的腦垂體，臉上被映照出了各種顏色，不斷交替的顏色。

微刺微麻的觸覺從手掌傳來，強烈的成就感充斥於他的心頭，讓他露出了一抹真實的微笑。

「以後塔羅會將更加『神奇』……」感慨了一句，克萊恩延伸出靈性，將自身的意念傳遞給象徵「正義」小姐的那顆深紅星辰。

回到臥室後，奧黛麗再也無法安靜地坐於床邊，她時而翻看一下枕旁的書籍，時而目光不夠專注地審視一眼鏡中的自己。

她既期待著「倒吊人」的獻祭儀式完成，又害怕結果是失敗。

羅塞爾大帝說過，遇到重要的事情，必須平心靜氣……奧黛麗，來，深呼吸兩下……或者去逗逗狗？不過，蘇茜會說話能思考了，屬於有自尊的生物，不能隨便逗……奧黛麗漫無邊際地發散著思維，手裡無意識地揉著一個做工精緻衣飾華麗的布偶。

不知過了多久，她眼前忽然湧出了濃鬱的灰霧，而灰霧的深處有一張高高在上的椅子。

「愚者」坐在那裡，微笑道：

「『正義』小姐，嘗試已經成功，你是否準備好了含有靈性的材料？」

真棒！不愧是「愚者」先生！奧黛麗將「倒吊人」拋到了一邊，遏製住自身的激動道：

「是的，我身邊一直都有類似的材料。」

即使在加入塔羅會前，奧黛麗也是這樣，但那個時候的她並不清楚哪些材料算具備靈性的品種，只是按照蒐集來的各種熏香精油配方不斷從家族寶庫裡搬運。

克萊恩輕輕頷首道：

「你想什麼時候舉行儀式？」

「前提是確認周圍沒有非凡者。」

非凡狗算不算……奧黛麗心虛地望了眼緊閉的房門：

「我現在就可以。」

克萊恩「嗯」了一聲：

「儀式的流程和我之前描述的一樣，只是需要把祈禱語句改成：」

「您忠實的僕人祈求您的注視；」

「祈求您打開國度的大門；」

「祈求您賜予力量。」

「另外，用二元儀式法。」

奧黛麗回想了一遍，克製住頻頻點頭的衝動，開始準備儀式。

等到那虛幻的大門敞開，等到那比星空更加夢幻的場景呈現，奧黛麗只覺自己的身和心都醉了。

這就是我一直追尋的神秘世界，這就是我一直想要的那種感覺！她由衷地讚美了「愚者」先生一句。

對女神是信仰，對「愚者」先生是崇拜……奧黛麗在心裡默默為自己辯解了一句。

緊接著，她愕然看到「祭台」上多了一樣事物，不斷變化著色澤，佈滿丘壑的柔軟事物。

「七彩蜥龍的腦垂體！」奧黛麗心頭一喜，眼睛發亮，就要上前拿取。

但她的禮儀習慣旋即控製住了她，奧黛麗再次真誠地讚美「愚者」先生。

結束掉儀式，她迫不及待地上前，仔仔細細觀察了那件非凡材料五遍。

「我們塔羅會比所有隱秘組織都要高一個層次……」奧黛麗暗自得意了一下。

接著，她戒備地望了眼門口，似乎害怕蘇茜突然闖進來。

她要再接再厲，立刻調製魔藥，完成晉陞！

幾分鐘後，奧黛麗手中多了瓶光澤不斷變化，似乎能照入每個人心底的液體。

她自信地喝下了這瓶「讀心者」魔藥，順利地渡過了非凡特性的融入階段，獲得了晉陞。

眼前所見似乎一下清晰了許多，額外又增加了許多，奧黛麗熟稔地用冥想的方式收束著散逸的靈性。

等到序列穩定，她嘴角含笑，腳步輕快地走向門邊，將金毛大犬放了進來，並看見蘇茜的狗臉上露出明顯的狐疑表情。

「你比以往花費的時間都要久。」蘇茜沒有掩飾自己的想法。

奧黛麗坐到軟凳上，乾笑兩聲，轉移了話題：

「蘇茜，你說，我該怎麼以隱蔽的不暴露自身的方式將某件事情告訴休和佛爾思，並讓她們對此產生興趣？」

話未說完，奧黛麗自己也開始認真琢磨這個「愚者」先生交待下來的任務。

然後，她看著蘇茜，蘇茜看著她，一人一狗，同時陷入了沉思。

…………

完成了預定目標的克萊恩回到現實，稍微睡了一個小時又急急忙忙出門，花費1鎊購買到偽裝用的金邊眼鏡、假髮髮套和可以粘連可以扯下的各種鬍鬚，這是他之後偽裝的需要。

趕在晚餐前，他又去了趟治安最亂人口最多的東區，租了間一居室的房屋，每週租金4蘇勒3便士，一次性付兩週租金，以及等額的押金，共17蘇勒。

直到這個時候，克萊恩才算初步做好了準備，而東區也給他留下了深刻的印象，這裡大部分地方和廷根下街相同，但佔據的範圍不知寬廣了多少倍。

這裡的居民衣物陳舊都算比較體面了，很多人衣衫襤褸，面黃肌瘦，似乎隨時會因為飢餓和貧寒變成野獸，所以，在東區，黑幫橫行，案件多發。

等回到喬伍德區，克萊恩就感覺像是從地獄進入了天堂。

接下來的兩天，他一邊試驗著只用本身靈性舉行儀式，製作符咒，不再向女神祈求，一邊等待著小廣.告的效果發酵，委託上門。

週四上午，克萊恩終於聽到了門鈴被拉響的聲音。

第九章 第一單委託

叮叮噹噹，被繩索拉扯著的鈴鐺不斷搖晃，將聲音傳遍了寬敞但相對空蕩的客廳。

正坐在沙發上閱讀報紙，研究那些投資機會的克萊恩站了起來，白襯衣配黑馬甲的他未繫領結，很有幾分居家的隨意。

我偵探生涯的第一單委託？不過，我不可能總是等在家裡，等著任務上門，嗯……我得弄個留言本掛到門口，配一根吸水鋼筆，這樣一來，顧客就可以寫下再次來訪的時間，讓我提前做好準備……但這對剛入行沒什麼名氣的新偵探來說，基本就等於沒有下次了……哎，只能暫時麻煩一點，每天清晨占卜當日是否有委託，大概在什麼時間段，以此進行安排……當然，這或許會錯過委託者是強力非凡者的任務，嗯，錯過就錯過，大概率是好事……

克萊恩邊想邊走到門口，無需通過貓眼，腦海內就自然浮現出了外面訪客的形象：

一位是戴著黑色毛絨軟帽的老太太，她背部略有佝僂，臉龐皺紋很深，皮膚乾癟泛黃，但深色的衣裙正式得體，顯得非常整潔。

她鬢角已然全白，藍色的眼眸卻相當有神，此時正瞧著旁邊的年輕人，示意他再次拉動門鈴。

那位年輕人20多歲，有著一雙和老太太相似的眼睛，在愈發陰冷的天氣裡，他身穿貝克蘭德紳士階層流行的黑色雙排扣長禮服，頭戴半高絲綢禮帽，打著參加宴會般的領結，似乎任何時刻任何場景都不會放鬆對自身的要求。

借助「小醜」的預感能力，在鈴鐺再次搖晃之前，克萊恩擰動把手，打開了房門，微笑問候道：

「上午好，女士，先生，今天是個好日子，到現在為止，我已經看到了五分鐘的太陽。」

他以略顯誇張的方式說著天氣，這是貝克蘭德流行了上百年的寒暄話題。

「是的，它往常總是害羞地躲在霧氣和陰雲後面，一直不肯出來。」老太太贊同地點了下頭。

而那位年輕人則開口問道：

「你是夏洛克.莫裏亞蒂偵探？」

「是的，你們有什麼事情需要委託？抱歉，請進，我們到沙發那裡再聊。」克萊恩側過身體，讓開通道，指了指待客區域。

「不，不需要。」那位老太太嗓音略顯尖銳地說道，「我不想浪費一點時間，我可憐的布羅迪還在等著我解救它！」

「它？」克萊恩注意到了那個最重要的代詞，忽然有了不好的預感。

打扮非常正式的年輕人肯定點頭道：

「布羅迪是我奶奶多麗絲女士養的一隻貓，它於昨晚走失了，我希望你能幫助我們找到它，我們就住在這條街的盡頭，我願意為此支付5蘇勒的報酬，當然，如果你最後能證明你花費的時間與精力超過了這個範疇，我會額外再補償你。」

找貓？之所以委託我，是因為就在同一條街，非常方便……克萊恩覺得這不是自己想像的偵探生涯。

這讓我看起來像個小醜……好吧，開門第一單生意不能推掉，這是來自占卜家的觀點……他沉吟了幾秒道：

「能詳細描述一下嗎？」

老太太多麗絲搶在那位年輕人開口前說道：

「布羅迪是只可愛的、活潑的黑貓，它非常健康，有一雙漂亮的綠眼睛，最喜歡吃煮熟的雞胸肉，女神啊，它昨晚就那樣出走了，不，它一定是迷路了，我在它的碗裡放了許多雞胸肉，它都不願意回來再看一眼。」

……克萊恩嘴角上翹道：

「我很滿意你的描述，多麗絲太太。」

「我接受這個委託，好的，現在就去你們的家，我需要尋找線索，發現痕跡，你們應該很清楚，推理的核心在於細節。」

多麗絲太太沒有徵詢她孫子的意見，當即點頭道：

「你是我見過最有行動力的偵探，成交！」

克萊恩穿上外套，戴好帽子，拿起手杖，跟著多麗絲女士和她的孫子來到街上。

和廷根不同，貝克蘭德很多區的道路都重新用水泥或瀝青修築過，即使遭遇下雨的天氣，也不會那麼泥濘。

趁著老太太快步在前面領路的機會，他的孫子湊到克萊恩身邊，壓低嗓音道：

「我希望你能盡最大的努力尋找布羅迪。」

「自從我的爺爺和父母相繼過世，它就成為了我奶奶生活的支柱之一。」

「布羅迪走失後，我奶奶的精神都出現了問題，甚至產生了幻聽，總是告訴我，她聽見可憐的布羅迪在慘叫。」

克萊恩鄭重頷首道：

「我會盡力的，對了，還不知道怎麼稱呼你？」

「於爾根，於爾根.庫珀，一位高級事務律師。」那位年輕人回答道。.

很快，他們來到明斯克街58號，進入了色調灰暗的房屋。

「這就是布羅迪的碗，這是它最喜歡的箱子，它總是在這裡面睡覺。」多麗絲滿是皺紋的臉龐充斥著擔憂和期待兩種情緒。

克萊恩蹲了下去，從箱子裡找出好幾根黑色的貓毛。

他直起身體，用捏著貓毛的手握住了鑲銀的手杖。

克萊恩眼眸轉深，假裝四下觀察，口中默默誦念起占卜語句。

他的手悄然離開了杖頭但又沒完全脫離，讓於爾根和多麗絲都無法注意到手杖正自行屹立的事實。

緊接著，那根黑色的鑲銀手杖往側前方一斜，傾倒的速度很慢，幅度很小。

克萊恩再次握住杖頭，看著那個方向，仔細觀察了十幾秒。

然後，他邁開步伐，走了過去，來到一個陳舊的櫥櫃前。

「有發現布羅迪出走的痕跡嗎？」於爾根關切地問了一句，老太太多麗絲亦在等待答案。

克萊恩沒有答話，半蹲下來，拉開了櫥櫃最底層的門。

嗷嗚！

一隻黑貓從裡面竄了出來，尾巴翹得老高地奔向它的碗。

「布羅迪……你什麼時候鑽進櫥櫃的？你怎麼會被關在櫥櫃裡？」多麗絲太太又驚喜又困惑地喊道。

於爾根愕然側頭，望了克萊恩一眼：

「你怎麼知道它在櫥櫃裡？」

克萊恩笑了笑，低沉回答道：

「這就是推理。」

…………

收穫了多麗絲太太和於爾根律師友誼，收穫了5蘇勒報酬的克萊恩在陰暗的天色裡，往著自己租住的明斯克街15號返回。

還未靠近，他就看見有道身影在自己的門口徘徊。

又有新的生意？克萊恩凝目望去，只見來客身穿不合年齡的老舊大衣，頭戴圓頂帽子，是個十五六歲的男孩。

他？克萊恩一下認出對方是自己剛來貝克蘭德那天，於蒸汽地鐵上遇到的那個被人追趕的大男孩。

他當時表現出來的成熟和冷靜讓克萊恩留下了相當深刻的印象。

會有什麼事情委託……咕噥一句，克萊恩走了過去，微笑道：

「請問，你是來找我的嗎？」

那個大男孩嚇了一跳，慌忙轉身，鮮紅的眼眸裡有掩飾不住的恐懼。

他定了定神，遲疑著開口道：

「你是夏洛克.莫裏亞蒂偵探？」

「是的。」克萊恩環顧左右道，「有什麼事情，我們進去再說。」

「好的。」大男孩沒有拒絕。

進了屋，克萊恩沒有脫掉外套，只是取下帽子，放好了手杖。

他領著大男孩來到待客區域，指著長條沙發道：

「請坐，我該怎麼稱呼你？你有什麼事情想要委託？」

「你可以稱呼我伊恩。」大男孩四下審視了一遍，沉默了好幾秒道，「我之前受僱於另外一位偵探，澤瑞爾.維克托.李先生，幫助他蒐集一些消息和情報。」

克萊恩坐了下去，雙手交握道：

「你的委託和你的前任僱主有關？」

「嗯。」伊恩鄭重點頭，「我前幾天忽然發現自己被人跟蹤，不懷好意地跟蹤，於是想了個辦法甩掉了他們，額……我想莫裏亞蒂先生你應該目睹了這一幕，我一看到你，就認出你是當天在地鐵上打量了我好幾眼的先生。」

……這份觀察力，不比「觀眾」差多少啊……難道是天生具備特殊的類型？或者說就是非凡者？克萊恩開啟靈視，看了伊恩幾眼，沒發現什麼古怪的地方。

他點了下頭，坦然回答道：

「你的應對讓我印象深刻。」

伊恩沒糾結這件事情，繼續說道：

「我懷疑我的遭遇與澤瑞爾先生有關，於是去他的住處拜訪他，發現那裡看似正常，但很多暗藏的提示有人潛入的小機關都被觸動了。」

「從那天開始，我就再也沒見過澤瑞爾先生，我懷疑他出事了。」

「我試圖報警，但他失蹤的天數還沒有達到要求，我嘗試著向認識的其他偵探求助，可他們都回絕了我，理由是，他們剛見過澤瑞爾先生，在一場同行的聚會上。」

「這讓我非常驚訝，因為我用約定的辦法聯絡澤瑞爾先生卻沒有獲得一點回應。」

「我依然堅持我的判斷，打算請澤瑞爾先生不認識的偵探幫忙，嗯，這樣一來，我也不認識，不知道該找誰，只能通過報紙瞭解，於是找到了你，夏洛克.莫裏亞蒂先生。」
第十章 三件事情

克萊恩仔細聽完，反問了一句：

「所以，你懷疑那些偵探們見到的澤瑞爾是別人偽裝的？」

伊恩拿著自己棕色的圓頂帽子，早有思考般回答道：

「這是一個可能，但我認為它的難度太高了，高到需要承受極大的風險，聚會是在晚上，燈光確實不算明亮，可參與的人大部分是偵探，有著敏銳觀察力的偵探，僅靠假髮、鬍鬚、化妝品等很難瞞過他們的眼睛。」

或許某種非凡能力可以辦到……就像「蠕動的飢餓」所具備的那樣……克萊恩剛才的問題有個小小的陷阱，想從大男孩伊恩回答的內容、臉龐的表情和肢體的語言裡判斷他是否接觸過非凡者，是否對神秘領域有一定的瞭解。

初步的答案是沒有。

伊恩見莫裏亞蒂偵探微微點頭，贊同自己的推理，於是繼續說道：

「我相信那些偵探們見到的就是澤瑞爾先生，只不過他並不自由，處於別人的嚴密控製下，無法傳遞出求救的信息，他之所以不回應我的聯絡，就是為了讓我警覺，讓我找人幫忙解救他。」

「合理的解釋。」克萊恩鬆開交握的手，往後坐了一點，讓自己看起來更放鬆，更讓人有信心。

伊恩沉默了十幾秒，略顯鄭重地開口道：

「我想委託你調查澤瑞爾先生，確認他目前的狀況，只需要確認。」

考慮到對方是替偵探蒐集情報和消息的半專業人士，克萊恩有心結交，笑笑道：

「那你打算支付多少報酬？你應該很清楚，這件事情也許會非常危險。」

伊恩動作隱蔽地低頭看了眼自己老舊大衣的口袋，斟酌著說道：

「有兩種方式，一是我直接給你足夠的報酬，讓你滿意的報酬，之後不管任務是簡單，還是困難，都是這個數目，除非你受了相對嚴重的傷。」

「二是我預先支付5鎊，等你完成委託，再視事情的難度追加費用，但這容易造成糾紛，即使有合同約定。」

克萊恩裝出思考的樣子，過了接近三十秒才低沉說道：

「或許可以這樣？你預先支付5鎊，等任務結束，再幫我做三件事情，放心，不會是有什麼難度的事情，都在你的能力範圍內，並且不會讓你感覺太為難，這可以在合同裏約定。」

伊恩皺了下眉頭，旋即站了起來，前傾身體，伸出右手道：

「好的！」

克萊恩與他虛握了一下，從茶幾上抽出一份他早就準備好的製式合同，拿起圓腹鋼筆，將剛才談好的細節全部添加入內，並按了確認的指印。

簽署好合同後，他給了大男孩伊恩一疊白紙，看著對方書寫澤瑞爾偵探相關的信息。

過了一陣，他邊翻著這些資料，邊隨口問道：

「如果有緊急情況，或者確認好了澤瑞爾的狀況，我該怎麼聯絡你？」

伊恩抿著嘴巴，好半天沒有說話，直到克萊恩抬頭望來，才略顯僵硬地回答道：

「不需要聯絡我，我會在合適的時候出現的。」

他沒再多言，從老舊大衣的口袋裡掏出了一疊厚厚的鈔票，它們似乎嚴格按照著面額從大到小的順序層層疊加，非常整齊。

伊恩先從最下面抽出3張1鎊面額的鈔票，接著又數了6張5蘇勒的，最後是10張1蘇勒的紙幣。

看見對方將鈔票擺放得整整齊齊，連幾位國王的肖像都必須人頭朝上，不能有一點差錯，克萊恩忽然有些煩躁。

這是強迫症晚期啊……他無聲吐了口氣，接過了對方推來的報酬。

根據他的目測，伊恩剩下的現金不會超過3鎊。

估計是把所有積蓄都帶在身上了……如果我剛才要求更多的報酬，他最後會不會逃單？他的長相倒是不像那種人，但人不可貌相啊……克萊恩隨意地折起那些鈔票，塞入了衣兜，沒去管整齊不整齊，於是他成功地看見伊恩的表情略有扭曲。

「我爭取盡快完成調查。」克萊恩邊站起邊伸手，做出送客的姿態。

「感謝你的幫助。」伊恩誠懇地道了聲謝，因為對方給的明顯是「折扣價」。

目送比真實年齡成熟了許多的大男孩離去，克萊恩摸了摸下巴，若有所思地無聲自語道：

「這件事情的水很深啊。」

「伊恩從頭到尾就沒提過澤瑞爾偵探最近在調查什麼事情，有吩咐他蒐集哪方面的情報……」

「算了，收多少的錢，管多少的事，我只需要確認澤瑞爾目前的狀況。」

他轉過身體，走回客廳，隨手從褲兜裡掏出了一個面額為1/4便士的銅幣。

當！

銅幣翻滾往上，克萊恩眼眸轉深，默唸著這件事情是否存在超凡因素。

然後，他右手攤開，試圖接住下落的銅便士。

當！硬幣從他的指尖劃過，落到了地上，咕溜溜滾出好遠。

這種結果就意味著占卜失敗。

「看來伊恩隱瞞的事情比我想像得多啊……信息缺乏到連模糊的占卜結果都得不到……」克萊恩往內收緊下嘴唇，上前幾步，彎腰拾取起那枚銅幣。

…………

當天晚上，淩晨時分，貝克蘭德橋區域薔薇長街138號。

克萊恩換了一身便宜的淺藍色工人服裝，嘴邊、下巴和臉頰粘滿了黑色的鬍鬚，乍一看去，竟有種粗獷野蠻的味道。

他頭戴一頂深色鴨舌帽，帽沿壓得很低，幾乎快遮住眼睛。

這種帽子原本屬於因蒂斯共和國的獵人，和魯恩王國傳統的獵鹿帽有一定區別，但最近開始流行於貝克蘭德的中低階層。

藏在道旁因蒂斯梧桐樹的陰影裡，克萊恩借助造型典雅的煤氣路燈，打量著對面的房屋。

那是澤瑞爾的家。

這位偵探是南威爾郡人，父母、親戚和朋友都在那邊，他隻身一人闖蕩貝克蘭德，逐漸有了些名氣。

他還是單身漢，只僱傭了兩名臨時的女僕，就是每隔三天過來清掃一次的那種，不用管食宿。

此時，他租住的那棟聯排房屋沒有絲毫的燈光，一片漆黑。

克萊恩解下左腕袖口內的銀鏈，讓黃水晶吊墜自然垂落。

「裡面有危險。」

「裡面有危險。」

……

連續七遍之後，他睜開眼睛，看見靈擺在順時針轉動，但速度很慢，幅度很小。

「有危險，並不大。」克萊恩低語一句，再次確認起身上攜帶的塔羅牌、自製符咒和聖夜粉等物品。

做完這一切，他環顧四周，趁著夜深人靜，敏捷地閃到了對面。

澤瑞爾的家沒有外廊，沒有花園，沒有草坪，直接臨著馬路旁邊的街沿，克萊恩繞到側方，順著自來水管道，輕鬆爬至二樓晾曬衣物的小陽台內。

緊跟著，他掏出一張塔羅牌，塞入縫隙，弄開了通往走廊的門。

按照伊恩繪製的房屋佈局圖，克萊恩腳步近乎無聲地來到了澤瑞爾的臥室外面。

他輕叩左邊牙齒，開啟靈視，隔著木門，望向了裡面。

靈視是可以穿透無靈性的障礙看見氣場顏色的，但這和本身的水準密切相關，克萊恩目前可以隔著木門觀察，卻無法戰勝石牆，並且看到的景象不會太清晰。

他的視線內，門後的臥室裡，有三團人形氣場，顏色朦朧，分別處於不同的位置。

始終埋伏著三個人……為了抓到伊恩，或者別的什麼人？臥室並不大……克萊恩立在黑暗裡，冷靜地思考著觀察到的結果。

這時，他忽地向著陽台方向退去，腳步依然很輕。

回到陽台上，克萊恩從衣兜裡拿出了一枚銀製的薄片。

這是他下午試做的「沉眠符咒」。

他沒有向黑夜女神祈求，而是以自己，以「不屬於這個時代的愚者」為對象舉行儀式，然後進入灰霧之上響應。

由於這種方法難以調動灰霧之上那片神秘空間的力量，克萊恩只能以本身的靈性「回應」，最終做出來的符咒比正常的差，但要好於「我以我的名義」方式製作出來的那種，勉強夠用。

再次審視四周，克萊恩掩住嘴巴，低聲念出了一個古赫密斯單詞：

「緋紅。」

感受到符咒一下冰冷後，他快速但無聲地再次移動至澤瑞爾的臥室門口，一邊握住把手，一邊將靈性灌注入了銀製薄片。

吱呀！克萊恩小心翼翼地擰動把手，悄然將房門推開了一道縫隙。

緊接著，他把手中的「沉眠符咒」扔了進去。

略一回收，克萊恩重新將房門合攏，開始默數。

「3」

「2」

「1」

他猛地推開房門，就地一滾。

因為沒有感受到那三個人的動靜，克萊恩站了起來，藉著窗外照入的緋紅月光，開始打量房間內的場景。

這是一個佈局正常的臥室，有一張床，一排衣櫃，一張書桌，一組小沙發，一個衣帽架。

床的另一側倒著個穿黑色外套的男子，他正呼呼大睡，睡得很香。

另外，小沙發的旁邊，衣櫃的前方，分別還有一個人，他們都進入了沉眠。

確認過那三人的狀態，克萊恩放輕動作，走至床頭，彎腰找到了幾根黃褐色的短髮。

而根據伊恩書寫的內容，澤瑞爾偵探正是位有著黃褐色短髮的男子。

應該沒錯了……克萊恩低語一句，握著那幾根掉落的髮絲，來到小沙發位置，緩慢地坐了下去，坐於染著些許緋紅的昏暗裡，打算用夢境占卜的辦法尋找澤瑞爾。

後靠住沙發背，他嘴角上翹，無聲自嘲了一句：

「這就是推理……」
第十一章 玄學型偵探

昏暗的房間內鋪著一層薄薄的淡紅月紗，所有的事物都隱隱綽綽，不夠分明。

三位穿黑外套的男子分別熟睡於不同的地方，而那組小沙發上，克萊恩半融於黑夜般閉著眼睛，似乎也進入了沉眠。

他的夢境是灰濛扭曲的世界，時而閃過光華。

最終，這些光華定格成了一副畫面。

那是陰森的角落，地面流淌有汙水，黃褐色短髮、白襯衣、棕馬甲的男子靠躺於牆邊，身邊圍著密密麻麻的灰色老鼠。

這個男子的嘴唇被啃掉了一半，露出裡面略黃的牙齒和腐爛的牙齦，他的鼻子只剩下血汙，混雜著些許短毛，臉上一塊又一塊的血肉消失不見，清晰呈現出森然的白骨，一條條白色的、肥胖的蛆蟲在各處鑽進鑽出，不斷蠕動，而喉嚨位置，似乎被某個野獸啃咬過，缺失了至少一半。

克萊恩勉強辨認出這是澤瑞爾.維克托.李，他和伊恩給的那張黑白照片裡成熟英俊的樣子已沒法等同起來。

澤瑞爾已經死了，再過幾天，估計會被啃得只剩骨頭，甚至可能連骨頭都不齊全……克萊恩脫離夢境，回憶著剛才看見的畫面。

過往的一次次經歷，讓他已經能較為平靜地目睹類似的屍體。

望著窗外的緋紅之月，克萊恩思考了十來秒鐘，決定嘗試通靈，對沙發旁邊的黑衣男子通靈。

——相應的「安曼達」純露和「靈之眼」藥水，他在前面幾天的準備裡，已分別配製了一瓶，至於寧靜藥劑，克萊恩並不需要，他本身就能在別人入侵夢境和強製通靈的時候保持冷靜與理智。

佈置好簡單的祭台，並讓幽靜安寧的香味發散開來，製造出一種半夢半醒的狀態後，克萊恩向自己，向「不屬於這個時代的愚者」做出祈求。

接著，他進入灰霧之上，用超過三分之二的靈性給予回應。

「等我晉陞序列7，類似的祈求應該也能像召喚和獻祭儀式一樣，略微撬動灰霧之上神秘空間的力量……」環視四周，克萊恩做著粗略的判斷，並迅速返回了現實世界。

他穿過宛若星空般的天地和混亂嘈雜的思維風暴，進入了目標男子的心智層面，看見對方虛幻的身影漂浮於半空。

「誰派你們到澤瑞爾家的？」克萊恩望了一眼，沉聲問道。

那男子的虛影眼睛無神渾渾噩噩地回答道：

「默爾索，默爾索派我來等待一個叫做伊恩的男孩。」

他的心靈世界裡光影隨之變化，呈現出一個瘦削精悍膚色較深的男子，正是克萊恩之前在蒸汽地鐵上遇到的追趕伊恩的那群人的首領。

果然是他……克萊恩在回應祈求時消耗了太多的靈性，此時已開始感覺疲憊，忙抓緊時間問道：

「又是誰指使默爾索的？」

「不知道……他是我們茲曼格黨的『處刑人』，沒誰能夠指使他，除了老大。」那男子茫然說道。

茲曼格……高原語裡「勇士」對應的單詞……偽歷史學家真神秘學家的克萊恩腦袋忽地抽痛，身體不由自主就往著思維風暴外飛去。

沒用多久，他脫離了通靈狀態，只覺腦袋空洞地抽搐著。

他沒有急著離開，有條不紊地收拾好材料和黃褐色短髮，往外打開了凸肚窗的窗戶，讓陰冷的夜風吹拂入內，驅散著「安曼達」純露和「靈之眼」藥水的味道。

這個過程裡，克萊恩回到陽台位置，將大門從裡面鎖上，並擦拭了所有自身觸碰過的地方。

等到澤瑞爾的臥室恢復了之前的狀態，他才對著那三位依舊熟睡的男子按胸鞠躬，行了一禮。

直起腰背，克萊恩戴好手套，一撐一躍，敏捷地翻到了凸肚窗外，並墊著腳尖，借助異常狹小的空間穩穩站住。

他將豎直的插銷往上抬起，用塔羅牌擋在底部，使用「小醜」的能力，感受著細節，調整著平衡。

過了幾秒，克萊恩緩慢抽回了那張塔羅牌，豎直的插銷竟穩定在了原地，沒有往下掉落。

刷！

他先關上了沒有插銷的那半扇窗戶，接著閃了過去，右手猛地往內一推，將另外半扇合攏。

這個動作速度之快，讓插銷直到有震動才往下掉落，精準地插入了配套的鐵孔裡。

哐當！難以消除的聲音響起，就像有勁風拍到了玻璃表面。

克萊恩知道臥室內的三位男子將緩慢醒來，不再耽擱，直接跳向了街道。

二樓的高度對現在的他來說，不會有一點危險，只是落地的時候沒法再保持無聲，同樣製造出了不算明顯的動靜。

克萊恩快速離開附近，離開了薔薇長街，但沒有直接乘坐出租馬車返回喬伍德區明斯克街。

他拐了幾個彎，向著緊鄰的東區行去。

陰冷的夜晚，風涼颼颼地刺入骨頭，克萊恩打了個寒顫，決定以後的行動得加件毛衣，決定接下來幾天去購買木炭，讓壁爐發揮應該發揮的作用。

不知過了多久，沒帶地圖的他憑藉直覺，進入了貝克蘭德東區。

這裡的煤氣路燈很少，遠遠地才能看到那麼一兩盞，要不是今晚烏雲未曾遮蔽紅月，克萊恩相信很多路段都會漆黑到根本看不清。

走著走著，他忽地看見前方深沉的昏暗裡出現了一雙雙眼睛，有一道道佝僂的身影相繼凸顯。

他們從模糊的遠處搖晃而來，沉默，無聲。

活屍？克萊恩猛地停頓，探手握住「安魂符咒」和塔羅紙牌，並迅速開啟了靈視。

他看到了不健康很虛弱的氣場顏色，也看到了那一道道身影的模樣。

這些都是活人，正常的活人，只是表情麻木，眼神空洞，動作無力，有男有女。

差不多過淩晨了，他們怎麼還在街上走……克萊恩疑惑戒備地靠向一邊，從街沿越過了這群人，但很快，他又遇到了第二波，第三波，同樣的麻木中蘊含著痛苦。

他微皺起眉頭，正要上去詢問，突然聽見前方傳來一陣喝罵聲：

「起來！都給我起來！」

「你們這些婊子養的！」

「街道和公園不是給你們這些傢夥睡覺得地方！」

……克萊恩怔了怔，腦海裡旋即冒出「濟貧法」相應的單詞，明白了是怎麼回事。

他自身也有過同樣的遭遇。

呼……克萊恩吐了口氣，加快腳步，往著他位於東區黑棕櫚街的那個一居室房屋行去。

在那裡，他睡了兩個小時，初步恢復了靈性，然後再次出門，折了根枯萎的樹枝作為「卜杖」。

「澤瑞爾屍體的位置。」

「澤瑞爾屍體的位置。」

……

一次次占卜中，借助黃褐色短髮的一次次占卜中，克萊恩走了許久，走到了東區一角，那裡有個下水道入口。

——12年前那場大瘟疫後，魯恩王國逐步在首都建立起了先進的下水道系統，一舉超越了因蒂斯共和國的「羅塞爾遺產」。

移開蓋子，克萊恩屏住呼吸，沿著豎直的金屬階梯往下爬去。

因為不是特製的衣物，沒用多少口袋，無法帶太多的物品，他捨棄了從弗萊那裡學來的「克拉格之油」，提神醒腦排除異味的「克拉格之油」，此時分外地後悔。

十來秒後，克萊恩雙腳著地，感受到了地面的黏稠。

骯髒的感覺刺激得他手臂和身體都冒出了細密的疙瘩，但他只能強行忍耐著，繼續向前行走，在空蕩安靜的下水道內向前行走。

前方出現岔路，其中一條相對隱蔽，有濃濃的比其他地方更加噁心的臭味飄出。

克萊恩拐了過去，一直走到盡頭，便看見了密密麻麻的靈性光點和氣場顏色。

無需使用蠟燭，他開啟了靈視的眼睛裡，直接映照出了陰森的角落，映照出了那具腐爛的、被啃得破破爛爛的屍體。

這與他在夢境占卜裡見到的畫面一模一樣。

吱！

灰色的密密麻麻的老鼠們四散奔逃，但也有部分留在原地，不肯離去，捨不得食物。

確認是澤瑞爾後，克萊恩只猶豫了一下便快速佈置起通靈儀式。

嗯……如果伊恩的描述沒有問題，澤瑞爾死亡也就幾天，「通靈」應該能收穫一定的、粗淺的信息……他頗有自信地想道。

嗚！

隨著風的打旋，隨著靈性之牆的建立，老鼠們全部逃走了，克萊恩按部就班地進行著儀式，就像之前那樣。

「澤瑞爾的死因。」

「澤瑞爾的死因。」

……

一遍遍低誦裡，克萊恩眼眸轉黑，不見了瞳孔，不見了眼白，迅速就借助冥想，進入了夢境。

可是，那一片霧濛濛的虛幻世界裡，什麼也沒有呈現。

克萊恩睜開雙眼，微皺眉頭地做出判斷：

「通靈失敗……」

「有人『處理』過澤瑞爾的靈……」

「這件事情有非凡者參與啊。」

「偽裝成澤瑞爾，讓一位位偵探都未能識破，也從側面證明了這點。」

沉思一陣，克萊恩做出了決定，那就是到此為止，不再深入摻合，反正他的委託算是超額完成了。

「讓伊恩報警去。」他低語一句，收起材料，解除掉靈性之牆。

第十二章 不露痕跡地引導

克萊恩沒去觸碰澤瑞爾的屍體，就這樣退出了那條岔路。

咚！咚！咚！

遠處突有聲響傳來，在空洞冷清的下水道內不斷迴蕩。

克萊恩側耳傾聽了幾秒，果斷沿著汙水河兩側的骯髒水泥路撤向了出口。

對他來說，不涉及自身的事情完全沒必要冒險。

攀爬離開下水道後，克萊恩重新將鐵蓋合攏，稍微處理了附近，這才返回他在東區租住的那間一居室，換了身衣物，去掉了偽裝。

接著，他戴上金邊眼鏡，步行去了另外的街道，乘坐出租馬車，於淩晨三點的安靜和寒冷裡回到喬伍德區，但並非明斯克街。

之後克萊恩又繞了個大圈，確認沒人跟蹤後，才進入自家，一直睡到天色大亮，門鈴叮叮噹噹地搖晃。

他猛地翻身坐起，穿上襯衣，扣好馬甲，快步下到一樓，拉開了房門。

而在此之前，「小醜」序列的預感能力已經讓他於腦海內自然勾勒出了訪客的形象：

不太合身的老舊大衣，圓頂的棕色帽子，破破爛爛的挎包，鮮紅的雙眼，清秀的臉龐，沉靜的氣質，正是昨天來委託任務的大男孩伊恩。

「上午好，莫裏亞蒂偵探。」伊恩打了聲招呼，左右望了一眼道，「有收穫嗎？嗯……我就是路過順便問一句。」

克萊恩鄭重點頭道：

「有。」

「……」伊恩似乎嚇了一跳，竟好半天無法開口。

過了一陣，他囁嚅著嘴唇，愕然問道：

「你確認澤瑞爾先生的狀況了？」

「是的。」克萊恩頓了頓，正色道，「我發現了澤瑞爾的屍體。」

「屍體……」伊恩瞳孔一縮，低聲重複。

他並沒有太明顯的驚訝，似乎已經預料到可能出現這最壞的結果。

克萊恩靜靜看著，未曾插話。

「呼……」伊恩吐了口氣，警惕地環顧一圈道，「你的效率讓人驚嘆，你可以帶我去看一看澤瑞爾先生的屍體嗎？」

「沒問題，事實上我正打算這麼做。」克萊恩想了想道，「我希望你報警的時候不要提到我，就說自己發現的，我想你懂得怎麼編織理由。」

伊恩對此毫無詫異，他很清楚，不是每一位偵探都喜歡和警察打交道，事實上，除了很出名，時常為警察部門提供諮詢意見和相應幫助的大偵探，其他人都受著警察的歧視，被他們排斥，甚至敲詐勒索。

這就是魯恩王國的現狀。

「好的。」伊恩爽快地答應了下來。

考慮到要進入下水道，克萊恩換了套普通勞工階層的衣物，戴了頂獵鹿帽，取了盞馬燈。

兩人乘坐公共馬車抵達東區，在一雙雙或麻木或惡意的眼睛注視裡，步行半個小時，來到那個偏僻的下水道入口。

「怎麼找到的？」伊恩看著克萊恩搬開蓋子，往下攀爬，半是驚訝半是好奇地問了一句。

克萊恩注視著下方，隨口回答道：

「嫻熟的訓練，這包括諸多推理、調查、跟蹤和盤問的技巧。」

伊恩跟著進入下水道，不見噁心地點了點頭：

「……你似乎接受過非常專業的訓練。」

克萊恩沒有正面回答，拎著早已點亮的馬燈，帶著伊恩拐入岔路，來到那個陰森的角落。

剛剛靠近，他的眼睛就微微一眯，因為澤瑞爾的屍體比昨晚殘缺了許多，少了一條胳膊和半邊肋骨。

這不是老鼠能夠辦到的……克萊恩暗自嘀咕了一句，沒提醒伊恩。

借助馬燈的光芒，伊恩看清楚了屍體的樣子。

他猛地蹲下，嘔吐了起來，逐漸嘔出了黃綠色的膽汁，克萊恩拿出準備好的「克拉格之油」，擰開瓶塞，彎腰將端口湊到了伊恩的鼻子前。

伊恩霍然打了個機靈，緩和了下來。

十幾秒後，他有些虛弱地低語道：

「謝謝……」

他緩慢站起，又仔細審視了那具殘缺不全的屍體幾遍：

「我可以確認，他就是澤瑞爾偵探。」

「很遺憾。」克萊恩禮貌地回應道，「我建議你報警。」

「嗯。」伊恩微不可見點頭，跟著對方返回了地面。

這時，克萊恩拍了下手：

「我的任務到此為止，之後該怎麼做，由你自己決定。」

伊恩沉默了幾秒道：

「我還欠你三件事情，你現在就可以告訴我了。」

「事實上，我暫時只想好了一件。」克萊恩坦然回答道，「我想知道哪裡能弄到槍和子彈，不需要全類武器使用證的情況下。」

伊恩幾乎未做思索地說道：

「貝克蘭德橋區域，鐵門街，『勇敢者酒吧』，找卡斯帕斯.坎立寧，就說是『老頭』介紹的。」

「好的，剩下的兩件事情等以後再說，我有預感，我們會再次見面的。」克萊恩故作輕鬆地點頭。

伊恩望了他一眼，保持著默然的狀態，什麼也沒說。

兩人就此分開，向著東區不同的街道行去，那偏僻的地方再次恢復了寂靜。

走了一陣，克萊恩突然轉身，原路返回，然後躲於隱蔽的拐角處，窺視著那個下水道的入口。

等待了兩三分鐘，他看見伊恩悄無聲息地返回，警惕地四下張望。

克萊恩及時收回了視線，背抵著牆壁，傾聽起動靜。

他聽到了鐵蓋被移開的摩擦聲，聽到有人正攀爬往下。

謹慎地探出腦袋，克萊恩發現伊恩已重新進入下水道。

澤瑞爾的屍體上藏著線索，或者某件物品？這件事情的水果然很深啊……他若有所思地頷首。

滿足了好奇心的克萊恩不再停留，真正地離開，打算過兩天再去找卡斯帕斯.坎立寧。

…………

下午茶時分，格萊林特子爵位於皇後區的家中。

書房的大門緊緊關著，將裡面的四人與外界參與沙龍的賓客們徹底分開。

「休，佛爾思，這是你們應該得到的報酬。」奧黛麗身穿有諸多蕾絲裝飾的淡黃色長裙，將一個鼓脹的信封推給了書桌對面的兩位女士。

休本想客氣兩句，但她的手已快一步地抓起了那個信封，感受到了金錢的重量。

她只好誠懇地說道：

「奧黛麗小姐，感謝你的慷慨，你的誠信讓你更加美麗。」

說話間，她已解開了信封上繞著的細線，看見了裡面的鈔票。

那是顏色整齊劃一的灰底黑紋紙幣，厚厚的，散發著特殊的油墨香味，讓人心曠神怡的油墨香味。

「10鎊……」休抽出一張，確認了面額，旁邊看似慵懶不在意金錢的佛爾思不知什麼時候也湊了過來。

這，至少……休觀察厚度，揣摩著一共有多少張。

她忍不住和佛爾思對望了一眼，看見了彼此眼中的詫異：

這比她們想像的報酬明顯要多不少！

奧黛麗淺笑道：

「一共800鎊，你們自己決定怎麼分配。」

「那件事情讓你們遭遇了危險，對此我很抱歉。」

800鎊……不，不需要道歉……再來一次，即使知道可能的後果，我也會接受那個委託……就算只是平分，加上我的積蓄，也足夠買到「治安官」魔藥的配方了……一米五出頭的休直愣愣地看著信封裡的鈔票，恨不得把它們全部抽出來，反覆點數。

她相信慷慨的大方的美麗的奧黛麗小姐肯定不會短缺報酬，但萬一對方數錯了呢？

每個人都有失誤的時候！休抬起右手，頓了幾秒，又默默放下。

佛爾思的嘴角止不住地上揚，感慨道：

「這比我《暴風山莊》這本書到目前為止獲得的總稿酬還要多……」

我該讚美奧黛麗小姐，還是自嘲作家的貧窮呢？她無聲補了一句。

坐在沙發上的格萊林特子爵也有點豔羨，但不是豔羨休和佛爾思，作為一個財政狀況還算良好的子爵，800鎊並不算大數目。

他豔羨的是奧黛麗出手豪爽，一點也沒有負擔。

「咳……」格萊林特子爵清了清喉嚨，「如果你們能弄到『藥師』的配方，我也會給你們不菲的報酬。」

「我們盡力！」休毫不猶豫地回答道，接著，她望向奧黛麗，「我們最近接觸到了疑似心理煉金會的人，你想要的『觀眾』魔藥很快就會有線索。」

休，我已經序列8 了，比你厲害……奧黛麗矜持笑道：

「我很期待。」

說完正事，四人邊閒聊非凡圈子的種種傳聞，邊在奧黛麗的示範作用下，各自尋找起想要閱讀的圖書。

忽然，休眼睛一亮，看到了兩本硬封皮的圖書：

《魯恩王國貴族史》和《紋章學》。

與此同時，佛爾思也找到了自己感興趣的書籍：

《弗薩克帝國人物地理誌》和《環遊北大陸》。

「尊敬的格萊林特子爵，我可以借這兩本書嗎？我很快就會歸還。」休懇求般地望向書房的主人。

格萊林特不甚在意地點頭道：

「沒有問題。」

聽見他的回答，佛爾思趕緊也提出了請求，同樣得到了允許。

目睹這一切的奧黛麗嘴角微勾，矜持地看向了旁邊，假做找書。

作為一名合格並獲得了晉陞的「觀眾」，在多次接觸後，她已準確把握到了休和佛爾思在某些方面的偏好，借此提前進行了佈置，無人察覺得佈置。

讓受到引導的人覺得那就是本身的意願，正是觀眾能力的體現。

…………

傍晚時分，休窩在沙發上，向著壁爐，就著煤氣燈，翻看著《魯恩王國貴族史》，佛爾思則參加作家圈子的聚會去了。

看了好一陣子，休突然感覺硬紙封皮有些奇怪，於是小心翼翼地檢查了一遍，找到了夾層，找出了一張古舊的紙。

紙張正面佈滿了羅塞爾大帝創造的那些特殊符號，背後則書寫著一段古赫密斯文。

「格萊林特子爵的先祖破譯了一些羅塞爾大帝的特殊符號？」休猛地興奮。

她艱難辨識起那段古赫密斯文，無聲默念道：

「不屬於這個時代的愚者；」

「灰霧之上的神秘主宰；」

「執掌好運的黃黑之王。」
第十三章 驚恐的休

喬伍德區，明斯克街15號。

吃飽喝足的克萊恩坐在起居室的安樂椅上，身側是燃燒著木炭的壁爐。

溫暖如同初夏的環境裡，他穿著白襯衣、黑馬甲和薄長褲，雙手展開報紙，翻到了各種小廣.告最多的那版。

「一款新型交通工具，急需投資，具體面議……」克萊恩默念了兩遍，伸手從旁邊的暗紅色小圓桌上拿起一根鉛筆，將該條消息圈住。

明後天如果沒有委託上門，他就打算去看一看所謂的新型交通工具有沒有投資價值。

——這種事情無法預先占卜，因為缺乏足夠的信息。

「希望是類似自行車的產品……」克萊恩剛無聲自語了一句，耳畔忽地迴蕩起層層疊加的虛幻祈求。

誰？「正義」小姐？「倒吊人」先生？「太陽」同學？或者貝克蘭德銀行內某位抄寫我密碼的職員？克萊恩念頭一閃，放下報紙，回到臥室，反鎖住了房門。

逆走四步，進入灰霧之上，他看見古老斑駁的青銅長桌邊緣，愚者座椅的側方，有明澈的光華一圈圈盪開。

已算經驗豐富的克萊恩沉穩坐下，蔓延出靈性，以回應祈求的姿態觸碰向了那片光的漣漪。

他眼前場景霍然變化，呈現出一組模糊的沙發，上面蜷縮著一個身穿見習騎士服裝的嬌小女性。

沒有抄寫密碼……在看一張紙……克萊恩忽地醒悟，弄清楚了事情的緣由：

「她應該就是『正義』小姐提到的需要我考查的兩位非凡者之一……」

沉吟十幾秒，克萊恩沒有真正給予回應，打算半夜再進行這一步，然後從對方的反應、態度和處理手法上考查她的性格與能力。

當然，他絕對不會強迫別人加入塔羅會。

…………

「不屬於這個時代的愚者……」剛唸完那段古赫密斯語的休愣了幾秒，腰背一彈，猛地坐直。

這似乎大概可能是某位隱秘存在的尊名！她驚恐地認知到了這一點。

而她的神秘學常識和聽來的種種傳聞都告訴她：

一旦誦念了某位隱秘存在的完整尊名，那往往就意味著引來了對方的注視！

這種注視的後果大概率不會美妙，甚至可能淒慘！

那些隱秘的存在不少是邪神惡魔的化身！

而且我還是用無保護的古赫密斯語誦念的……我真傻，我為什麼要用心辨識，認真默念……休惶恐地環顧四周，很怕安靜的房屋內突然出現言語無法描述的怪物。

沙發，茶幾，櫥櫃，餐桌，椅子，油畫等物品一一映入她的眼簾，沒有任何的改變。

警惕了幾十秒，休稍微放鬆了一點，自我安慰道：

「不用怕不用怕，我剛才只是念了尊名，沒有接後續的祈禱咒文。」

「這屬於不完整的儀式，應該不會引來注視。」

「而且那尊名有不小的可能是紙張的主人根據羅塞爾大帝的特殊符號轉譯過來的，未必正確。」

「可是，可是我聽說邪神惡魔如果產生了興趣，即使儀式不完整，也會給予回應……我真傻，真的……」想著想著，休又哭喪起了一張臉，感覺自己犯了嚴重的錯誤。

又等待了幾分鐘，見沒有明確的回應，休鼓了下腮幫子，緩慢吐了口氣。

她將紙張夾回《魯恩王國貴族史》那本書籍內，心情略顯沉重地進入盥洗室，擰開龍頭，打算用冷水清醒一下。

嘩啦啦！

近乎透明的水往下流落，休伏低腰背，伸出雙掌，捧了少許。

她正要將冷水往臉上塗抹，眼角餘光忽地看見洗漱鏡內多了一頭長長的、微卷的褐髮。

而她本身是及肩的、雜亂的黃髮。

霍然之間，休根根汗毛刷得立起。

她腳下用力，雙手一撐，猛然往後彈出，半轉身體，一肘急撞。

啪！

她靠住了一具溫熱的身體，撞得對方發出熟悉的慘叫，跌倒於地。

休停止了後續的動作，看向正抱著肚子，疼痛翻滾，眼淚汪汪的好友。

她嘴角不自覺抽搐了一下道：

「佛爾思，你什麼時候回來的？」

佛爾思沒立刻回答，緩了一陣，才撐著牆壁慢慢站起，抱怨道：

「我剛，剛回來，休，你瘋了嗎？都不看清楚就動手！下這麼重的手！」

「你從哪裡進來的？」休尷尬地反問道。

「從盥洗室的窗戶穿進來的，怎麼，有問題嗎？作為一名『學徒』，不帶鑰匙是正常的行為。」佛爾思理直氣壯地回答道。

休頓時挺直腰背，將責任全部推了回去：

「那你為什麼不走門？你剛才真是嚇到我了！」

佛爾思眨了眨眼睛道：

「那樣還得繞半圈，太麻煩了，我習慣走直線。」

她頓了下，疑惑道：「不過，休，你的反應太激烈了吧？」

休在丟臉和丟命之間掙紮了三秒鐘，坦誠地回答道：

「因為，因為我犯了個錯誤，致命的錯誤。」

「什麼錯誤？」佛爾思揉著肚子，又茫然又關切地問道。

休忙將自己發現書皮夾層，找到一張陳舊的紙，不小心辨識默念出了上面疑似某位隱秘存在尊名的古赫密斯語咒文的事情原原本本講了一遍。

「你，你的腦子呢？應該，應該沒什麼事情吧，儀式並不完整，而且誰知道是真是假……」佛爾思打量四周，莫名也覺得有些涼颼颼的。

她跟著休回到客廳，看見了那張泛黃的紙，看見了上面的羅塞爾特殊符號和那段古赫密斯文。

一眼掃過，專業的神秘學研究者佛爾思輕輕頷首道：

「不是我知道的那些邪神惡魔和隱秘存在，問題不大。」

「而且到現在為止都沒有出事，說明應該不會有事。」

見休放鬆下來，她想到肚子的疼痛，「惡意」地補充道：

「當然，真要出什麼事情，以我們的能力，也無法自救。」

休的臉色刷得變白，脫口而出道：

「佛爾思，今晚我們一起，算了，我還是自己睡……」

佛爾思動了下眉毛，嗬嗬笑道：「好吧，其實不用擔心，你想，我每逢滿月都會聽到奇怪的囈語，但也沒出現瘋狂或失控的跡象。」

「嗯……我們研究下另外三冊書，如果有同樣的紙張和咒文，那就說明很可能是格萊林特子爵的惡作劇。」

兩人忙翻出《紋章學》等圖書，認認真真檢查了一遍，沒有額外的發現。

休看著佛爾思，佛爾思看著休，氣氛又變得沉凝。

「或者，今晚我們潛入聖賽繆爾教堂的彌撒廳睡覺？」休突發奇想地提議道。

這是黑夜女神教會貝克蘭德教區的總部。

「為什麼不是聖希爾蘭教堂？我不認為黑夜女神會庇佑我……」佛爾思下意識回了一句。

那是蒸汽與機械之神教會貝克蘭德教區的總部，在聖喬治區，毗鄰著東南方向的諸多大工廠。

信仰不同的兩位女士又陷入沉默，過了一陣，佛爾思嘆息道：

「而且那會讓我們被值夜者，或者機械之心盯上，這或許就是那位隱秘存在的目的。」

「好啦，睡吧，等到明早就知道答案了，如果到時候還沒有事情發生，就說明真的沒有問題了。」

…………

半夜時分，不算圓滿的紅月被烏雲遮蔽了光芒，而貝克蘭德的天空已很少能看見璀璨的繁星。

克萊恩本能醒來，掀被下床，進入了灰霧之上。

坐至屬於愚者的那張高背椅，他準備回應「正義」小姐的那位同伴，讓事情進入「考查流程」。

就在這時，他忽然有了個新的想法：

也許可以試一試這種情況下能否將人拉入灰霧之上！

那位小姐應該睡著了，即使我的嘗試成功，她事後多半也會以為只是一場較為清晰的夢……嗯……如果成功，就及時斷掉，不讓她看清楚周圍的景象……

反覆推敲了一陣，克萊恩伸手點向了那不斷盪開漣漪的光圈，以建立聯繫的方式。

突然之間，他只覺自己的靈性在瘋狂湧出，讓整個灰霧之上的神秘空間都微微顫動。

就在克萊恩以為自己的靈性會被完全抽乾時，一切平靜了下來，青銅長桌邊緣浮現出一道模糊扭曲的身影。

休睡意濃重地張開眼睛，看見了無垠的灰霧，看見了一張古老的高背椅，看見了俯視著自己的黑影。

克萊恩心中一喜，當即按照預定的規劃，切斷了聯繫。

那朦朧的、嬌小的身影消失了，可灰白的霧氣內卻多了一團深紅的虛幻的星辰。

克萊恩望著這一幕，確認了一件事情，那就是只要有人誦念自己的名，他就可以將對方拉入灰霧之上，而深紅的星辰屬於建立了穩固聯繫的表徵。

「但也有一定的限製，以我目前的實力，頂多再建立一個聯繫……嗯……根據剛才的體驗，我現在的靈性水平頂多能拉入比我高一個序列的非凡者，而且未必可以，只是初步的判斷，和我同序列或者更低的倒是沒有問題……」克萊恩滿意地想道。

他無需再另行回應，剛才的嘗試已經足夠。

…………

刷地一下，睡夢中的休坐了起來。

她一直擔憂著誦念了尊名的隱患，剛睡著沒多久，結果就夢到了一片神秘的空間，夢到了居高臨下看著自己的灰霧身影。

這夢是如此的清晰，清晰到讓休感覺害怕。

她望了眼旁邊熟睡的佛爾思，顫抖著想道：

「是恐懼導致的噩夢，還是因為隱秘存在的注視，有邪靈纏身？」

「嗯……明晚正好有一個非凡者圈子的聚會，我除了買配方，還得找個擅長驅邪的人淨化一下。」
第十四章 發明家雷帕德

霧濛濛的清晨，克萊恩坐在自家餐桌前，將特意買的燕麥麵包掰碎浸入牛奶裡，改良著吃法。

雖然他的身體早已改變，但對美食的追求和執著卻銘刻在了靈魂裡，完全無法適應魯恩王國單調重複的早餐風格，只能儘量多做嘗試，不拘泥於吐司、麵包、培根、香腸、黃油和奶油這些，努力拓展著邊界，豐富著吃法，比如，他的食譜內新增了南方流行的豬肉餡餅，費內波特面，烤玉米薄餅等品種。

「弗薩克帝國的魚子醬也不錯，就是太貴了，只適合正式的餐會……」克萊恩用湯勺舀起泡軟的小塊燕麥麵包，將它塞入口中，僅僅稍有咀嚼，就感受到了流淌出的染滿麥香的牛奶，而麵包的回口愈髮香甜。

吃完早餐，克萊恩放下叉勺，沒急著收拾，拿起剛送來的那幾份報紙，悠閒地展開閱讀。

等下做個占卜，如果沒什麼事情，就去聖喬治區薩奇街拜訪雷帕德先生，看他的新型交通工具有沒有投資的價值……貝克蘭德還真是大啊，每個區都幾乎等同於廷根市，東區尤其誇張，至少超過了兩倍……最便捷最省錢的出行方式還是雙腳轉蒸汽地鐵再轉雙腳，就是有點浪費時間……克萊恩漫無邊際地發散著思維。

——貝克蘭德的公共馬車系統與廷根相似，定價也差不多，唯一的問題是，它們之中很大部分只侷限於單獨的一個區，如果要從喬伍德到聖喬治，途中需要轉乘好幾次，價格自然也就上去了。

這樣的狀況讓新型交通工具的前景變得非常誘人。

咚！咚！咚！

就在這時，巨大如捶的敲門聲迴蕩開來，鑽入了克萊恩的耳朵。

誰啊……都不知道拉門鈴……他嘟囔了兩句，理了下領口，來到門邊，伸手拉開。

出現於他眼前的是位熟人，之前在蒸汽地鐵上追趕小伊恩的那位高原男子，皮膚偏黑，眼窩深陷，瘦削精悍的那位高原男子。

根據克萊恩「通靈」的結果，他叫做默爾索，茲曼格黨的「處刑人」，位置不低的頭目。

「請問，你找哪位？有事情想要委託我？」克萊恩故意表現出了些許迷惑。

默爾索穿著黑色外套，頭戴浮誇的絲綢禮帽，但一點也不像紳士。

他目光冷漠地打量了克萊恩一眼，用帶著濃鬱高原口音的魯恩語反問道：

「你就是夏洛克.莫裏亞蒂？」

「是的。」克萊恩簡潔地回答道。

默爾索生硬地點頭道：

「我想委託你找一個人。」

「具體什麼情況進來再說。」克萊恩沒讓自己表現出絲毫異常。

默爾索冷淡地搖了搖腦袋：

「不需要。」

說完，他的眼睛忽然變得銳利：

「我要找的人叫做伊恩，伊恩.賴特，他有雙鮮紅的眼睛，大概十五六歲，喜歡穿棕色的、老舊的大衣，戴同色的圓頂帽子，我想你應該認識他。」

克萊恩笑了一聲道：

「我不明白你在說什麼。」

默爾索似乎沒有聽到對方的否認：「他是一個小偷，偷走了我一件很重要的物品，只要你能找到他，就可以獲得至少10鎊的報酬。」

「你們提供的線索太少了。」克萊恩隨意找了個藉口。

「30鎊。」默爾索給出新的報價。

克萊恩望了他一眼道：

「不，這有悖我的保密原則。」

「50鎊。」默爾索冰冷地回應道。

「……很抱歉，我不會接這個任務。」克萊恩怔了兩秒，最終還是選擇了拒絕。

默爾索緩慢地深深地審視了他好幾秒，目光逐漸變得冷酷和凶狠。

他沒再給出新的報價，也沒有禮貌地告辭，猛地轉過身，快步走向了街尾。

這個黑幫的情報能力很不錯嘛……竟然知道伊恩曾經來找過我……克萊恩暗自感慨了兩句，並沒有因此而產生太多的擔憂和畏懼。

我畢竟是直面過邪神子嗣的人，雖然隔了層肚皮……想著想著，他的笑容忽然燦爛，開始拋硬幣決定今天是否要出門。

答案是肯定。

…………

聖喬治區，薩奇街。

有軌公共馬車轉蒸汽地鐵轉無軌公共馬車的克萊恩終於抵達了目的地，總計花費11便士。

他剛走出車廂，就發現外面飄起了淅淅瀝瀝的陰雨，而他並沒有帶傘。

「據報紙和雜誌講，這是貝克蘭德的日常，帽子之所以流行就是因為女士和先生們不會隨時都攜帶著傘……」克萊恩按了下自己的半高絲綢禮帽，小步快跑地衝到9號房屋的外面，借助屋簷，遮擋住了雨水。

他拍掉身上明顯的水珠，拉響了門鈴。

但他並沒有聽到布穀布穀的聲音，也未察覺叮叮噹噹的動靜。

「門鈴壞了？」克萊恩正要抬手敲門，忽然發現有腳步聲由遠及近。

他腦海內自然浮現出了來者的身影，一位高瘦的、黑髮藍眼的三十來歲先生，對方穿著灰藍色的工人服裝，但卻顯得文質彬彬。

吱呀，房門打開，那位先生揉了下額角道：

「請問你找誰？有什麼事情？」

克萊恩取下禮帽，微微彎腰道：

「我是來找雷帕德先生的，我對他的新型交通工具有些興趣。」

那位先生眼睛霍然一亮：

「我就是雷帕德，請進。」

他側過身體，讓克萊恩進入，但門廳位置並未擺放有衣帽架。

克萊恩只能靠好手杖，不脫外套地跟著雷帕德來到客廳。

不得不說，這位先生的家非常淩亂，僅客廳的茶幾上就擺放有許多件機械相關的物品，比如扳手，軸承和螺絲刀。

「你想投資多少？啊，對了，你想喝咖啡，還是紅茶，額……紅茶好像沒有了……」雷帕德脫口而出道。

這位先生有點直白啊，似乎不太擅長人際交往……克萊恩念頭一閃，改變了預定的說辭，直截了當地回答道：

「我必須先看到你的新型交通工具才能做出決定。」

「我沒辦法在什麼也不瞭解的情況下給予承諾。」

說話的同時，他環顧四周，看見了懸掛於牆上的三角聖徽。

這是蒸汽與機械之神的象徵，牢固的三角形裡面填充著蒸汽、齒輪和槓桿等符號。

雷帕德對克萊恩直奔主題的方式並無反感，當即說道：

「我領你去看。」

話音剛落，他猛地拍了下腦袋：「差點忘記了，我們必須先簽署一個保密合同，確保你不竊取我的發明。」

雷帕德先生，你的記憶力也不太好啊……克萊恩笑笑道：

「沒問題。」

簽署完簡單的合同，雷帕德領著克萊恩進入了疑似起居室的屋子，他將這裡和隔壁的客房、地下室打通，變得寬闊了許多，空曠了許多。

地面淩亂擺放著諸多零件，一個半人高的近似馬車車廂的粗糙事物聳立於中央。

另外，門鈴的線也連到了這裡，並進行了巧妙的佈置，只要有人拉動那根繩索，機械裝置就會彈出一個鋼珠，讓它沿著特殊的軌道滾動，撞擊位於中央的事物，產生當的迴響。

這聲音肯定不會太大，但足以驚醒沉迷於機械的雷帕德。

「那就是你發明的新型交通工具？」克萊恩指著位於中央的粗糙事物道。

「是的，我根據羅塞爾大帝的想像發明的！」雷帕德眼神狂熱地回答道。

「羅塞爾大帝的想像？」克萊恩愕然反問。

雷帕德用崇拜的口吻解釋道：

「羅塞爾大帝留下了一部手稿，裡面繪製著他對未來各種機械裝置的想像，他真是一位卓越的天才，不，大師！裡面很多東西都變成了現實！嗬嗬，這部手稿保存於蒸汽與機械教會，不是虔誠的信徒，沒有辦法借閱到。」

……大帝，你還給不給別人留活路啊……克萊恩嘴角一動，險些無法保持笑容。

「具體介紹一下。」他轉移了話題。

雷帕德領著克萊恩走到那個粗糙的金屬事物前，刷得拉開門道：

「這是不需要馬的交通工具。」

「車伕坐在左前方，不斷地踩動踏板，通過槓桿、鏈條等連接四個輪子，讓它們翻滾向前，而在輪子上面，我採用了橡膠充氣的辦法，這會讓行駛變得平穩。」

所以，也就是人力汽車？克萊恩忍不住吐槽了一句。

他斟酌著說道：

「這麼龐大的廂體，至少四位的乘客，單純靠人恐怕無法行駛多遠。」

「這正是我接下來的目標，減輕重量並放大槓桿的倍數！但我的財政狀況已經不太樂觀，無法支撐更多的嘗試。」雷帕德希冀地望向克萊恩。

「為什麼不考慮別的方式？比如用蒸汽做動力？」克萊恩緩慢組織著語言道。

雷帕德搖了搖頭：「這已經有人發明了，但體型非常大，在很多街道上都出現了行駛困難的情況。」

克萊恩等的就是這句話：

「那麼，你為什麼不做一個更加簡單的，比如，只有兩個輪子，只能載一個人，不要外殼的。」

「你是說腳踏車類型？」雷帕德彷彿在思考般反問道。

羅塞爾的手稿上有？克萊恩沉重地點了下頭：

「是的。」

「其他人發明的那些腳踏車都不太實用……簡化這個……好像真的可以，確實不太一樣……可是，誰會買？」雷帕德自言自語般說道。

克萊恩毫不猶豫地給出了方向：

「郵差，有點積蓄的工人階級，不需要太多體面但能攢下錢的商人……這在貝克蘭德有很多。」

雷帕德想了一陣，微微點頭道：

「……我可以試一下，但我沒錢買零件了……」

「我投資你100金鎊，加上我剛才的建議，我共佔據……」克萊恩猶豫著是說百分之十的股份，還是百分之十五好，畢竟100鎊嚴格來說不算太多。

「你可以佔據百分之三十五的股份！但只限於你描述的腳踏車項目！」雷帕德搶先說道，怕對方提出太高的要求。

「成交！」克萊恩當即笑道，「我們先草擬一份簡單的合同，將這件事情定下來，我之後再找事務律師弄正式的合同，添加一些細節性的條款，比如，要是再有人投資，必須先得到我的同意。」

「沒有問題。」雷帕德迫不及待地回答，只想快點購買零件。

…………

綿綿陰雨帶來的昏暗裡，克萊恩回到了喬伍德區明斯克街。

他進入房屋，直奔一樓盥洗室，舒舒服服地解決了小腹鼓脹的問題。

嘩啦啦。

水聲迴蕩間，克萊恩彎腰洗手。

就在這時，他腦海內突然呈現出了一副畫面：

洗漱鏡內映照有低著頭的他，昏暗的環境，以及一雙位於側方的眼睛。

一雙眼睛！
第十五章 主使者

幾乎是本能，克萊恩猛地彎曲膝蓋，側擺腰背，往著另一個方向，也就是盥洗室房門的方向翻滾而去。

嗖！

一支黑羽小箭插在了洗漱台上，箭頭彷彿骨製，泛著藍汪汪的顏色，煞是好看。

如果克萊恩剛才出現猶豫，那他必然逃脫不掉這突如其來的襲擊！

翻滾稍頓，克萊恩探手摸向衣兜，試圖抽出幾張塔羅牌。

可就在這個時候，他只覺一陣勁風撲面，眼角餘光看見有道黑色身影高速靠攏，以超越常人的姿態欺到了他的近前，並繃緊腳背，由下往上，一腿踢出。

克萊恩見躲避不過，忙放棄剛才的想法，手肘一架，擋向了攻擊。

砰的一聲，他只覺整條左臂瞬間變麻，身體難以遏製地被抽了出去，就像中產階級最喜歡打的網球壁球和目前流行於底層勞工的足球一樣。

好大的力量！克萊恩心中一緊，慌而不亂地於半空調整身體，改變姿態，勉強保持住了平衡，就像在表演雜技一樣。

啪！啪，啪……這個時候，樹皮色的吹管才剛落到盥洗室的地面，彈向了門後，由快到慢。

克萊恩剛要舒展身體，穩穩站住，應對後續的襲擊，腦海內突然又閃過了一副畫面：

身穿黑衣的敵人速度超過了他的想像，比他預計更快地抵達，沉腰揮臂，一拳轟中了他的胸口。

瞬息之間，克萊恩的身體重新團住，多轉了半圈，就像不斷落下又不斷被拋飛的小球。

啪！

頭下腳上的他伸手按向地面，剪刀般張開了雙腿，讓黑衣人轟來的拳頭未能命中任何事物，穿過縫隙，打爆了空氣。

原本以胸口為目標的拳頭在克萊恩倒轉身體後，只能打向他的雙腿，而雙腿是可以張開的。

一按一撐，兩腿下縮，克萊恩敏捷地躍向另外一側，終於站穩站直。

啪！

他還未來得及審視敵人，黑色身影已側身一靠，帶起強烈的風聲。

反應好快！克萊恩忙上架雙臂，擋在身前。

砰的悶響聲裡，他就彷彿被一頭黑熊給撞中，實在難以承受那磅礡大力，只能踉蹌著往後退開，雙臂險些失去了知覺。

與此同時，克萊恩終於認出了襲擊者是誰。

他皮膚偏黑，瘦削精悍，眼窩深陷，正是茲曼格黨的「處刑人」默爾索，早晨來找過莫裏亞蒂偵探的默爾索！

啪啪啪！默爾索目露凶光，緊追而上，雙臂連揮，或左勾，或右擺，展開了狂風暴雨般的攻擊。

克萊恩的力量與對方差距明顯，無法正面招架，靠著敏捷和預感才勉強躲過了這一套組合拳。

不行！必鬚發揮我的優勢！類似的念頭閃過，克萊恩不再進行格鬥的嘗試，身體一矮，雙腿一頓，向著側方翻滾而出。

喀嚓！一張椅子被默爾索的抽腿踢得四分五裂。

克萊恩手一撐，腰背用力，繼續翻滾，要尋找機會拿出塔羅牌和自製的符咒。

蹬！蹬！蹬！

默爾索快步趕上，雙腿交替踢出，不比敵人慢多少。

他就像是一隻擁有了敏捷天賦的巨熊，各方面都不存在短板，讓翻滾的克萊恩只能先顧著躲避和招架，根本騰不出手抽牌拿咒。

喀嚓，砰，砰！

椅子碎了，桌子翻了，衣帽架倒了，克萊恩繞了大半圈，形勢愈發岌岌可危。

不能再這麼下去了！他不斷躲避，連滾帶翻，尋求著一切扭轉局勢的機會。

突然，他的眼角餘光掃過了客廳內的茶幾，腦海內一下有了想法。

砰！單手一架，順勢後躍，克萊恩忍著疼痛，翻滾向了客廳區域。

而這個時候，默爾索雙腿肌肉忽地鼓脹，就像充了氣一樣。

蹬！他踩得地面似有搖晃，整個人一躍而出，子彈般射到了克萊恩近前，接著一腿抽出。

克萊恩勉強架了一下，又被抽飛了出去，哐噹一聲撞翻了茶幾，撞得陶瓷茶具飛向櫥櫃位置，撞得圓腹鋼筆、製式合同和各種報紙散落一地。

眼見穿著黑色雙排扣長禮服的偵探被撞得渾身發軟，一時難以站起，難以翻滾，默爾索眼中凶光大盛，於瓷器相繼破碎的聲音裡，向前一滑，膝蓋頂出。

克萊恩眼眸轉深地看著這一幕，手中已然握住了一份製式合同。

他逃向客廳，不顧預感的提示繼續翻滾往茶幾，就是為了拿到一份製式合同，或者一張報紙！

眼見默爾索的膝蓋兇猛頂來，克萊恩的手腕忽然一抖。

就在這時，他腦海內再次浮現出一副畫面，默爾索脖子後仰的畫面。

嗖！

克萊恩腕部微按，抖出了手中的製式合同。

嗖！

這合同就像精鋼打造的飛鏢一樣，射向了默爾索的喉嚨，此時的兩人相距不超過一米，而且隨著對方的前頂，越來越近！

白影映入眼簾，默爾索本能就向後一仰，試圖躲避。

噗！

製式合同準確地紮入了默爾索的喉嚨，紮入了他的氣管。

泛著些許泡沫的血液流出，默爾索跌倒在了克萊恩的身前，膝蓋重重磕到了地面上。

「荷，荷，荷……」他抽出那份染血的製式合同，緊緊摀住了喉嚨。

但他卻無法止住傷口血液的外流，眼神逐漸渙散。

等到最後，他身體抽搐了幾下，再也沒有了動靜。

克萊恩緩了一陣，才有力量翻身站起，手指之間夾著幾張塔羅牌，戒備著可能存在的反撲和另外的敵人。

開啟靈視，確認對方死亡之後，克萊恩環視四周，沒發現別的氣場顏色。

直到這個時候，他的緊繃才緩和了一點，注意到椅子碎了兩張，茶幾磕破了不少地方，瓷器滿地都是，整個客廳、餐廳和門廳一片淩亂。

低下頭，他又看見長禮服的袖子受損不少，呢製的外層沾了許多灰塵。

忽然，克萊恩小聲自嘲了一句：

「這沒法報銷啊……」

「哈哈，哈哈哈，哈哈哈。」

他笑了起來，像是遇見了什麼能樂一輩子的事情，笑得險些前俯後仰，笑得整個屋子內只有他的笑聲在迴蕩。

幾十秒後，克萊恩收斂住笑容，表情沉凝地走到了默爾索的屍體旁邊。

他要讓死人開口說話！

熟稔的通靈儀式和自我回應後，克萊恩聞著清幽的香味，使用「夢境占卜」的技巧低語道：

「默爾索行動的主使者。」

很快，眼眸變黑的他進入了夢境，看見一片灰濛。

灰濛的世界忽有光影變化，凝出了一幅幅畫面和場景：

默爾索前方是一個沒戴帽子的中年男士，他白色襯衣的領口和袖口有著繁複的、層疊的、花瓣狀的裝飾，顯得異常華麗，再配上緊身黑馬甲和瘦腿長褲，花哨而浮誇。

這位中年男士棕髮藍眼，臉龐瘦削帶鬍渣卻頗有味道，是個非常耐看的先生。

他望著默爾索，沉聲說道：

「不管你怎麼做，一定要把伊恩.賴特找出來，儘量讓他活著，如果死了，請在1個小時以內帶到我的面前，最好是15分鐘。」

「是，大使先生。」默爾索沒有掩飾自身的桀驁，但依舊低下了腦袋。

畫面破碎，克萊恩皺起了眉頭：

大使先生？

這件事情竟然牽涉到其他國家？

從襯衣的風格看，這位大使很可能是因蒂斯共和國派駐貝克蘭德的大使……

伊恩只是一個大男孩啊……

那位先生懂得通靈，至少身邊有懂得通靈的人……

克萊恩想了想，再次給出「夢境占卜」的語句：

「尋找伊恩.賴特的目的。」

灰濛濛的虛幻夢境裡，克萊恩再次看見了剛才那位中年紳士。

他注視著默爾索，低沉開口道：

「你不需要知道為什麼，只需要按照我的吩咐去做。」

「我給你魔藥，給你金錢，讓你能夠成為茲曼格黨的幕後話事人，不是讓你來提問的，是讓你做事的！」

「嗯……你只需要知道，伊恩.賴特可能涉及一件非常重要的物品。」

隨著這場景的淡去，克萊恩又一次退出了夢境。

一件非常重要的物品……真是看不出來啊，伊恩……會是什麼呢……魔藥……默爾索原來是非凡者，難怪他的格鬥那麼強那麼可怕，他應該是在這方面有專長的非凡者……想法紛呈間，克萊恩感覺到了疲憊，自己回應自己的祈求確實太消耗他的靈性了。

要想恢復到以前的通靈水準，他估計得等到自身成為序列7。

結束儀式，解除掉靈性之牆，克萊恩望向默爾索的屍體，仔細觀察了許久，

終於，他看見對方喉嚨的傷口處有點點靈性光輝在匯聚，慢慢凝成了一片。

小心翼翼抓起，克萊恩掌中多了一塊形似地毬果凍的深紅色物品。

「這就是默爾索遺留的非凡特性？不知道會是什麼序列魔藥的……這倒是容易確定，去灰霧之上占卜一下就能得到答案……理論上來說，低序列的非凡特性，即使不用輔助材料，也能直接讓人獲得對應的能力，只不過服食後，容易當場瘋狂和失控……低序列魔藥的輔助材料幾乎不含靈性……」克萊恩發散開思緒，又強行收回了注意力。

一具屍體就這樣擺在他的面前，讓他對後續該怎麼處理非常頭疼。
第十六章 兩害相權取其輕

默爾索的屍體躺在那裡，眼睛圓睜，似乎還殘留著凶光。

切斷了半個喉嚨的傷口原本只得細細一條，但隨著剛才非凡特性的凝聚，已是撐大了不少，模糊了許多。

與此同時，死亡後的失禁現象讓他下身散發出了一股惡臭。

克萊恩托著那團深紅色如同果凍的物品，對接下來該怎麼做充滿為難的情緒。

從大的方向講，他的選擇不外乎三種，一是收拾現場，處理傷口，以正當防衛的名義上街報警，二是等到夜晚，將屍體丟進某個下水道，假裝什麼事情都沒有發生，三是立刻放棄當前身份，潛逃去別的區，再次改名換姓。

第一種選擇的問題在於，克萊恩目前還屬於黑戶，有見不得光的秘密，報警很容易讓他自身也被調查出問題，第二種選擇除了使他時刻擔心著屍體被發現，警察找上門來，還蘊藏有另外的危險：

默爾索背後的那位大使確認手下失蹤或者死亡後，肯定會再次派人來明斯克街15號，到時候，克萊恩遭遇的也許就是序列7，甚至序列6的敵人——他對面那個勢力背後站著的可能是一個國家，一個強大的國家。

第三種選擇看似最明智最安全，逃避了所有的風險，但也有不好的地方，那就是克萊恩的肖像很可能上通緝令，而且還是隔壁薩默爾太太、鄰居於爾根律師等人眼中的他，未經偽裝的他，等到相應的報紙一發行，即使只侷限於大貝克蘭德地區，克萊恩也很可能被戴莉等值夜者認出來，那問題就變大變麻煩了。

由於涉及因斯.贊格威爾，涉及封印物「0—08」，他大概率會被高級執事一級的強者追捕。

當然，第三種選擇還有一個分支，那就是隱匿屍體，將證據丟入下水道，之後再行潛逃，但這同樣也有被通緝的危險，因為對面的大使在找不到人的情況下，不小可能指使茲曼格黨的成員報警，借助貝克蘭德的官方勢力搜尋——如果他能鎖定克萊恩的行蹤，事情的發展就等同於第二種選擇了。

思前想後，克萊恩很快做出了決定：

占卜……

當然，在他心裡其實已經有了傾向，那就是兩害相權取其輕，第一種選擇相對風險較小，自身能一定程度上把握住主動，並可以通過曝光，通過引起官方勢力的注意，讓那位大使後續的行動受到抑製，不至於太瘋狂。

翻出紙張，書寫好占卜語句，克萊恩解下左腕袖口內的靈擺，讓黃水晶吊墜自然垂落，險些觸及表面。

「我應該報警。」

「我應該報警。」

……

默唸完畢，他看見靈擺在順時針轉動，幅度不小，速度較快。

這表示相當程度的肯定！

又依次占卜了另外兩種選擇，皆得到否定的答案後，克萊恩不再猶豫，開始處理現場。

他戴上黑色手套，搜查起默爾索的屍體，找出了一把鋒利的匕首，一疊不多的現金，一盒捲菸，以及一個打火機，一些雜物。

克萊恩將其餘事物都放回了原處，摘掉手套，直接握住匕首，將它刺入了默爾索喉嚨的傷口裡，破壞著原本的形狀。

接著，他戴上手套，讓默爾索抓了下匕首。

做完這一切，克萊恩將默爾索的非凡特性、自製的符咒、塔羅牌、染血的合同、書寫占卜語句的紙張和身上家裡的各種材料蒐集到一塊，裝入了紙袋裡。

然後，他舉行自己「召喚」自己的儀式，變成了特殊的靈體。

攜帶上阿茲克銅哨，讓自身變得更堅固更強大後，克萊恩抱起那個紙袋，結束召喚，返回了灰霧之上。

他將那些現實物品暫時放置於「愚者」高背椅的後方，並留下了阿茲克銅哨，接著一身輕鬆地模擬出往下急墜的感覺，重新進入自家身體內。

克萊恩之所以不把染血的製式合同和書寫占卜語句的紙張燒掉，是因為擔心報警之後，事情被轉給特殊部門，有強力非凡者過來進行針對性的占卜。

而一旦有了灰霧的阻隔，即使永恆烈陽親自降臨，也不會得到有效的答案。

這也是晉陞序列8，靈性得到極大提高後，克萊恩將每週的梳理和總結都放在灰霧之上的原因。

他現在可經不起較大的懷疑和深入的調查！

解除掉靈性之牆，讓突然颳起的風吹散了儀式材料殘餘的味道，克萊恩身上和整個房間內與超凡與神秘領域有關的物品就只剩下他面前靜靜燃燒的蠟燭。

但這一次，他選擇的是普通蠟燭，反正是自己向自己祈求，自己召喚自己，沒必要那麼講究。

而一個家庭裡，備有蠟燭是很合理很正常很符合時代特色的事情，哪怕這家裡只有一個單身漢。

熄滅蠟燭，將它放回原處後，克萊恩掏出金色懷錶，啪地按開看了一眼，估算了一下默爾索死於多少分鐘前，並添加上了警察部門派人勘察詢問並層層上報會耗費的最少時間。

他要確保即使後續有非凡者來調查，默爾索的死亡時間也過去了一個小時。

在神秘學裡，在通靈領域，這是一個重要的時間節點，超過了它，能得到的信息就相當有限，且非常模糊，比如，能通靈出殺掉默爾索的人是「夏洛克.莫裏亞蒂」，卻無法得到具體的死亡細節。

至於對方可能占卜是否涉及超凡因素的隱患，克萊恩一點也不擔心，因為涉及的主要超凡因素（染血的製式合同）在灰霧之上……

而他本身預感和格鬥能力的作用也會因此被混淆——對方的占卜肯定會指向灰霧之上那片神秘空間，肯定會受到乾擾。

幸好我也是專業的……感覺真成莫裏亞蒂了……克萊恩重新審視了一遍現場，確認沒什麼問題後，就開始盯著懷錶指針滴答滴答地走動。

超過估算的界限後，他戴上金邊眼鏡，又等待了幾分鐘，才拉門而出。

這時，貝克蘭德的天空已然黑暗，街上的煤氣路燈照亮著陰雨連綿的環境。

明斯克街作為中產階級聚集的街區，時常有警察巡邏，克萊恩等待了一陣，就發現了目標，當即迎了上去。

那是兩位肩章只有一個V的底層警員，他們挎著槍，帶著短棍，撐著雨傘，正四下張望。

「警官！有歹徒襲擊我！」克萊恩很有技巧地喊道。

他狼狽的模樣讓那兩位警員不敢怠慢，各自抽出短棍，戒備地看向側方。

「歹徒呢？」有張圓臉的棕眸警察沉聲問道。

克萊恩指著自己的房屋道：

「他潛入我的家，想要殺害我！」

「在搏鬥裡，我不小心刺死了他！」

刺死……兩位警員彼此對視了一眼，審查般地望向克萊恩道：

「帶我們過去。」

「好的！」克萊恩裝出劫後餘生的模樣，領著兩位警員來到明斯克街15號，掏出鑰匙，打開了大門。

兩位警員先是看見了淩亂不堪的景象，接著便注意到地上躺著的屍體，注意到對方喉嚨處的猙獰傷口，注意到一把染血的匕首。

「你保護現場，我回警局報告長官。」另一位警員對圓臉棕眸的同伴說道。

「好的。」圓臉棕眸的警員將目光投向了克萊恩，臉上的表情和身體的語言都透露出他的戒備與提防。

過了一陣，穿黑白格製服，肩章有三個V的警長領著先前的警員和另外兩個下屬抵達。

警員們檢查現場，蒐集線索的同時，那位頷下留著棕黃色短鬚的警長將克萊恩帶到一邊，做初步的詢問：

「姓名。」

「夏洛克.莫裏亞蒂，這裡有我的房租賬單，半年的。」克萊恩拿出早就準備好的東西。

警長隨意看了一眼，繼續問道：

「什麼職業？」

「私家偵探。」克萊恩坦然回答。

警長皺了下眉頭道：「你是否認識死者？知道他為什麼要襲擊你嗎？」

「我認識他，他叫做默爾索，茲曼格黨的處刑人。」克萊恩不等對方再問，自顧自說道，「我之前接受了一個委託，來自於伊恩.賴特，他讓我調查他先前的僱主澤瑞爾.維克托.李偵探，這件事情正好與茲曼格黨，與默爾索有關。」

「我跟蹤了對方，發現他和一位很有地位的紳士暗中見面，他稱呼對方為大使先生。」說完這句，克萊恩不出意外地看見警長的臉色變幻了幾下。

「大使……知道他的姓名嗎？」警長自語一句，沉聲問道。

「不清楚，但如果看見他的照片，我肯定能認出來。」克萊恩說著大實話，「今天上午，默爾索來拜訪我，讓我尋找伊恩.賴特，基於私家偵探的職業道德，我拒絕了他，結果，傍晚時分，我剛回到家裡，就遭遇了襲擊，差點被他殺害，幸運的是，我的格鬥水準還算不錯，反應也足夠機敏。」

警長沉思片刻，又詢問了一下具體的打鬥過程，克萊恩幾乎是原原本本地描述，頂多把預感改成了反應，把最後扔出的製式合同改成了對方掉落的匕首。

「嗯……你先跟我們回警局，等待驗屍的結果、現場勘查的結論和對相關人士的詢問。」警長的心思似乎已不在這件事情上，顯得有些敷衍。

他如今只有一個想法：

這可是涉及外國大使的重要案件！

必須立刻匯報上去！

恍惚之間，他突地想起一個問題，連忙補充問道：

「你的信仰是什麼？」

「蒸汽與機械之神。」克萊恩毫不猶豫地回答道。

風暴教會的貝克蘭德總部聖風教堂就在喬伍德區，所以，這裡涉及非凡的案件往往都會移交給他們，不過，有一種情況例外，那就是涉案者的信仰統一且非風暴之主。

為了不遇到值夜者，克萊恩只好對不起女神了。
第十七章 審訊

皇後區，一棟不起眼的房屋內。

休和佛爾思隨意找了個位置坐好，審視起黑板表面書寫的條目，身穿帶兜帽長袍的A先生依舊安靜地、單獨地坐於最前方的沙發上，用居高臨下的姿態看著眾人。

「序列8『治安官』魔藥配方，450鎊……」休無聲讀出了那熟悉的內容，心裏長長地舒了口氣。

她最害怕的情況之一就是好不容易攢夠了錢，結果沒人賣配方了！

「我分到400鎊，加上原本的積蓄150鎊，足夠了……就是後續的主要材料肯定還需要一大筆錢……啊對，也許我可以換個圈子，看有沒有非凡者對這個配方感興趣……」休忽然精神一振，覺得自己找到了發財的辦法。

坦白地講，如果不是急需金錢購買材料，調製魔藥晉陞，她肯定不會外洩配方，一方面是因為絕大部分人總是希望自身序列的非凡者少，足夠的特殊，另一方面則由於同條途徑的競爭者多了，相應的材料價格會被抬高許多，後續的配方同樣如此。

認真思考了一陣，休慢慢又變得忐忑，因為一個配方掛很久賣不出去是很正常的事情。

而且「仲裁人」途徑是屬於王室屬於軍方的序列，各方面都被嚴格的控製著，散落於外的那部分基本都來源於少量破落的貴族，他們的配方很難構成完整的中低途徑，往往只有其中一兩張，再加上主要材料的管控，難以獲得，願意選擇這個序列的非凡者相當稀少。

休混跡貝克蘭德幾個神秘圈子也有很長一段時間了，但卻沒有發現一位除她之外的「仲裁人」，這一方面可能是對方掩飾得很好，另一方面也或多或少說明了些問題。

呼，想想佛爾思，我已經足夠幸運，這麼久以來，她就沒遇到過「學徒」後續的任何配方……休看見A先生的侍者過來，於是寫了張要購買「治安官」配方的紙條給對方。

沒過多久，她就被引到了一樓的書房，入門之前，從侍者的手上接過一件帶兜帽的長袍，罩在了身上。

書房內的賣家也是同樣的打扮，他們彼此看不清對方的長相。

「這是『治安官』魔藥的配方，我的錢呢？」賣家一手按著書桌上的紙條，嘶啞著嗓音問道。

休掏出早已點數過好幾遍的現金，推給了對方。

反覆檢查了真假和總額後，賣家終於鬆開了按著配方的手。

休當即上前一步，迅猛地抓過了紙條。

她的目光直接掃向主要材料部分，這是重點中的重點：

「恐懼魔蟲的眼睛一對，銀白戰熊的右掌。」

都是知道但沒見有誰賣過的非凡材料……休吐了口氣，略顯惆悵地退出書房，脫去了長袍。

回到客廳，坐至佛爾思身邊，完成了一樁心願的她逐漸憂慮起那個不知來歷的尊名和可能糾纏著自身的邪靈。

「10，不，20鎊，不，30鎊，請擅長驅邪的人幫我做淨化儀式。」休下定決心，和佛爾思低聲交流了幾句，招手喚來了A先生的侍者。

等到可以自由交流的休息階段結束，她們看見黑板上的條目裡多了自己剛遞交的那條：

「疑似邪靈纏身，請求擅長驅邪的朋友幫忙，30鎊。」

過了一陣，A先生的侍者來到兩人側方，小聲地請她們前往一樓的起居室。

裡面等待著一位戴白色硬殼面具的男子，他望著兩位披寬鬆長袍不知性別的求助者，輕聲笑道：

「我先做個初步的自我介紹，以免你們懷疑我的能力。」

「不，不需要，我們相信A先生。」兜帽遮臉的休搶在佛爾思開口前說道。

她故意壓著嗓子，以免童稚的聲音暴露身份。

那位戴白色硬殼面具的男子攤手笑道：

「這是我的習慣，我是一個太陽信徒，你們知道的，在貝克蘭德，在整個王國，這並不多見。」

「也只有這種時候，我才能以真實的身份活著。」

由於永恆烈陽教會與風暴之主教會的巨大矛盾，前者始終未能獲得在魯恩王國傳教的權利。

「太陽的信徒？」佛爾思慵懶的眼神一下消失，「這還是我第一次看見活著的太陽信徒！額……地位較高的外交官們我可見不著。」

「那我是不是應該感覺榮幸？」戴白色硬殼面具的男子張開雙臂，往上簇擁，做出讚美太陽的姿勢。

佛爾思沒有回答他的問題，轉而笑道：

「驅邪與淨化方面，太陽的侍者是專業的，我們很放心，可以開始了。」

那位自稱太陽信徒的男子沒再囉嗦，掏出一個繪有「太陽」符號的徽章，將它放在了中央的圓桌上，接著以二元儀式法點燃了兩根蠟燭。

按部就班地完成前置事項後，他嗓音宏大，異常虔誠地誦念道：

「永恆的烈陽啊；」

「您是不滅之光；」

「您是秩序的化身。」

「我向您祈求；」

「祈求您賜予我淨化的光芒；」

「祈求您驅散邪惡之靈。」

……

迴蕩的赫密斯語咒文裡，休和佛爾思看見那個太陽徽章上迸發出了純淨的溫暖的明亮的光芒。

它源源不斷，化作潮水，湧向了兩人，將她們同時淹沒。

幾十秒後，一切恢復了正常，休和佛爾思只覺渾身暖洋洋的，非常舒服，非常安心，這就像泡了次溫泉，或者做了場日光浴。

…………

喬伍德區，萊斯警察分局。

克萊恩正和一幫小偷醉鬼擠在很矮的長條凳上，非常地不體面。

忽然，他感覺手背位置似有暖意傳來，貝克蘭德夜晚的陰冷隨之被驅散了不少。

低頭望去，克萊恩發現象徵灰霧之上那片神秘空間的四個黑點並沒有出現。

「誰這麼好心，知道我剛才有點冷……」他半開玩笑半是疑惑地咕噥了一句。

作為曾經的督察，他望了眼左邊被拷在管道上的竊賊，又看了看右側隨時可能吐出來卻一直嚷嚷要打人的醉鬼，對目前的處境一陣唏噓，不知什麼時候才能掙脫。

「接下來應該還有一次考驗，通過就成功了……希望警察們的注意力都在大使和茲曼格黨身上，忽視掉我這個小小偵探的身份來歷問題，理論上來說，希望很大，只要薩默爾太太、於爾根律師等人沒說出什麼讓警察感興趣的事情……嗯，他們和我也是剛認識，不可能知道太多……」

「默爾索的非凡特性被我拿走，藏到了灰霧之上，而他本身也未殘留奇怪的地方，沒誰能發現他曾經是位非凡者，也就不會懷疑我的實力……嗯……超過1個小時了……」

克萊恩自我寬慰中，看見先前那個頷下有棕黃短鬚的警長走了過來。

「夏洛克.莫裏亞蒂，跟我去審訊室。」這位警長沒有解釋地吩咐道。

來了……克萊恩暗道一句，起身跟隨。

繞過拐角，警長停在一扇鐵門前，示意克萊恩進去。

克萊恩吸了口氣，又緩緩吐出，擰動把手，開門而入。

裡面是個狹小的房間，四周的牆壁似乎非常厚重，中間擺了張小桌，兩側各有椅子。

牆上典雅煤氣燈的照耀下，克萊恩看清楚了對面的審訊官，那是一位穿著少見黑襯衣的男子。

他沒套馬甲，披了件非正裝的黑色外套，眉毛稀疏，藍眸冷漠，臉龐的線條彷彿一片片刀鋒，剛硬到缺乏足夠的柔和。

這位男子指了下對面的椅子，沉聲說道：

「我問你答。」

他話音未落，克萊恩就感受到了難以想像的壓迫力，只覺自家精神內似有一道道電流竄過，連成帶刺的鞭子，不斷地抽打靈魂。

這種「味道」又痛又麻，彷彿源自大腦深處，讓人無法抵禦，只能瑟瑟發抖，膝蓋變軟。

克萊恩險些跌倒，忙撐住小桌，坐了下來，額角一陣一陣地抽搐。

這……這是非凡能力……普通人或許會以為剛才是自身緊張和對面審訊官威嚴共同造成的精神問題，但克萊恩卻清楚明白地辨認出這是一種非凡能力，直接攻擊別人精神的非凡能力！

他忙回憶以前看過的資料，迅速確認了懷疑的對象：

「仲裁人」途徑的序列7，「審訊者」！

事情是轉給了軍方的特殊部門？克萊恩略感放心地想道。

只要不是值夜者，一切都好說。

「你辨認這幾張照片，找出與默爾索見面的那位大使。」冷漠剛硬一身黑色的男子將七八張黑白照片攤開於小桌上。

克萊恩只覺精神內的電流鞭子似乎正高高舉起，以極致的疼痛預告讓他不敢也不願意撒謊。

當然，克萊恩根本沒必要撒謊，稍做辨認，就往審訊官方向推出了一張照片，正是那位衣著華麗到浮誇，長相很有味道的中年紳士。

審訊官看了一眼，沒做任何表示，再次問道：

「你之前的口供是否全部屬實？」

克萊恩就像被強行入夢時一樣，保持著清醒和理智，沒有屈服於精神裡的「鞭子」，誠懇回答道：

「全部真實。」

審訊官身體前傾，雙手撐著小桌道：

「你最後一次見到伊恩.賴特是什麼時候？」

「昨天，昨天清晨。」克萊恩艱難說道，額頭沁出了一滴滴冷汗，「我跟蹤默爾索，找到了澤瑞爾偵探的屍體，因為不想和警察先生們打交道，帶著伊恩辨認屍體後就讓他自己報警，澤瑞爾的屍體在東區鐵碳街底部右拐的那個下水道入口裡。」

短暫的沉默後，審訊官終於點了下頭，克萊恩頓覺龐大的壓迫力和精神內的「鞭子」一起消失不見。

「你可以出去了。」他語氣毫無起伏地吩咐道。

克萊恩站起身，開門而出，沒有掩飾自身腳步的虛浮。

他覺得這比和默爾索打了一場還累，稍有差錯，心靈就會被徹底壓垮，對方問什麼，就會老老實實回答什麼。

不，如果不是我本身靈體特殊，長期接受囈語和嘶喊的考驗，可以在某些狀況下保持冷靜和理智，剛才多半已經垮掉了……克萊恩背部涼颼颼地回到走廊裡。

這時，之前那位警長過來道：

「和我去辦手續，於爾根律師等著保釋你。」

呼……克萊恩暗自吐了口氣，徹底放鬆了下來。

他知道危險終於過去了。
第十八章 虧損

克萊恩在萊斯警察分局的一個辦公室裡見到了於爾根.庫珀，這位年輕的高級事務律師依然穿得非常正式，就像時刻準備著去參加上流社會的晚宴一樣。

雙排扣黑色長禮服，硬領的白色襯衣，偌大的領結，嶄亮的皮靴，讓警察們對他非常客氣。

於爾根拿著半高絲綢禮帽，藍色的眼眸望向克萊恩道：

「手續都辦好了，你去繳納10鎊保釋金就可以離開了。」

「謝謝。」克萊恩沒有多說，跟著長相不錯但給人古板感覺得於爾根律師來到旁邊的警察局財務室，掏出皮夾，抽了兩張5鎊的鈔票。

他這個時候分外慶幸自己將所有的現金——95鎊，都帶在了身上，否則可能還要向好鄰居於爾根借。

當然，最為嚴重的是，如果現金放在家裡，經過警察們的現場搜查，最後還能剩多少，克萊恩實在沒有信心，但他又不能放入灰霧之上，因為最後說不定得靠賄賂脫身。

當前諸多報刊雜誌一直都在詆毀警察，認為他們缺乏監督，做事粗暴，貪汙成風，時常勒索，凶狠毒辣，克萊恩不敢全信，但也不敢都不信，畢竟默爾索身上的錢很可能就便宜了這個警局的人。

交完保釋金，克萊恩跟著於爾根走出了警察局，被迎面吹來的濕潤冷風弄得打了個哆嗦。

「等結案後，你的保釋金會退還給你的，當然，你不能期待他們主動來通知你，嗯……過一週，如果沒人來把你找回警局，你就可以到這裡索要保釋金了。理論上，你最後還能獲得相應的賠償，從對方的遺產裡，如果有的話。」於爾根向著停在旁邊的一輛馬車走去。

白天連綿的陰雨到夜晚終於停止了，但紅月依舊被烏雲遮掩，街道上只有煤氣路燈的光芒。

「好的。」克萊恩差點以為這10鎊要不回來了。

他忍不住計算了下伊恩的這件委託，報酬有5鎊，但房間內被打壞了很多家具和茶具，自己必須購買新的，或者找人來修好，再加上耗費的材料、馬車的支出與接下來的衣物修補開銷，似乎大概可能要虧本……

如果這10鎊保釋金拿不回來，那就虧損大了！嗯……默爾索遺留的非凡特性倒是值不少錢……克萊恩登上馬車，微皺眉頭。

他一直以為用本身住處做辦公點的私家偵探頂多沒有委託，不會虧損，結果……

克萊恩側頭望了眼端正坐好的於爾根律師，誠懇開口道：

「謝謝，謝謝你主動來保釋我，我該為此支付你多少報酬？」

於爾根很正式地點頭道：

「這一單免費。」

「我聽法辛警長說了你的事情，相信我們以後還有很多的合作機會。」

以後還有很多的合作機會……克萊恩失笑道：

「於爾根律師，我覺得你是在詛咒我。」

於爾根鄭重搖頭道：

「不，不是你想的那個意思，私家偵探有一位固定的合作律師是很正常的事情。」

先生，你真沒有幽默感……雖然你看起來很年輕……克萊恩腹誹了兩句，微笑道：

「剛好我想找個律師，幫我擬一份投資合同。」

「投資合同？」於爾根語氣略顯愕然地反問道。

「我知道這不是私家偵探的業餘，但我正巧遇到一個好的投資機會。」克萊恩簡單解釋了一句，「於爾根律師，按照你的收費標準，這樣一份合同需要支付多少。」

「一般是根據合同總金額和難易程度來定。」於爾根嚴謹地回答道。

「總金額100鎊，需要的條款有……」克萊恩詳細描述了自己的需求，包括優先認購，否定權等。

於爾根認真思考了幾分鐘道：

「2鎊，週一上午給你。」

「好的。」克萊恩沒再多說這件事情，轉而問起於爾根打聽到的今晚案件相關的消息。

一路回到明斯克街，克萊恩主動支付了3蘇勒的出租馬車費用，告別那位年輕但嚴肅的律師，走向了自己那棟房屋。

開門入內，看見一片淩亂的景象，克萊恩一陣心累。

他私家偵探的開端竟然是虧損。

就在克萊恩脫掉外套，埋身收拾殘局時，門鈴忽被拉響。

他疑惑開門，看見了身穿黑白裙的隔壁女僕朱利安。

「你好，莫裏亞蒂先生，薩默爾先生和太太想邀請您過去聊聊之前的事情。」朱利安略顯害怕地說道。

來了……賠償的問題……克萊恩露出笑容道：

「好的。」

他換了件完好的乾淨的外套，跟著女僕來到隔壁，盧克.薩默爾和他的夫人斯塔琳.薩默爾正坐在客廳的沙發區域等待。

身材魁梧，留著兩撇漂亮小鬍子的盧克站起伸手，低聲笑道：

「晚上好，莫裏亞蒂先生，我竟然才知道你是私家偵探，作為一個鄰居，真是不合格啊。」

「不，是我自己的問題，因為我並不知道我是否適合這個行業，也許什麼時候就找別的工作去了。」克萊恩與男主人握了下手道，「今晚的事情我很抱歉，我會做出賠償的。」

「這只是意外。」盧克寬慰了一句。

金髮藍眼容貌嬌美的斯塔琳好奇地問了一句：

「你真的打死了一個入侵者？嗬，我知道你是要紅茶，對吧？」

克萊恩點了點頭：

「或許只是一個小偷。」

他沒說事情源於自己接受的委託，免得薩默爾夫婦心裡有芥蒂。

既然警察沒有告訴他們，我也就沒必要多此一舉……克萊恩默默補了一句。

盧克.薩默爾笑道：

「你肯定擁有出色的格鬥能力，作為鄰居，我感覺很，安全，或許以後我們也會有事情委託你。」

克萊恩半真半假地自嘲笑道：

「其實我差點被殺死。」

「不管怎麼樣，最終的勝利者是你。」盧克說道。

就著這個話題聊了幾句後，斯塔琳端起白瓷鑲金茶杯喝了一口道：

「我很好奇，私家偵探一週能有多少委託，收益多少？」

克萊恩沒做隱瞞，嗬嗬笑道：

「這得看情況，就和農田有豐收也有歉收的時候一樣，我上週收入5鎊5蘇勒，但有了昨晚的事情，也許，還會虧損。」

斯塔琳似乎沒聽到他後面半句話，自顧自說道：

「如果能維持這個收入，每週5鎊可以讓你在貝克蘭德在喬伍德區擁有相當不錯的生活，不需要再分租房間，能夠僱傭一位女僕做雜活，每隔一週聽一次音樂會，或者看一次戲劇歌劇，每週打一次網球或者壁球，參加一次讀書沙龍，去一次不錯的餐廳……當然，如果你已經在為婚姻做準備，就需要節省一點，5鎊的週薪距離真正的體面還差一些。」

「那真正的體面需要週薪多少？」克萊恩配合著問道。

「7鎊，至少7鎊。」斯塔琳微抬下巴道。

克萊恩轉而望向盧克，隨意閒聊般說道：

「我聽你夫人講，你在考伊姆公司做事，不知道你們的主營業務是什麼？」

「無煙煤和木炭。」盧克微笑回答。

難怪你能成為煤煙減排協會的成員……克萊恩沉吟了下道：「在貝克蘭德，經理級的薪水會有多少？我看報紙和雜誌很少提到這點。」

「哈哈，這必須看是什麼行業什麼公司，以及具體的職位，貝克蘭德銀行的第一經理年薪是5000鎊，而我算上獎金，也才430到440鎊之間。」盧克隨口說道。

也就是週薪8鎊的樣子……難怪……克萊恩還沒來得及開口，斯塔琳.薩默爾就抱怨了一句：

「其實，我們可以住到郊外，那我會擁有一個花園一個草坪，而盧克也將得到一個馬廄，買下他想了很久的嶄新馬車和兩匹年輕的馬，不過這會讓他在上下班的路程裡浪費太多的時間，這更加寶貴。」

一輛新馬車帶馬大概100鎊啊……週薪8鎊確實了不起，可惜我漲薪水後沒多久就……克萊恩只能微笑以對。

又寒暄了幾句，他告辭離開，心裡暗暗感嘆了一句：

薩默爾先生和太太本質上還是好人啊，換做刻薄點的房東，出了今晚的事情，早就扣費退錢，讓我滾蛋了……

回到家裡，克萊恩開始勞動，沒急於去灰霧之上審視先前手背暖流的事情，也沒急於做占卜，因為擔心軍方特殊部門還在暗中盯著他。

他決定明晚就去伊恩描述的那個酒吧購買槍支，以應對某些人可能鋌而走險的襲擊。

克萊恩甚至打算借此找渠道僱傭保鏢，非凡者保鏢，強力的非凡者保鏢，這一是能趁機不暴露自身地接觸非凡者圈子，二也是害怕那位大使找的後續襲擊者有能力瞞過軍方特殊部門。

雖然一位序列8的非凡者，一位暗中的「復仇惡靈」需要找保鏢，是件略顯滑稽的事情，但對克萊恩而言，安全最重要。

如果價格太貴，我就吹銅哨找阿茲克先生，當然，這可能更加危險……我對封印物「0-08」不夠瞭解啊……收拾房間中，克萊恩無聲嘟囔了一句。

…………

淨化儀式結束後，戴白色硬殼面具的男子對休和佛爾思道：

「不管什麼邪靈，都已經被我驅除了，嗬，如果它達到了惡靈的程度，讓我無法驅除，那它剛才會給出反應，然而並沒有。」

說話間，他將太陽徽章上凝聚的水滴倒入一個金屬小瓶，遞給休道：

「回去灑在房間裡，消除一切殘餘。」

「謝謝。」休心疼地付了錢，但也安心了不少。

她和佛爾思剛回到客廳，就有侍者傳來一張紙條：

「購買了『治安官』配方的『仲裁人』小姐，願意到書房聊一聊嗎？我可能有你需要的東西。」

第十九章 勇敢者酒吧

誰？為什麼會知道我購買了「治安官」配方？休墨綠色的瞳孔一縮，愕然環顧四周，但卻沒有發現任何可疑的注視。

根據A先生的說法，在他這裡交易應該很安全很保密……到了最後，休忍不住望向那張單人沙發，只見用兜帽陰影遮掩住五官的A先生依舊安靜地打量著眾人，沒有表現出絲毫異樣。

她用手肘輕撞了一下佛爾思，低聲問道：

「我該不該去？」

佛爾思拿過那張紙條，瞄了一眼，毫不猶豫地回答道：「去，至少現在還有A先生看著，沒誰敢對你做什麼，你可以趁機弄清楚對方的目的究竟是什麼，說不定真能獲得你想要的魔藥材料呢？」

「有道理……」休本身就是很有行動力的人，當即對侍者點了下頭，再次跟著對方來到書房外，披上了帶兜帽的長袍。

這帽子能把我整張臉都遮住，快看不見前面的路了……休戴好兜帽，開門而入，瞄見書桌後面坐著位穿黑色燕尾服的男子。

這男子臉上戴了一張黃金般的面具，露出眼睛、鼻孔、嘴巴和兩頰，讓人無法想像他原本的樣子。

金色面具後的淺棕色眼眸一轉，那位男子指著書桌對面的椅子道：

「坐。」

他的嗓音故意沉啞，但沒額外的特殊。

休反手關上書房的門，挺胸抬頭，不輸氣勢地坐至預定的位置，開口問道：

「你有『治安官』魔藥的主要材料？」

面具男低笑一聲道：

「是的，恐懼魔蟲的眼睛和銀白戰熊的右掌，我都有。」

「事實上，那張『治安官』魔藥的配方就是我找人代賣的。」

難怪……休雖然常被好友嘲笑沒腦子，但能在非凡者圈子，在東區的黑幫和貧民間活下來，她也不是完全魯莽的人，她對危險有種野獸般的直覺。

她沉聲問道：

「你為什麼要這樣做？」

「篩選合適的幫手。」面具男輕笑道，「以你的財政狀況，很難在短期內湊夠這兩種非凡材料需要的金錢，當然，你能夠去別的非凡者聚會裡轉賣配方，但請相信我，這會給你帶來不必要的危險，我們的圈子不一定重疊，但我並不是一個人。」

休皺起眉頭道：「既然你有龐大的組織，有『治安官』甚至『仲裁人』魔藥的配方，為什麼還要找我幫忙？」

「有的事情，我們並不想自己出面，這有很多原因，但我沒必要告訴你，而每一位靠自己踏入非凡者道路的『仲裁人』背後或多或少都有些貴族關係，這也是我們需要的。」面具男大概解釋了兩句。

看來他並不知道我的來歷，甚至不清楚我在東區的名聲……休稍微放鬆了一點。

面具男繼續說道：

「你就當是非凡者聚會外的委託，我會給你一些任務，支付你相應的報酬，如果你覺得危險，可以拒絕，這是公平的，自由的交易，等到你攢夠了錢，就能來我這裡購買材料。」

這……正為財政狀況煩惱的休頓時怦然心動，矜持了9秒鐘道：

「只要我擁有拒絕任務的權利，我可以考慮。」

「沒有問題。」面具男哈哈一笑道，「我們現在就可以約定將來見面的地點和方式，為了讓你放心，主導權交給你。」

「好。」休雖然還是滿頭的霧水，並不理解對方為什麼要找自己做事，但還是答應了下來。

至少她目前看不出明顯的危害。

…………

整個週日的白天，克萊恩忙碌著買椅子買茶具縫補衣物，總共花費6鎊9蘇勒，讓客廳、餐廳和自身恢復了原狀。

「真是虧本了啊，希望警察部門最後能從默爾索的遺產裡賠償我的損失，哎，希望不大，頂多一部分。」克萊恩將發票收據等整整齊齊放好，等待著之後有用上的機會。

當然，純粹從收入的角度講，他其實賺了不少，默爾索的非凡特性至少值300鎊，甚至不止。

而這一切的前提是，克萊恩能接觸到非凡者圈子。

晚餐之後，穿好純色毛衣和灰藍色的工人外套，戴上鴨舌帽，克萊恩再次出門，換乘兩次，來到了貝克蘭德橋區域的鐵門街。

沒走幾步，他就看見了「勇敢者酒吧」，看見了似乎很沉重的黑木大門和一個環抱雙臂接近兩米的壯漢。

壯漢打量著克萊恩，並未阻止他推門而入，只是在聽見裡面歡呼和乾杯的聲音時，喉頭蠕動了一下。

這個時間段正是酒吧生意的高峰期，克萊恩還未進入，就感覺到了撲面而來的熱浪，聞到了濃烈的麥芽酒香，聽見了喧鬧嘈雜的聲音。

不出意外，他看到酒吧的中央有兩個檯子，一個正上演著狗抓老鼠比賽，一個則有兩位拳擊手耐心等待，準備著即將開始的戰鬥。

酒香夾雜著汗味而來，克萊恩抬了下金邊眼鏡，捏了捏鼻子，邊保護身上的財物，邊奮力擠向了吧檯位置。

不等酒保開口，他搶先說道：

「一杯南威爾啤酒。」

這是魯恩王國自產的最好的啤酒。

「5便士。」酒保熟稔地回答道。

克萊恩掏出一把硬幣，數了5便士給對方，換來一個裝著金黃色酒液的大木杯，啤酒的香味濃鬱誘人。

「在它面前，很多啤酒甚至不能稱為酒，只能算飲料。」酒保嗬嗬笑道。

克萊恩端起一喝，只覺清冽爽口，先是苦中帶香，接著麥芽的味道奔騰而出，回口則有點甘甜。

放下杯子，望了眼細膩潔白的泡沫，他趁機問道：

「卡斯帕斯.坎立寧在哪裡？」

酒保停下擦拭杯子的動作，抬頭審視了他幾秒鐘，指了指側方：

「三號桌球室裡。」

克萊恩本著不浪費的精神，端上杯子，走到了三號桌球室外。

他只是輕輕一敲，就讓房門吱呀後敞。

裡面拿著桌球杆的兩個男子停了下來，齊齊望向門口。

「我找卡斯帕斯.坎立寧。」沉默的氣氛裡，克萊恩忙又補充了一句，「『老頭』介紹的。」

聽到這句話，那個長著大鼻子，穿著亞麻襯衣的半百老頭沉聲說道：

「進來吧。」

他臉上有一道翻口的、巨大的傷疤，從右眼角一直拉伸到了右側嘴邊，他的鼻子是典型的酒糟鼻，幾乎完全染上了紅色。

克萊恩端著杯子，緩步而入，只見坎立寧的桌球對手熟稔地放下桿子，離開了這個房間，並順手關門。

卡斯帕斯.坎立寧一瘸一拐地繞了過來，開口問道：

「你想要什麼？」

「一把大威力的特製左輪和五十發子彈。」克萊恩又喝了口南威爾啤酒。

「3鎊10蘇勒。」卡斯帕斯報出了價格，「這肯定比正規的武器商店貴，它包含了我承擔的風險。」

「成交。」克萊恩從褲兜裡拿出早就準備好的5張1鎊面額的鈔票，數了4張給對方。

卡斯帕斯隨手檢查了下真偽，點了點頭道：

「你比你的外表爽快，等我五分鐘。」

他將鈔票放在桌球檯上，靠好桿子，瘸拐著走向門邊。

目送完卡斯帕斯出去的克萊恩回頭無聊地審視了一眼當前流行的桌球，發現和地球上成熟的斯諾克非常一致。

一定是你，羅塞爾大帝……他險些搖頭失笑。

等待了一陣，卡斯帕斯推門而入，手裡拿著一個牛皮紙包著的物品和兩張5蘇勒的紙幣。

克萊恩接過錢和物，當場拆開，眼睛裡映入了一把槍管偏長的銀白色的左輪，它的握手似乎是由胡桃木製成的。

除此之外，還有整整齊齊放在盒子裡的五十發黃澄澄的子彈。

克萊恩試了下空槍，裝好五發子彈，將左輪塞入了早就買好的腋下槍袋裡，然後收拾起剩餘的子彈，抬頭望向卡斯帕斯，斟酌著說道：

「如果我想僱傭一個厲害的保鏢，該找誰？」

「非常厲害，超越了人類極限的那種。」

卡斯帕斯揉了揉自己發紅的大鼻子，目光一下變得森冷。

他認真審視了克萊恩兩分鐘，用沉默的態度製造著駭人的壓迫感：

「我可以幫你問一下，但不保證會有人接這個任務。」

似乎認識不止一位非凡者啊……克萊恩上翹嘴角道：

「不管結果是什麼，請允許我預先表達我的感謝。」

卡斯帕斯收起桌球檯上的鈔票，再次走出了這裡，足足十分鐘後，他才返回房間，而克萊恩已無聊地喝完了那一大杯南威爾啤酒。

「他想見一見你，然後再做決定。」卡斯帕斯沉聲說道。

「沒有問題，換做是我，也要先評估任務的難度。」克萊恩微笑頷首。

他跟在走路艱難的卡斯帕斯後面，穿過擁擠的拳擊台側方，進入了酒吧靠廚房的位置。

卡斯帕斯忽然頓步，輕敲起一扇門，等到允許後，領著克萊恩推門而入。

這是一間紙牌室，裡面有十幾個人在玩德州撲克。

看到卡斯帕斯和克萊恩進來，一個穿白襯衣黑馬甲的男子緩慢站起，打牌的其他人則都停止了動作，沒一個發出聲音。

一眼掃過，克萊恩微不可見地皺了下眉頭。

他發現除開站起的那位男子，其餘牌客都有種難以言喻的詭異味道，他們臉色蒼白，眼神宛若野獸。

輕叩左邊牙齒兩下，克萊恩悄然開啟了靈視。

他的肌肉霍然緊繃，險些無法控製住自身的表情，因為那些牌客的氣場顏色都為深黑！

這說明打牌的十幾個人裡面，除了起身的那位男子，其餘都是死人！

不，不是單純的死人，死人沒有氣場顏色！

這都是活屍！

腐爛的感覺撲面而來，白襯衣黑馬甲的男子走到了克萊恩的面前。

他的臉色同樣蒼白，眼神裡彷彿藏著濃濃的惡意。
第二十章 人不可貌相

一個活人和十幾具死屍在燈光昏暗的房間內打了半個晚上的撲克，這樣的場景讓人越想越是恐怖，頭皮一寸寸發麻。

克萊恩遏製住源於本能的恐懼，看向面前臉色蒼白，褐眸內藏著濃濃惡意，整個人透出些許癲狂的二十八九歲男子，假裝被對方的氣勢所懾，向後退了一步，卡斯帕斯則離開了紙牌室，關上了房門。

那名男子低沉問道：

「是你要找保鏢？」

「……是的。」克萊恩故意吞嚥了口唾沫。

對方的詭異既讓他害怕，又給他帶來了一定的安心情緒。

保鏢越強越厲害，他自然也就越安全！

臉色蒼白的黑馬甲男子抬起下巴道：

「為什麼要找保鏢？你願意為此支付多少報酬？」

克萊恩沒立刻回答，思考了幾十秒才道：

「我先告訴你任務的具體情況，你評估以後，給我一個價格，如果我能支付得出來，或者擁有等價的物品，那交易就將達成，情況相反的話，我只能放棄，另外找別的人。」

目光充滿惡意的男子沒有開口，輕輕頷首，示意克萊恩講述。

克萊恩刻意望了眼那些活屍，將他們當做正常的牌客，用眼神詢問「回答之前，是否要把那些傢夥趕出房間」。

「不用。」臉色蒼白的男子沉聲說道。

克萊恩斟酌了下，如實描述道：

「我得罪了一個大人物，背後可能有一個國家支撐的大人物。」

紙牌室內突然沒有了一點動靜，完完全全的無聲，眼藏惡意略顯癲狂的男子僵硬在了原地，似乎化成了石膏雕像。

過了近一分鐘，他緩慢開口道：

「這個任務無價。」

「你出去吧。」

啊？克萊恩第一時間竟沒有反應過來，直到對方轉身走向牌桌，他才明白交易未能達成。

你拉著一幫活屍在房間內打牌，表現得位格頗高，實力很強，結果這樣就被嚇退了？你明明略顯瘋狂的……克萊恩不知該哭還是該笑地補充道：

「那位大人物在貝克蘭德並不那麼自由。」

黑馬甲男子沒有理睬他，重新坐了下來，那些活屍又開始發牌看牌扔籌碼。

克萊恩吐了口氣，退出房間，看見卡斯帕斯.坎立寧這個有著酒糟鼻和猙獰傷口的半百老頭在外面等待。

「沒能達成交易。」克萊恩攤了下手道。

卡斯帕斯並未呈現驚訝的情緒，沉吟幾秒道：

「他開的價格太高？」

「不，他覺得任務太困難。」克萊恩沒做隱瞞。

卡斯帕斯眉頭微動道：

「馬裏奇是我認識的人裡面最可怕的一個，他甚至不害怕子彈，既然他都認為任務困難，我想我沒辦法再幫你聯絡別的厲害傢夥。」

「很遺憾。」克萊恩嘆息道。

卡斯帕斯握緊右拳，擊了下左胸道：

「願風暴與你同在。」

那我就死了……克萊恩苦中作樂地笑道：

「謝謝。」

「你可以嘗試著幫我問一問其他地方的厲害傢夥，我會支付你一定酬勞的，嗯……我明晚再來一次。」

得到肯定的回答後，他略顯惆悵地離開了勇敢者酒吧，甚至沒有興趣去玩一局桌球。

我是不是太誠實了？如果將委託描述得簡單一點，剛才的馬裏奇應該就同意了……就是不知道他會索要多少報酬……哎，讓別人在被隱瞞的情況下幫我直面危險，這不是我的風格……作為一個非凡者，如果總是違背內心的真實想法和自身的原則，恐怕距離失控就不遠了……克萊恩半是唏噓半是釋然地換乘馬車，返回明斯克街。

…………

洗漱完畢，克萊恩沒浪費木炭，直接進入臥室，拉攏窗簾，讓房間與外界隔絕。

回來的路上，他仔細想了一陣，發現可能會出現的危險並不是不能化解。

對那位不知名的大使先生而言，他最主要最根本的目的是找到伊恩.賴特，之所以派人對付我，是因為想獲得伊恩的線索，正面無法得到答案後，才考慮起殺人通靈……如果能讓他知道我其實也找不到伊恩，在軍方特殊部門可能存在的監控下，他犯不著為了一個打手冒險……

當然，我的出現，我超乎他預料的實力，讓他們的行動被曝光，遭受了嚴重的挫折，換做我是那位大使，肯定也會想一想報復洩憤的事情，但絕對不是現在，不是局勢緊張暗流洶湧的現在……嗯，前提條件是那位大使有腦子，不是純粹靠關係只知道賭氣的草包……能讓他主持這麼重要的事情，說明他應該還是比較可靠的……

也就是說，問題的症結在伊恩.賴特的下落！

嗯……還存在一點隱患，那位大使最終失敗後，會不會故意向軍方特殊部門透露默爾索是非凡者的事情，讓他們知道我的實力值得懷疑，借他們的手報復我……這只是順嘴的事情，沒有一點難度，必須提防……

克萊恩分析清楚了自身的處境，忽然有買兇殺掉那位不知名大使的衝動。

但想想對方身邊可能存在的強力序列者，他又一陣沮喪。

「不知道信使能不能在不經過阿茲克先生同意的情況下，接受我的委派……應該不行……密切關注這件事情，找機會滅口？他既然派人來殺我，我殺他不會有一點心理負擔……對了，可以考慮在塔羅會上頒布這個任務，看『正義』小姐和『倒吊人』先生有沒有辦法……也許，能花大價錢請動那位A先生或者同等序列的強者……」克萊恩忽然靈光一閃，想到了「塔羅會」。

有了主意，他安定了不少，翻找出紙張和鋼筆，寫下了占卜語句：

「伊恩.賴特的下落。」

確認房間內沒有隱藏的非凡者後，克萊恩望了眼遮住外在窺探的窗簾，邊回憶伊恩的長相打扮，邊默念占卜語句，向後靠住椅背。

他很快進入夢境，於那虛幻朦朧的天地裡看見了一個黑暗、狹小、骯髒的房間，裡面有高低床，有地鋪，共睡了四個人。

伊恩位於高低床最上方，蜷縮著身體，壓著那個陳舊的挎包，正在熟睡。

夢境破裂，克萊恩睜開眼睛，解讀啟示：

「這樣的住宿環境只存在於東區和貝克蘭德橋區域，但那是異常龐大的地方，即使全貝克蘭德的警察全部出動，也無法真正地排查完……」

「伊恩很小心啊，沒有遺落什麼事物在我這裡，否則我就能靠卜杖法找到他了……」

思考了幾分鐘，克萊恩拿起鋼筆，在占卜語句前後各自添加了一段內容，讓它變成了辯解般的陳述：

「我不知道伊恩.賴特的下落，發現澤瑞爾的屍體後，我就再也沒有見過他。」

這紙張就那樣被放於書桌上，邊緣壓著鋼筆。

做完這一切，克萊恩站起身，回到睡床附近，用不那麼明顯的彈硬幣的方式快速確認了是否有人正在觀察自己的一舉一動。

得到否定的答案後，他快速逆走四步，默唸咒文，進入了灰霧之上。

那座古老巍峨的宮殿內，克萊恩顧不得審視周圍的狀況，先重複了一遍剛才的占卜。

見否定的答案未變，他不再那麼緊張，抬頭望向旁邊，發現新增加的那團深紅星辰的核心位置染上了些許陽光般的金色。

「這就是我感受到的那股暖意的來源？」克萊恩蔓延靈性，以回憶祈求的方式小心翼翼地觸碰過去。

光影變幻，他眼前迅速浮現出了一個模糊的場景。

被他嘗試著拉入灰霧之上的那位嬌小姑娘和一個褐髮微卷的女士，正站在「祭台」的前方，有個戴白色硬殼面具的男子則低聲誦念永恆烈陽相應的尊名，製造出溫暖的、純淨的光芒。

這是在找人驅邪？克萊恩險些失笑。

這個時候，他終於弄明白了之前狀況的緣由，並不是有誰穿透灰霧，鎖定了他，這類同於「正義」等人誦念尊名，進行祈求，而灰霧接收到信息後，會自然地本能地反饋給他，只不過由於並非祈求，虛幻層疊的聲音變成了一股暖流。

「提示，這屬於提示，而非傷害和影響……」克萊恩做出了明確的判斷。

與此同時，他也大概確定了一件事情，那就是灰霧之上這片神秘空間與「正義」小姐他們建立聯繫的方式，並非絕對的詭異，不在這個世界的規則內，它依舊會受到一定的約束，會被特定的方式在某種程度上影響到。

克萊恩繼續看著眼前的畫面，聽著說話的聲音，愕然發現這持續的時間比以往任何一次都要久。

在此之前，他是無法主動窺探深紅星辰對應目標的，除非對方進行了祈求，他才能接收到相應的場景。

還有一種情況是，他給予反饋時，能夠看到現場的畫面，聽見同步的聲音，可一旦回應結束，就再也無法獲取額外的信息了。

而如今，他就像在看一段錄像，維持了很久打滿了馬賽克的真人秀錄像。

他目睹那位嬌小的女士和一個戴金色面具的男子在書房交談，聽見她的同伴稱呼她為休，明白了她正尋求「治安官」魔藥相應的非凡材料……

一直到那兩位女士回家，克萊恩遺憾於看不清楚她們的門牌號，「錄像」才告一段落。

望著那漸漸消散的陽光般的金色，他若有所思地點了下頭，隱約明白了為什麼會出現這種異常。

「也就是說，淨化的力量幫我維持住了相應的通道？休的30鎊花得挺值嘛……不知道什麼時候，我自己才能維持住……」克萊恩搖頭一笑，具現出紙筆，打算在灰霧之上繼續占卜伊恩.賴特的下落。
第二十一章 滿月的夜晚

同樣是夢境占卜，但克萊恩這一次看到了更多的場景。

第一幕依舊是那個狹小、黑暗、骯髒的房間和熟睡在高低床上鋪的伊恩.賴特。

第二幕則是兩人同時去過的那個下水道，伊恩蹲於澤瑞爾殘缺不全的屍體前方，伸手摩挲著那兩排白森森的牙齒，取下了其中一顆。

第三幕是熱鬧嘈雜的大街，路人都衣著樸素，甚至陳舊或破爛。

街心有花園和草坪，簇擁著噴薄霧氣的低矮煙囪，穿老舊大衣戴圓頂帽子的伊恩警惕張望，進入了距離街心不遠的電報局，斜對面是商場般的蒸汽地鐵入口。

畫面飛快變淡，直至透明，克萊恩睜開雙眼，食指緩敲起青銅長桌邊緣，做出了初步的判斷：

「從那顆牙齒和拍電報看，澤瑞爾和伊恩不是偶然捲入危險事件的偵探組合，他們背後有一個組織！」

「應該可以確定第三幕場景對應著哪裡……」

克萊恩沒急著深入分析，因為他並不想在灰霧之上待太久。

離開屬於「愚者」的那張高背椅，他來到側方角落，從之前送入這裡的紙袋內翻找出了默爾索的非凡特性。

托著那果凍般的深紅色物品，克萊恩重新坐下，書寫了一條新的占卜語句：

「對應的魔藥名稱。」

默念之中，他一手握住那團非凡特性，一手拽著有占卜語句的紙張，借助冥想，進入了沉眠。

灰濛迷幻的夢境裡，那位衣著華麗到浮誇，臉龐瘦削有鬍渣的大使先生又一次出現於克萊恩的眼中。

他拿著一瓶深紅色的液體，對默爾索道：

「喝下它，喝下這瓶『獵人』魔藥，你就能主宰茲曼格黨，當然，金錢也是不可缺少的，羅塞爾大帝曾經說過，一手大棒，一手胡蘿蔔。」

「獵人？貝克蘭德是大都市……」默爾索微皺眉頭，疑惑反問。

在他這個文盲的認知裡，獵人是屬於野外，屬於動物的。

那位中年大使嗬嗬一笑道：

「最大的都市，也是最大的黑暗叢林。」

「在這裡，每個人都有兩重身份，一是獵物，一是獵人。」

「再弱小的獵人也是獵人，也可能傷害到強大的獵物。」

「去吧，加入這場盛大的狩獵吧。」

……

畫面碎開，化作無數光影，克萊恩低頭望向手裡的那團深紅色非凡特性，無聲自語道：

「原來是『獵人』魔藥，難怪默爾索那麼能打，還使用了淬毒的吹箭。」

「難怪他能追索到我這裡……」

「不過，他似乎並沒有真正地理解獵人的精髓，沒預設陷阱，沒使用武器，沒發揮相應的特長……這一方面是因為他不知道我也是非凡者，而且還是序列8的非凡者，有所輕視，另一方面也說明他服食魔藥並不久……」

「『獵人』途徑同時被原因蒂斯王族索倫家族和弗薩克帝國統治者艾因霍恩家族，最近兩三百年才出現的隱秘組織『鐵血十字會』掌握著，加上衣物風格，那位大使的身份幾乎可以確定……因蒂斯共和國的高級外交官，駐魯恩王國大使……」

「不知道他想拿到的那件重要物品會是什麼……」

思緒翻滾間，克萊恩用靈性包裹自身，往下急墜。

剛回到房間內，他立刻警惕地審視四周，沒有發現任何異常的變化。

呼，克萊恩無聲吐了口氣，對明天下午準時召集塔羅會成員們又多了點信心。

他翻找出在蒸汽列車上買的貝克蘭德地圖，尋找著地鐵沿線的電報局，距離街心不遠的電報局。

貝克蘭德目前也就幾條地鐵線，克萊恩很快就確定了三處目標，一個在西區，一個在聖喬治區，一個在東區與貝克蘭德橋區域交匯的地方。

他回想了下夢境裡大多數行人的穿著打扮和階層定位，得到了最終的答案：

第三處！

東區與貝克蘭德橋區域交匯的地方！

有的時候，解讀啟示也需要豐富的現實知識和相應的推理能力……克萊恩自嘲一句，來到書桌附近，在之前書寫的那段陳述後又添加了一句，讓紙張上的內容變得更加豐富：

「我不知道伊恩.賴特的下落，發現澤瑞爾的屍體後，我就再也沒有見過他。不過，我通過自身的渠道得知，伊恩.賴特曾經出現於白朗姆街的電報局。」

寫完之後，克萊恩並沒有摺疊收起紙張，也沒有用靈性將它點燃，而是任由它攤開於書桌上，肆意地展現著自身的內容。

深深凝望了一眼，克萊恩返回床邊，脫衣睡覺。

緊閉的窗簾外，紅月鑽出了層雲，光輝皎潔，圓滿無缺。

…………

希爾斯頓區，一棟房屋內。

與休分開睡覺得佛爾思突然坐起，伸出雙手，摀住了自己的腦袋。

她還算不錯的臉龐已扭曲到了極點，猙獰得彷彿一個惡魔。

佛爾思按住兩側耳朵，不斷在床上翻滾，似乎正對抗著虛幻的囈語。

她的額頭一滴滴汗水沁出，她的手背一根根青筋暴凸。

她的身體時而繃緊，時而滾動，原本有著戲謔和慵懶味道的淡藍色眼眸充滿了痛苦。

在那瞳孔的深處，似乎有無數的光影在變化在層疊。

「不！」佛爾思終於忍耐不住，發出了低沉的慘叫。

她的雙手也不再摀住耳朵，轉而抓扯頭髮，似乎要以疼痛對抗疼痛。

身體扭曲地蠕動了好幾分鐘，佛爾思終於停止了下來。

她鬆開雙手，看到那一把一把的微卷褐髮，虛弱地自嘲一笑道：

「我欺騙了休，我告訴她每個滿月的囈語對我並沒有什麼壞的影響……至少掉頭髮是個很嚴重的問題……」

佛爾思艱難靠坐起來，望向半遮住窗戶的簾布，透過縫隙，看見了外面那輪夢幻般的緋紅圓月。

「一次比一次嚴重，下一次會不會因此而失控……」佛爾思低語了一句，再也無法抑製平時深埋在心裡的軟弱。

她試過將那根能讓人借助靈界進行傳送的手鏈和本身分開，但這已無法換來滿月囈語的消失。

她試過服用鎮定劑，試過誦念蒸汽與機械之神的尊名，試過某些儀式魔法，可都沒能改變她逐漸滑落往深淵的現狀。

「如果能聽懂那囈語在說什麼就好了……我希望明白地死去，而不是糊塗地被下葬……也許，也許，晉陞序列8之後，會聽得更清楚一點？但是，我從未遇見過有人賣『戲法大師』的配方。」佛爾思怔怔望著窗外，眼眸被月華染上了一層紅色。

…………

週一清晨，睡得並不安穩的克萊恩早早醒來，翻身下床。

他走向書桌位置，準備拉扯簾布，打開窗戶，讓光和外面的風同時進來。

就在這時，他眼角餘光掃到了書桌上攤開的那張紙。

它朝向窗戶，依舊保持原狀地攤著。

可是，克萊恩清楚地記得，昨晚自己睡覺前，這紙張是朝向椅子，朝向床鋪的！

僅僅一覺之後，它就顛倒了過來，改變了朝向！

克萊恩瞳孔緊縮，猛地伸手拉開簾布，看見凸肚窗依舊緊閉，沒放一縷風入內！

無風的情況下，紙張自己轉了半圈！

不，有人進來過，在我沒有察覺得情況下！克萊恩只覺一股涼意沿著自己的脊椎湧向了頭部。

睡夢中的他，對此竟然毫無反應！

這意味著他當時幾乎任人宰割，生死只取決於對方的心情和想法！

是軍方特殊部門的成員，還是大使派來的強力非凡者？從紙張沒有恢復原樣，保持著顛倒來看，更可能是後者，表示一定的警告……能這樣無聲無息潛入，很厲害啊……我是不是該感謝他的善良？不，順手的事情為什麼不做，肯定有必然的原因……不想驚動監控周圍的軍方特殊部門成員？克萊恩念頭湧動，難以遏製地想了很多。

他昨晚書寫那些話語，讓紙張攤開於書桌之上，為的就是讓人看見，讓大使得到他想知道的事情，讓可能的報復延後到事情結束，讓他本身獲得更加寬裕的準備時間。

然而，克萊恩原本預想的是，對方應該趁自己出門，趁軍方特殊部門對房屋的監控隨之減弱的機會潛入，誰知道，他竟然能繞過周圍的非凡者，悄無聲息地進入臥室，而自己依然熟睡。

這種生死被別人掌握的感覺，非常不好受！

「很強大，或者能力很詭異的非凡者……」克萊恩轉過身體，背對凸肚窗，掏出了一枚1便士的銅幣。

「昨晚有人潛入這個房間。」

……

他默念語句，借助身體的遮掩，往上彈出了硬幣。

硬幣翻滾跳躍，沒超過克萊恩的肩膀就往下急墜，落於他攤開的掌心。

這一次是數字朝上。

這表示否定！

表示昨晚沒人潛入克萊恩的臥室！

紙張不會無緣無故轉向……難道我夢遊？不，我連隊長入侵夢境都能保持清醒……克萊恩頓時皺起了眉頭，想到了兩個可能：

「一，占卜結果被乾擾被誤導。」

「二，潛入的不是人！」
第二十二章 忙碌的週一

大致有了猜測後，克萊恩沒急著去證實，裝做什麼事情都未發生，將紙張的朝向轉了過來，正對著自己。

他書寫的有關伊恩.賴特的情報都絕對真實，哪怕用占卜的技巧來確認，也會得到肯定的答案，所以，他相信大使那邊的人會順著這條線查下去，並得到一定的收穫，短時間內沒動力沒工夫來報復自己。

同樣的，他會繼續把紙張攤開於書桌上，讓軍方特殊部門的監控人員看到，引導他們放鬆對本身的關注，將重心轉移至伊恩.賴特這個方向，與那位大使爭分奪秒地找人。

這樣一來，克萊恩會更加安全。

「感覺在走鋼絲繩，這難道就是『小醜』的特殊體質？」他失笑搖頭，打開凸肚窗，想呼吸兩口清晨的新鮮空氣，但外面濃鬱的、嗆辣的霧霾讓他又默默關上了窗戶。

用墨水瓶壓住寫有伊恩情報的紙張，克萊恩到隔壁盥洗室快速清理了自己，隨即取下衣帽架上懸掛的黑色雙排扣長禮服和半高絲綢禮帽，一路來到一樓。

他和於爾根律師約好了今天共進早餐。

從門廳傘架上抽出黑色鑲銀手杖，克萊恩在能見度不超過十米的霧氣裡，沿著街道的邊緣，一路來到明斯克街58號，拉響了那棟灰暗房屋的門鈴。

叮噹之聲迴蕩中，他腦海內忽然浮現出一只高翹著尾巴的碧眼黑貓。

黑貓布羅迪走著一字線，來到門後，蓄了兩秒勢，猛然躍起，伸掌抓住了門把手。

之後，它不可避免地下落，靠體重擰動把手，打開了房門。

吱呀一聲，清晨的風吹來，大門緩緩後退。

黑貓布羅迪高傲地望了克萊恩一眼，自顧自地走向了旁邊。

「真是一隻聰明的貓。」克萊恩對套著白色圍裙的老太太多麗絲讚美道。

多麗絲笑得皺紋一一舒展：

「這得看它的心情，大部分時候它會裝得很愚蠢，似乎聽不懂你在說什麼，噢，我給你準備了我最拿手的豆子蕪菁濃湯，用麵包沾著吃。」

豆子蕪菁濃湯……聽名字像是黑暗料理……克萊恩微笑道：

「我很期待。」

說話間，於爾根律師從盥洗室內走了出來，即使在自己家裡，即使剛起床沒多久，他依然穿得一絲不苟，白色襯衣筆挺，棕黃色馬甲緊身，褲腿的線條則似乎剛剛熨燙過。

「你要的合同理好了，你看一下有沒有遺漏的地方。」於爾根藍眸一掃，沒做寒暄，直入主題。

他的棕髮整齊地往後梳著，能明顯看到頭油的光澤。

「好的。」克萊恩靠好手杖，摘下帽子，脫掉外套，跟著於爾根進入了一樓的書房，接過了一份厚實的合同。

他立在那裡，隨手翻閱，越看越是頭疼，最終只匆匆掃過了重點條款。

我希望有的都有了，之前疏忽掉的條款也有添加，比如，不是一次性支付雷帕德100鎊，而是設立三個時間點，根據他的進度分期給予，第一期是50鎊……不錯，這樣我就暫時不用去貝克蘭德銀行，將我不記名賬戶裡剩下的100鎊取出來，靠身上的錢就足夠了……克萊恩合攏文件，對於爾根笑道：

「我很滿意，你的專業素養比我想像得更好。」

他邊說邊拿出了準備好的兩張1鎊紙幣。

於爾根接過鈔票，將剩下的幾份合同也給了克萊恩，嚴謹正經地說道：

「如果簽名時出現錯誤，這裡有額外的兩份，最終剩下的合同記得用碎紙機處理。」

當前的碎紙機是手搖式機械碎紙機。

克萊恩正要點頭，餐廳內的多麗絲老太太卻高聲喊道：

「兩個棒小夥，該用早餐了！」

「我奶奶的聽力有些下降了。」於爾根解釋了一句，做出請的手勢。

克萊恩跟著他進入餐廳，看見多麗絲老太太從黑色湯鍋裡舀出了一勺黃中帶綠的濃稠液體，倒入了對應的餐盤裡。

「來，嘗嘗，豆子蕪菁濃湯，這是你的麵包。」多麗絲太太笑容滿面地指著那堆可疑的食物道。

克萊恩看了眼於爾根，只見他的表情比剛才更加嚴肅，心頭頓時咯噔了一下。

強撐著坐好，克萊恩掰下一塊白麵包，沾了點那黃綠色的濃湯，以冒險家的精神塞入口中。

「……」他驚訝地發現味道竟然相當不錯，淡淡的鹹味裡透著刺激食慾的甜，剛好引出了麵包的鬆軟香濃，層次很明顯。

「我奶奶曾經是一位出色的廚師。」於爾根動作舒緩地品嚐著早餐，隨口說了一句。

……那你為什麼要板著一張臉……看你吃東西真沒有食慾……克萊恩腹誹了兩句，投入了美食帶來的放鬆與愉快裡。

從於爾根家離開後，他先是轉乘轉乘再轉乘地去了聖喬治區薩奇街，和雷帕德達成了正式的協議，支付了第一筆50鎊的款項，而第二筆30鎊將在兩週後，視對方的進度給予。

至此，克萊恩身上只剩下21鎊8蘇勒。

接著他返回喬伍德區，到這裡的公立圖書館翻看過去一年的《塔索克報》，尋找因蒂斯駐魯恩王國大使有關的新聞。

接近中午的時候，他終於看到了對方的黑白照片，確認就是自身夢境占卜裡見到的那位。

「貝克朗.讓.馬丹。」默唸著因蒂斯共和國大使的姓名，克萊恩走出圖書館，隨意找了個小餐廳解決午餐。

…………

下午2點50分，克萊恩假做休息，拉攏窗簾，逆走四步，進入了灰霧之上。

他搶先占卜了軍方特殊部門對自身的監控是否放鬆，得到了肯定的答案，接著才書寫下早晨就想好的一條占卜語句：

「昨晚的潛入者。」

後靠住椅背，默唸著語句，克萊恩眼簾垂下，進入了沉眠。

虛幻、支離、灰濛的世界裡，他的臥室浮現了出來。

就在這時，克萊恩看見房門底部的縫隙處有黑影蠕動！

一條細長的、鐵黑色的線蟲鑽了進來，中央位置高高拱起又平復，不斷循環地向著書桌位置前行。

它的動作非常僵硬，似乎拆成了一格一格的慢動作，有種詭異的味道。

這條鐵黑色的線蟲蠕動至了書桌前，爬到了最上方，沿路留下了一條快速蒸發著的黏液道路。

它停在了書寫有伊恩.賴特情報的紙張前，頭部忽地揚起，中央部分隨之高豎，只剩尾端支撐著身體。

這一刻，它像是人類！

審視了一陣，這鐵黑色的線蟲推動起紙張轉向，接著原路返回，消失不見。

原來是這樣……也就是說，昨晚的潛入者不是不想報復我，純粹是沒那個能力……除非這鐵黑色的線蟲有劇毒……克萊恩恍然點頭，又用占卜的辦法確認了那操縱鐵黑色線蟲的非凡者源於因蒂斯大使貝克朗.讓.馬丹的指派。

做完這一切，他用灰霧徹底籠罩了角落的紙袋，然後給「太陽」戴裏克傳遞去信息。

等到懷錶的指針就位，克萊恩將「正義」、「倒吊人」和「太陽」同時拉入。

這一週的「塔羅會」如期而至！

…………

熟悉的灰霧和朦朦朧朧的人影映入眼簾，晉陞成功位居序列8的奧黛麗半起身，虛提裙襬，愉快地問候道：

「下午好，『愚者』先生~下午好，『倒吊人』先生，下午，『太陽』先生！」

早開啟靈視的克萊恩，借助灰霧之上的特殊，注意到「正義」小姐以太體的深處星靈體的表層又有變化，統一的色澤純粹了不少，於是輕笑道：

「歡迎你，我們的『讀心者』小姐。」

奧黛麗矜持一笑，謙虛了兩句，轉頭望向對面：

「『倒吊人』先生，你該提交這一週的六頁日記了。」

也許「愚者」先生看到之後，又會聯想起什麼，再告訴我們一點「常識」……她嘴角微翹地期待著。

阿爾傑點了下頭，開始在克萊恩的幫助下具現出六頁羅塞爾日記。

之前他想過是否要請示「愚者」，用獻祭的方式直接提交剩餘日記，但見對方似乎沒太大興趣，沒主動提過後，又放棄了這個打算。

而這很符合他的認知，羅塞爾日記對神靈般的「愚者」先生有一定作用，但不是太大，祂會蒐集，但絕不急切。

六頁日記很快完成，阿爾傑正要獻給青銅長桌最上首的「愚者「，忽地想起一事，忙恭敬開口道：

「『愚者』先生，我打聽到了一條密修會相關的情報。」

大海大洋之上，消息並不閉塞，只是不夠及時。

那些大海盜們同樣重視情報，時常會派人登上殖民島嶼，交換各自蒐集到的消息，阿爾傑正是從這個渠道知曉了一件密修會的事情。

「很好。」克萊恩輕輕頷首，示意「倒吊人」講述，沒有避忌「正義」小姐和「太陽」同學的存在。

這有助於前者蒐集密修會的其他消息，而後者根本有聽沒有懂。

與此同時，他讓那六頁日記閃現到了自己的掌心。

「倒吊人」阿爾傑不快不慢地說道：

「密修會與因蒂斯共和國存在一定的關聯。」

因蒂斯共和國……也是，羅塞爾大帝是因蒂斯人，查拉圖是在因蒂斯首都特裏爾找上他的……密修會後續還參與了因蒂斯那次著名的事變……嗯，密修會到今天依然和因蒂斯共和國存在一定關聯並不是讓人感覺太意外的情況……克萊恩前後印證，確定「倒吊人」提供的消息是真的。

嗬，正好，我接下來要對付因蒂斯共和國的大使……克萊恩沒急著看羅塞爾日記，抬頭望向僅有的三位成員。
第二十三章 會內委託

隨著克萊恩對神秘學對超凡領域的瞭解加深，隨著他逐漸試驗出灰霧之上這片空間的部分能力，他面對「正義」、「倒吊人」和「太陽」時，慢慢不再像以前那麼心虛，不再一味地想著要保持高深莫測的形象，免得塔羅會的成員們敏銳地戳破他的偽裝。

他現在知道這個世界的神靈雖然強大詭異皆備，但絕不是全知全能的，這個描述也就只有傳說裡創造一切的造物主才有，只有白銀城還在誦念。

神靈有侷限，神靈也可能陷入困境，這是克萊恩目前可以確認的一點，無論《風暴之書》，還是《夜之啟示錄》，都或多或少地涉及相應的內容。

所以，克萊恩在最近的塔羅聚會裡有意識地添加著「人設」，要一點點將自身塑造為接近神靈但由於某個原因無法自由行動的受限強者。

這樣一來，他就算偶爾表現出對某些事情不夠瞭解，偶爾請求幫助，也不會引起塔羅會成員們的懷疑了。

當然，這一切的前提是，他通過以往的幾次嘗試，通過「眷者」阿茲克展現出的強大實力，將近乎神靈的形象無可置疑地植入了「正義」、「倒吊人」和「太陽」心裡。

呼，希望這種塑造能夠成功，那之後就不用太擔心回答不上他們問題的情況了……當然，屬於「常識」的東西，還是得繃著，不能露怯……克萊恩手指輕敲了下古老長桌的邊緣，低笑道：

「我要頒佈一個任務。」

任務？「正義」奧黛麗耳朵微動，眼睛睜大，又驚訝又期待又忐忑。

她清楚地記得，這是「愚者」先生第一次正式地頒布任務！

雖然祂前面也做了些委託，但都是預付報酬的類型，看起來像是隨便找了點蒐集任務以符合等價交換的原則……這次祂用了「頒布」這個單詞……作為「讀心者」，奧黛麗已非常擅長從隻言片語裡品讀出隱藏的意味。

與此同時，她敏銳地發現，「倒吊人」看似沒什麼變化，實際卻異常緊張，而「太陽」懵懵懂懂，將這當成了一件很正常的事情。

「你們可以選擇接，或者不接。」克萊恩借助「小醜」的能力，讓自己的語氣顯得頗為輕鬆，「我另外一位眷者抵達了貝克蘭德，他希望完成一件事情，但又不方便自己出面。」

另外的眷者……「倒吊人」彷彿在思考般點了下頭，對此並沒有絲毫的驚訝。

在他眼裡，「愚者」先生這種神靈級的強大存在，擁有多個眷者是默認的事實。

不知道「愚者」先生這位眷者有序列幾……唔，我其實還欠祂上一位眷者賞金……雖然愚者先生的報酬是由「倒吊人」支付，祂也看不上金錢，但我當時確實是抱著求助的心態祈禱的，而且「颶風中將」是那位眷者殺掉的……祂的眷者還是需要一定活動經費的……「正義」奧黛麗略有點心虛地想著。

坦白地講，在她眼裡，3萬金鎊加一個大種植園確實屬於巨額財富，可也就那樣，不會對她的生活造成太明顯的影響。

有很好，沒有也沒關係，唔，還是會有點點心疼，一點點……奧黛麗誠懇地在心裡對自己點了下頭。

作為暫時還未真正成年的少女，不提大種植園，即使剩下的那3萬金鎊，她其實也沒有絕對的主導權，只能根據父親霍爾伯爵的安排，買了貝克蘭德軍火集團的些許股份，投資了一家力圖將鐵甲艦部分技術引入商用船舶領域的公司。

這讓她最終拿到的，可以作為零花錢的賞金只有5000鎊，不過，她的固定年金收益在原本的1.5萬鎊到2.5萬鎊水準上，提升了至少2000鎊。

見「正義」等人沒有說話，克萊恩頒布出了任務：

「他要完成的事情是，刺殺因蒂斯共和國駐魯恩王國大使，貝克朗.讓.馬丹。」

「刺殺因蒂斯共和國大使？」「正義」奧黛麗一下沒能控製住自己，愕然反問道。

這是會引起兩國紛爭，甚至爆發戰爭的行為！作為一個合格的貴族小姐，她最先想到的是國際關係。

至於「愚者」先生不親自動手的問題，她覺得理所當然：

哪有總是幫下屬做事的大人物？

王國在拜朗東海岸的戰爭失敗後，也沒見國王陛下親自出征，頂多換一個將軍，重新派出部隊。

唔，據說國王陛下倒是挺想自己出征的，但被貴族和大臣們給攔了回去……

「倒吊人」阿爾傑對這個任務只是微有詫異，他的關注點在另外的部分。

「愚者」先生果然還無法深入地乾涉現實世界……我的猜測是正確的……不知道祂對建立了聯繫的我們能影響到什麼程度……可以輕鬆剝奪生命？略有點自得的阿爾傑逐漸發散開思緒。

「太陽」戴裏克則聽得兩眼茫然：

因蒂斯共和國是什麼？大使又是什麼？這拚湊般的巨人語很奇怪啊！

克萊恩環視一圈，保持著剛才那輕鬆的態度道：

「你們誰願意接受這個任務？」

「想要獲得什麼報酬？」

額……讓我沒有原因地去殺一個無辜者，我無法說服自己……而且這很可能導致一場災難，源於戰爭的災難……想要舉手的「正義」奧黛麗出現了猶豫。

就在這時，「倒吊人」嘿了一聲道：

「我聽說這位貝克朗大使同時也是因蒂斯共和國在王國的情報頭子，他暗中支持著流血的遊行，策劃了一些破壞貴族與富豪關係的事件，並且大量傳播謠言，煽動民眾與政府對立。」

他似乎看出了「正義」的猶豫，詳細描述了貝克朗的陰暗面。

接著，他補充道：

「我不清楚這位大使是否為非凡者，但許多線索表明，他很可能是。」

「他身邊有不少非凡者，隸屬於因蒂斯情報機關的非凡者，而這個部門長期受到原王族索倫家族的影響，掌握著『獵人』途徑的前面部分序列。」

「而且，兩國是否會爆發戰爭，只取決於雙方上層想不想打，與一位外交官的生死無關。」

在羅塞爾大帝被刺殺後，因蒂斯經過幾次大的震盪，最終維持住了穩定的共和體製，索倫家族因為在羅塞爾時期受到殘酷打擊，各方面實力下降得非常厲害，只能無奈地接受這個現實，改目標為爭奪議席，並暗中影響國家情報部門和少量軍隊。

聽完「倒吊人」提供的消息，奧黛麗心中的猶豫一下消失，優雅點頭道：

「最近幾年，弗薩克帝國擴張得很厲害，接連在拜朗東海岸、星星高地打敗了王國和因蒂斯共和國，事後只要將問題推給他們，對因蒂斯共和國的高層和民眾來說，都是可以接受，也願意相信的。」

奧黛麗對政治瞭解不深，但有個上院議員世襲伯爵的父親，終究還是會耳聞目睹不少事情。

不管是推卸責任，還是轉移國內矛盾，一向不受歡迎的北方蠻子是貴族們、大臣們最喜歡，用的也最順手的靶子。

至於是不是他們做的，那並不重要。

當然，在一百多年前，這個角色是由因蒂斯和羅塞爾擔任的。

沉吟了幾秒，「正義」奧黛麗有點忐忑有點心虛地望向青銅長桌最上首：

「『愚者』先生，我可以嘗試完成這個任務，但不保證一定能成功。」

她一方面打算找父親確認貝克朗大使是否真為因蒂斯情報頭子，另一方面則壓根兒沒想過自己去做，無論「觀眾」，還是「讀心者」，都不是擅長戰鬥的類型，她只能在上流社會儘量多地蒐集貝克朗大使的情報，然後將任務委託出去。

嗯，可以讓休和佛爾思去請A先生動手……或者找其他幾個非凡圈子的主持者……不能暴露我……事情必須隱秘，說不定那些圈子內就潛伏著因蒂斯的情報人員……不知道要付出多少金錢，5000鎊也許不夠……奧黛麗已開始想著之後的計畫。

克萊恩沒奢望序列8的「正義」小姐一定能成功，微微點頭道：

「你希望獲得什麼報酬？」

「『心理醫生』的配方。」奧黛麗脫口而出，接著，她有些猶豫地補充道，「以及相應的非凡材料，唔……這個可以等任務完成再討論，如果沒能成功，消耗由我自己承擔，我，我還欠，欠您的眷者一份賞金。」

賞金？原來賞金給了「正義」小姐……1萬金鎊啊，對半分有5000鎊……籠罩著灰霧的克萊恩思考了幾秒鐘貝克朗大使究竟值多少的問題，最終認為他肯定比「颶風中將」齊林格斯貴。

「可以。」克萊恩語氣平常地回答。

這時，「倒吊人」阿爾傑開口道：

「我也領取這個任務，報酬可以等完成後再確定。」

「你不是回到海上了嗎？」奧黛麗詫異問了一句。

「我不在貝克蘭德，不表示我沒辦法刺殺貝克朗大使。」阿爾傑笑笑道，沒做正面的解釋。

旁邊的「太陽」戴裏克一直沒能融入這個話題。

克萊恩頷首同意道：

「好。」

他旋即將目光投向了手中的羅塞爾日記。
第二十四章 序列2

「十月二十九日，密修會的首領查拉圖再次拜訪了我，並沒有提到具體的事情，只是隨意地聊了會天，我無法猜測他真實的用意，他似乎只是想加強雙方的溝通和對彼此的瞭解？」

「已經見過兩位教會高序列強者的我，感覺查拉圖比他們更加強大，更加神秘，於是不抱什麼希望地隨口問了一句，問他處在序列幾，結果，他竟然回答了我！」

「他說他是序列2的『奇蹟師』！」

「序列2？在教會的劃分裡，這可是天使階，近乎神靈的位格！」

「果然比我之前見到的『煉金術士』和『奧秘學者』強大！」

「不過我直覺地認為查拉圖並沒有說全部的真話，序列2也許只是他以前的位置，或者，他即將晉陞。」

「奇蹟師？擅於創造奇蹟的大師？這個魔藥的名稱讓人浮想聯翩啊！」

「這就是『占卜家』對應的序列2，操縱命運的奇蹟師？」

「我試探著又問了查拉圖，所謂奇蹟是否為命運的奇蹟？『占卜家』途徑是否屬於逐漸瞭解命運，掌握命運，操縱命運的途徑？」

「查拉圖略過了第一個問題，他告訴我，命運只是『占卜家』途徑的一部分，甚至不屬於主體，真正代表命運的途徑是『怪物』！」

「他為此舉了幾個例子，都是『怪物』序列的魔藥名稱，序列7『幸運者』，序列5『贏家』，序列2『先知』，以及序列頂端的那個1，『水銀之蛇』！這又稱『命運之蛇』。」

「這是我知道的第一個序列1，完全戳中了我！」

「據我所知，『怪物』途徑應該是被生命學派掌握著，這個學派似乎還有『藥師』途徑的部分序列，他們主張絕對理性世界、靈的世界和物質世界的三重劃分，嗯，挺酷的。」

「查拉圖告訴我，生命學派擅長占星，追尋著用藥物、音樂、光、酒和芳香調和靈魂，消除不利星象不利命運的道路，認為災難、疾病都是人與自然層面、人與自身心靈層面失去平衡導致的。」

「他還意味深長地補了一句，生命學派崇拜月亮。」

「為什麼是崇拜月亮，而不是更進一步的黑夜女神？」

這則日記佔據了兩頁，明顯也是從原本的正反面抄錄下來的。

「信息量很大啊……」克萊恩由衷地無聲地感嘆了一句。

這也是他第一次知道序列1層次的魔藥名稱。

「水銀之蛇」「命運之蛇」確實很容易讓人心生嚮往之情！

「而這同樣是我第一次知道某個序列2，知道『占卜家』對應的序列2……『奇蹟師』這個名稱還不錯，意蘊豐富，位格不低，當然，比起『先知』來說，感覺要差一點……」

「命運只是『占卜家』途徑的一部分，甚至不是主體，我得記住這一點，時刻對照著審視自身，不能走偏到命運那邊，這可能會導致扮演失敗……查拉圖的話前後印證著看，沒什麼問題……『怪物』途徑才是真正的命運之路……『先知』原來是序列2，這麼想想，我以前也算知道一個序列2……」

克萊恩的目光雖未移開紙面，但卻認真思考起自身序列鏈條的事情。

因為「占卜家」和「小醜」兩份魔藥的消化體驗，因為從窺視命運，敬畏命運到略微預知命運，卻依舊對命運感覺無奈的演變發展，他逐漸將本身非凡途徑的核心精髓等同於在命運上的深入，如果不是這則日記，他很可能會以此為前提去理解和扮演之後的序列。

至於查拉圖是否撒謊的問題，克萊恩目前能肯定的一點是，「怪物」途徑絕對是命運序列，這符合他從值夜者內部資料上看到的描述，也符合他早就聽說的魔藥名稱「先知」。

既然有了一個命運序列，「占卜家」途徑大概率就不會與對方重複，這會造成某種程度上的重疊，與當前各個序列表現出來的各有差別的特點不一致。

所以，克萊恩傾向於相信查拉圖的話，傾向於相信命運只是「占卜家」途徑的一部分，甚至不屬於主體。

這兩頁日記的價值對現在的我不可估量……「煉金術士」和「奧秘學者」應該是「通識者」途徑的高序列，從羅塞爾的語氣看，它們肯定不屬於序列2和序列1，也就是說，一個序列4，一個序列3……暫時無法確定誰是序列4，誰是序列3……克萊恩收回思緒，翻動日記，往下閱讀。

至於生命學派為什麼只崇拜月亮，不信仰象徵緋紅之月的黑夜女神，他礙於相應情報不多，無法深入思考。

第三頁日記是羅塞爾發明實用型蒸汽機的心路歷程，他一下擔心被人打壓，一下害怕成果被大人物奪取，字裡行間都透露出別人要迫害他的意思。

想不到自認為時代主角的羅塞爾大帝也有這麼忐忑，這麼憂慮的一面……克萊恩動了下嘴角，翻到了第四頁日記：

「四月十八日，瑪蒂爾達懷孕了。」

「這是預料之中的事情，我甚至可以說清楚她是在哪一次歡愛裡懷上的，因為當時我感覺到了非凡特性的減少。」

「一旦受孕成功，我自身的非凡特性會遵循神秘的聯繫，轉移部分到我的孩子那裡。」

「那次之後，我擔憂地詢問了範.艾斯汀大主教，他告訴我這是正常的現象，序列7及以下，非凡特性不會遺傳給後代，但不是絕對，序列6和序列5會自然地遺傳一部分，但並不多，不會太影響本身的實力，而那個孩子將天生具備一定的非凡能力，接近序列9，但相應的，他的途徑也就固定下來了。」

「到了高序列，非凡特性的遺傳是能夠控製的事情，可以選擇遺傳，或者不遺傳，也可以選擇遺傳一點，三分之一，一半，或者全部。」

「也就是說，高序列強者的孩子可能天生就是非凡者，至於序列幾，則由他的父親或者母親決定。」

「不知道神靈後裔是否也這樣……」

看完這則日記，克萊恩腦海裡只有兩個詞組：「非凡特性不滅定律」和「非凡特性守恆定律」。

這就是那些超凡生物的存續規則？難怪有的神奇動物在臨死前才生產……難怪會有生育後殺戮和嗜血慾望增強的現象，目標是同族，甚至伴侶，這是在補充非凡特性啊……根據這個邏輯，一直往上推，最初最早的非凡特性又是從什麼地方來的？憑空產生？創造一切的造物主？

因為「正義」小姐已晉陞為「讀心者」，克萊恩控製住點頭的衝動，繼續向後翻閱。

第五頁日記是羅塞爾的吐槽，吐槽這裡沒人能欣賞他的流行音樂，認為他在製造噪音，與此同時，他感慨爽文是不同世界不同人民的共同追求，抄襲自《基督山伯爵》的小說大受歡迎，讓他創立的報紙得以蓬勃發展。

……大帝，還有什麼是你沒做的？克萊恩面帶微笑地翻到第六頁，也就是最後一頁：

「十一月十日，我在白楓宮秘密接見了大海盜薩維尼.所羅門，我希望他在新航道上劫掠我的對手們，打擊弗薩克、魯恩和費內波特的船隻。」

「而我允諾幫助他晉陞高序列。」

「『黑皇帝』這條非凡途徑的魔藥名稱和魔女途徑一樣的奇怪，腐化，混亂，墮落，弒序……不過，為了呼應『黑皇帝』，他們自作主張地添加了後綴，腐化男爵，混亂導師，墮落伯爵，弒序親王。」

「為了讓薩維尼將來名副其實，我決定秘密冊封他為宮廷伯爵。」

「薩維尼有個孩子，叫做納斯特.所羅門，我的直覺告訴我，他將來會縱橫五海。」

納斯特.所羅門……「五海之王」納斯特？自稱所羅門帝國後裔的納斯特？他竟然在羅塞爾時期就出生了！克萊恩一陣愕然。

因為羅塞爾提到了「新航道」這個詞語，克萊恩輕鬆就確定了相應的年份。

發現新航道，找到南大陸，是1194年的事情，而羅塞爾被刺殺是1198年，剛才那則日記只能在這兩者之間。

也就是說，距今151到155年。

如果「五海之王」納斯特真是羅塞爾提到的納斯特.所羅門，那他差不多有160歲了……這是由於另外的原因，還是高序列者本來就會獲得一定的壽命延長……克萊恩若有所思地想著。

收斂住各種猜測，他讓日記從手中消失，望向「正義」等人道：

「你們可以自由地交易或者交流了。」

「愚者」先生今天沒有常識要告訴我們……「正義」奧黛麗略感失落，眸光一轉，看著斜對面的「太陽」道：

「我能從你那裡交換巨龍有關的情報嗎？」

她清楚地記得，「太陽」先生稱呼「觀眾」途徑為「巨龍」途徑，並表示它發源於巨龍一族。

「可以，我想得到『歌頌者』途徑的序列8魔藥配方。」一直沉默的戴裏克猶豫著回答道。

他本來想以此交換「正義」和「倒吊人」他們生活的那個世界的情況，免得每次都聽不懂，但眼見消化進度接近完成，他還是將晉陞放到了首位。
第二十五章 空想之龍

對於「太陽」的要求，奧黛麗並不感覺意外：既然白銀城普及了「扮演法」，那算算時間，對方也差不多接近消化的尾聲了，尋求後續的魔藥配方肯定是優先級最高的事情之一。

不知道「歌頌者」要怎麼扮演？每天唱詩？遇見戰鬥，躲到一邊，用歌聲為同伴帶去勇氣和力量？或者先祝福自己，再提著釘錘長劍，往前衝鋒？不知道這會不會帶來歌唱能力的提升，如果可以，那絕對是出色的歌唱家或者歌劇演員……奧黛麗饒有興趣地瞎想著，故意沒急著表態，以示自身的為難，免得「太陽」臨時再加價。

這不屬於她家教的內容，也不是非凡圈子聚會時學到的東西，純粹是她晉陞「讀心者」後，自己琢磨出來的技巧。

「我會盡快為你找到『歌頌者』途徑對應的序列8魔藥配方，但不是今天，你能夠接受嗎？」奧黛麗斟酌著說道，隨即望了古老長桌最上首一眼，「我們可以請『愚者』先生做見證。」

這時，克萊恩笑笑道：

「『正義』小姐，或許我可以替你支付『祈光人』配方。」

奧黛麗頓時眼睛一亮，幅度小而快地點頭道：

「沒有問題！那我又該拿什麼和您交換呢？」

我暫時沒想好……克萊恩輕笑道：

「這個不用著急，或許我的眷者們之後還會有事情需要幫助。」

他考慮的問題很簡單，如果讓「正義」小姐在她的幾個非凡者圈子裡得到「祈光人」魔藥配方，那他付出險些被燒焦的代價從「永恆烈陽」處偷窺來的知識，不就白白浪費了嗎？

至少在「塔羅會」內就派不上用場了！

「好的，我會盡我的能力幫助他們！」奧黛麗愉快地承諾道。

克萊恩將手一按，面前出現了一張黃褐色的羊皮紙，上面是「祈光人」魔藥的配方，包含可替代材料和古代名稱，並且全部轉譯成了巨人語：

「主材料，光輝石一塊或者熾白之魂的粉末；鏡蝟的血液或者熔漿巨怪之心；輔助材料，金邊太陽花一朵，附子汁液三滴……」

隨著他輕輕一推，那張羊皮紙出現在了「太陽」面前。

雖然知道即使完全遺忘，也能通過祈求「愚者」先生回憶起來，戴裏克還是認認真真地背誦著配方，好一會兒才道：

「『正義』小姐，我們可以交流巨龍的事情了。」

「『愚者』先生，我請求單獨的交流。」奧黛麗快速舉了下手。

她原本想的是，「太陽」將相應的內容具現到紙上，給自己閱讀，但這樣不方便她提出疑問，還得寫下來，重新推給對方，交流將變得非常複雜。

單獨的交流？真正單獨的交流，你恐怕聽不懂「太陽」在說什麼，「太陽」也一樣……克萊恩語氣不見波瀾地點頭道：

「好的。」

在非凡者圈子裡，赫密斯語是必須掌握的知識，古赫密斯語屬於能夠學到且比較受歡迎的內容，巨人語、巨龍語、精靈語等就相對小眾，沒幾個懂。

話音未落，克萊恩屏蔽了「倒吊人」，讓他既看不到，又聽不見。

阿爾傑對巨龍的情報有一定的興趣，但沒到願意付出代價去旁聽的地步，於是保持住沉默，安靜地等待。

見「愚者」先生做出可以開始交流的手勢，「太陽」戴裏克沉默幾秒，組織了下語言道：

「巨龍一族是巨人王庭的死敵，它們都長得像放大的蜥蜴，通體覆蓋著不同顏色的鱗片，四肢粗壯有力，翅膀寬大的足以帶動它們的巨型身軀快速飛行，是天空的統治者。」

「它們有的擁有火焰吐息，有的能駕馭閃電，有的會帶來腐蝕，有的則可以製造冰霜，但這都不是巨龍一族的主流，數量最多的巨龍是以『巨龍之王』安格爾威德為代表的心靈之龍，源於心靈之龍的非凡途徑就是『觀眾』，在白銀之城，我們一般稱呼它為『巨龍』途徑。」

對於類似的交易，戴裏克最早是準備照搬通識課的歷史教材，但發現「正義」小姐、「倒吊人」先生和自身似乎不在一個「世界」後，他逐漸認識到了那些白銀城常見歷史的價值，所以，他這次只提巨龍，不講巨人、精靈、異種、不死鳥、吸血鬼等相關的情報。

「巨龍之王」安格爾威德……這和教會典籍裡記載的一致……奧黛麗輕輕頷首，禮貌地沒有打斷「太陽」講述。

戴裏克回憶著教材道：

「當時巨龍一族最強大也最可怕的就是『巨龍之王』安格爾威德，它又被稱為『空想之龍』，除此之外，它的兒子，阿勒蘇霍德也是籠罩著天空，俯視著大地和海洋的著名強者，它的稱號是『噩夢之龍』。」

「關於『空想之龍』安格爾威德，有這樣的傳說，它所想像的物品，必將具現而出，它所幻想的國度，必將降臨於物質世界，它所宣稱的未來，必將上演，成為現實。」

這……旁聽的克萊恩忽地皺起了眉頭，如果不是「正義」奧黛麗正專心致誌地傾聽「太陽」的話語，肯定能發現他的異常，即使隔了濃濃的灰霧。

剛才的描述讓他想到了封印物「0—08」！

宣稱的未來必將上演……特點有些吻合啊！克萊恩往後靠住椅背，看似更加放鬆，實際愈發專注。

空想之龍，很酷炫啊……這就是神靈的表現嘛！奧黛麗聽得眼眸晶亮，又亢奮又期待。

戴裏克停頓了幾秒，繼續說道：

「它的兒子，『噩夢之龍』阿勒蘇霍德同樣可怕，它能支配每個生物的心靈，讓他們按照自己的意誌行事，而這些生物很難察覺，認為那就是他們真實的想法，它還會在現實裡編織真正的噩夢，讓許許多多的生靈無意識加入，然後給予最殘酷最驚悚的結局。」

「傳說它特別喜愛惡作劇，它會讓王子去吻醒公主，但甦醒的公主已經腐爛了大半，它會讓普通人家的女孩穿上舞鞋，在王子面前跳舞，但再也停不下來，直到死亡，它會製造各種各樣的巧合，讓許多生靈的命運轉向悲劇。」

各種各樣的巧合……聽起來這個更像封印物「0—08」……當然，我對那個封印物並沒有太多的瞭解……克萊恩克製住了伸手摩挲下巴的衝動，讓自己看起來就像一口古井。

「真是一條惡劣的巨龍……不過，它的能力很有趣。」奧黛麗半是感嘆半是興奮地開口道。

這就是「觀眾」途徑的未來？不，我得稱呼它「巨龍」途徑！我不想轉到別的序列了！奧黛麗恨不得立刻成為序列7的「心理醫生」，並繼續飛速晉陞。

「太陽」戴裏克誠懇地回答道：

「距離巨龍一族與巨人王族的歷史，已過去了兩三千年，我所知道的都來源於課本，來源於傳說，不保證真實。」

「至少你們的歷史沒有斷代。」奧黛麗心情不錯地寬慰道，「後來呢？」

「後來？創造一切的主甦醒了，『空想之龍』和『噩夢之龍』等著名巨龍從天空墜落，失去了它們的一切，包括生命，這讓陽光有四十九天沒有照耀大地，讓無數的火山噴發，讓淹沒所有的洪水肆掠，而巨龍一族從此衰敗，只能退縮到各個險惡的地方，再之後，巨人王庭也被主摧毀了。」戴裏克語氣有些沉重地述說道。

這和我知道的歷史不一樣啊……不是風暴之主、永恆烈陽、知識與智慧之神帶領人類擊敗巨龍，擊敗巨人，分別殺掉了它們的王者嗎？奧黛麗一陣迷糊，覺得時空與歷史有些錯位。

克萊恩對此也充滿疑惑，覺得真實的歷史遍佈謎團，尤其這是比古老更古老的第二紀歷史。

教會典籍記載的神話傳說應該有很大部分是假的，但白銀城流傳的歷史也不能盡信……真實的歷史會是什麼樣子？他收斂住思緒，微笑開口道：

「交流完了嗎？」

「我只知道這些。」「太陽」戴裏克略感愧疚地回答道。

他覺得自己提供的情報有點不匹配「祈光人」魔藥配方的價值。

奧黛麗悄然吸了口氣，嘴角上翹道：

「我很滿意。」

我知道了未來的方向……她愉快地在心裡補充了一句。

幾位成員又交流了一陣之後，克萊恩宣佈這周「塔羅會」結束。

送走「正義」小姐等人，他沒有過多停留，迅速返回了臥室，降低被人察覺得風險。

…………

皇後區，霍爾伯爵家的豪華別墅內。

奧黛麗心情愉快地來回踱了幾步，打算獎賞蘇茜幾塊狗零食。

就在這時，她聽見有人敲門。

從之前的腳步聲和相應的節奏，她辨認出是自己的貼身女僕安妮。

「進來。」奧黛麗望了眼鏡子，理了下髮絲，挺直了腰背。

安妮拿著一張紙進來，微笑道：

「小姐，您的電報，來自南大陸。」

南大陸？阿爾弗雷德？奧黛麗忽地想到了哥哥，欣喜地接過紙張，凝眸細瞧：

這果然是她的二哥阿爾弗雷德.霍爾從南大陸拜朗帝國東海岸拍來的電報，上面寫著：

「已找到你要的七彩蜥龍，共兩條，請等待接收。」

可是，我已經不需要了啊……奧黛麗一下傻住，眨了眨眼睛，猛地側頭看向蘇茜。

金毛大狗搖著尾巴，一臉懵逼。
第二十六章 各自的「聚會」

好吧，雖然我已經不需要，但可以給蘇茜，可以拿來交換別的非凡材料……唔，蘇茜的魔藥還差法爾斯曼兔的脊髓液……有的事情交給蘇茜去做，比我自己方便很多……每位「大偵探」都是需要一個好助手的，嗯嗯！奧黛麗迅速做出了決定，對她而言，這已經不是自身特別在意的事情。

放下電報，她的愉悅隨之沉澱，現實的煩惱逐漸湧現。

我還欠「愚者」先生密修會的情報，刺殺因蒂斯大使的任務，以及他眷者們的一個要求……我終於體會到了背負著沉重債務的感覺……奧黛麗，不能再拖延了！開始行動吧！女孩悄然握了下拳頭，打算翻找出紙筆，寫一封信給格萊林特子爵，讓他盡快安排自己和休、佛爾思見面，將事情委託出去。

提起鋼筆，沾了下墨水，奧黛麗忽然懸住腕部，沒做書寫。

她剛才想到了一個很關鍵的問題，那就是自身對因蒂斯大使貝克朗的瞭解很少，這種情況下，很容易就錯判難度，要嘛找不到願意接受委託的人，要嘛委託給了不適合的對象，讓任務剛開始就面臨失敗。

至於因此會膨脹的代價，倒不是她關注的重點，她相信「愚者」先生給予的報酬會更加好，更能幫助到自身。

沉吟片刻，奧黛麗轉頭對女僕安妮道：

「告訴嘉麗雅伯爵夫人，我接受邀請，明晚將準時參加她的舞會。」

嘉麗雅是沃爾夫伯爵的太太，她即將到來的舞會邀請了各國駐魯恩的大使，包括貝克朗.讓.馬丹。

奧黛麗原本想以生病為藉口推掉，但現在她卻對舞會充滿興趣。

等觀察過貝克朗大使，蒐集到足夠多的情報，再與休、佛爾思見面！奧黛麗突然有種參與大事，開始夢寐以求冒險生涯的激動！

…………

羅思德群島的首府，「慷慨之城」拜亞姆。

返回現實世界的阿爾傑.威爾遜換了套因蒂斯共和國略顯浮誇的華麗衣物，從旅館後門進入小巷，繞行了幾條街。

他停在一棟沒有花園和草坪的房屋前，拿出一個常見的白色硬殼面具戴於臉上。

緊接著，他伸手敲動房門，三重兩輕，間隔則兩長三短。

等待了十幾秒鐘，房門吱呀一聲打開，有包著海盜頭巾的男子探出腦袋，快速地左右觀望。

「進來吧。」這男子讓開道路，沉聲說道。

阿爾傑沒有說話，安靜地走入了屋子。

哐當！

房門霍然關閉。

…………

明斯克街15號，克萊恩打開窗簾，坐到了書桌前。

「倒吊人」給予的密修會情報讓他知曉目標很可能與因蒂斯共和國還存在一定的關聯，與此同時，他聯想起了「倒吊人」以前對安提哥努斯家族的描述，「詭異」與「可怕」。

昨晚利用鐵黑色線蟲潛入我房間，偷看信息並留下警告的非凡者表現得確實有點詭異……安提哥努斯家族掌握的序列鏈條正是密修會的「占卜家」途徑，兩者可以等同……也就是說，可以做這麼一個猜測，昨晚那位非凡者是密修會成員兼職的因蒂斯共和國間諜？或者不屬於密修會，但借助因蒂斯共和國與密修會的聯繫，獲得了相應的配方和魔藥？克萊恩開始大膽假設，小心求證：

「這能夠解釋我的『小醜』預感在詭異的鐵線蟲入侵時沒發揮作用的問題，這源於同一途徑較高序列者對我的壓製……當然，也有鐵黑色線蟲沒實質威脅到我的原因……」

「同樣的，也可以解釋為什麼我剛寫好伊恩.賴特的情報，當晚就有鐵黑色的線蟲潛入，並且直奔書桌……對方具備『占卜家』能力會讓事情變得足夠合理……」

反覆推敲之後，克萊恩覺得自己的猜測很可能接近了真相。

「如果確實是『占卜家』途徑的較高序列者，他會是序列幾，魔藥名稱又是什麼？能操縱鐵黑色線蟲，難道是『馬戲團』另外的巨頭，馴獸師？」克萊恩半是自嘲半是好笑地無聲搖頭。

也許我後續的魔藥配方將從他那裡得到……這就是我之前占卜獲得的啟示想表達的真實意思？貝克蘭德，還真是「希望之地」啊……克萊恩自語了兩句，開始考慮接下來該做什麼：

刺殺因蒂斯大使貝克朗，徹底掐滅隱患的任務，他已經委託了出去，自身必須得避嫌，而且也沒那個能力。

將伊恩.賴特的行蹤洩露給雙方後，他相信貝克朗大使短時間內沒空報復自己，也不會額外再增加麻煩。

找到他口中非常重要的物品顯然才是他最關注最在意的事情。

「換句話說，在那件物品被找到前，我是安全的，不用急著僱傭強力的非凡者保鏢……嗯，即使後續報復，大使也不可能請高序列強者來對付我，這既不經濟，也沒必要，畢竟貝克蘭德不是他的主場……」

「最大的可能是，依然交給昨晚利用鐵黑色線蟲潛入我房間的那位非凡者，他至少序列7，甚至可能序列6，序列5，有足夠的實力且熟悉情況……我到時候按照這個標準請保鏢就行了……希望在此之前，大使就永遠下達不了命令了……」克萊恩望著窗外終於消散的霧氣，狀似發呆。

他決定今晚繼續去「勇敢者酒吧」，這一是借助卡斯帕斯接觸下別的非凡者，為挑選合適的保鏢打基礎，二是找機會把默爾索的非凡特性賣出去，湊集些資金，三是看有沒有人賣厲害的神奇物品，以此提升自己的實力，這是永遠不會過時的計畫。

確定了想法後，克萊恩裝出悠閒翻看報紙的模樣，一直等到天色變黑，才慢慢起身，為自己做了一道西紅柿牛尾湯。

吃飽喝足，他慣例拉上臥室窗簾，決定今晚都不再打開。

接著，他自己召喚自己，自己響應自己，變成了一個特殊的靈體，將灰霧之上的阿茲克銅哨、默爾索非凡特性、自製符咒、各種材料和塔羅牌搬回了現實世界，只留下染血的製式合同等少量物品。

做完這一切，裝備好相應的東西，克萊恩的實力重新回歸了巔峰，再次成為半個神秘學專家。

整理了一下衣領，他拿上帽子和手杖，離開了明斯克街15號。

…………

鐵門街，「勇敢者酒吧」內。

用一杯啤酒換到消息的克萊恩在某間紙牌室裡找到了卡斯帕斯，對方正一邊玩「鬥邪惡」，一邊押注外面的某位拳擊手，過得相當愜意。

這熟悉的環境讓克萊恩想到了上次遇見的和十幾個活屍玩德州的馬裏奇，忽然慶幸自己之前沒帶阿茲克銅哨。

如果我當時帶著阿茲克先生給的銅哨，估計馬裏奇的那十幾個活屍會當場叛變，熱情好客地「招待」我……不知道他會是什麼表情……克萊恩立在門邊，對卡斯帕斯.坎立寧點頭示意。

卡斯帕斯蓋住紙牌，爆了句粗口，起身走到門邊，壓低嗓音道：

「我領你去一個地方，那裡的人雖然不如馬裏奇，但都相當厲害，至於能不能談成交易，與我無關，不過，我必須提前警告你，不能惹怒他們，否則你很可能見不到明天的太陽，當然，在九月份之後的貝克蘭德，想看見太陽不是一件容易的事情。」

「我需要支付你報酬嗎？」克萊恩誠懇地問道。

卡斯帕斯滿意點頭道：

「兩鎊。」

這在武器商店，都能買一把左輪了……雖然他們會標價3鎊多，但基本能還價到兩鎊左右……克萊恩咕噥了一句，給了卡斯帕斯兩張1鎊的紙幣。

卡斯帕斯回頭對牌友們說了一聲，領著克萊恩，一瘸一拐地走向酒吧的廚房位置，從那裡進入後面的巷子，繞到了一個黑燈瞎火的房屋前。

他拿出一個只能遮住上半張臉的鐵面具，遞給了克萊恩，輕笑道：

「就視作你兩鎊買的。」

兩鎊我能買好多個……克萊恩戴上鐵面具，故意弄亂了自己的髮型。

見他已準備妥當，卡斯帕斯很有節奏地敲響了房門。

七八秒鐘後，門上有塊小木板突然被拉開，露出了後面的棕褐色眼睛。

被審視了好一陣子，克萊恩終於看見大門向後敞開。

一個戴鐵面具的男子立在那裡，遞給了克萊恩一套帶兜帽的長袍，嘶啞著嗓音對卡斯帕斯道：

「下次記得提前告訴我，否則，哼！」

他關上門，轉過身，領著克萊恩穿過黑暗的客廳，進入了一樓的起居室。

那裡的茶幾上點著一根蠟燭，昏黃微弱的光芒照得整個房間影影綽綽。

茶幾周圍的沙發和椅子上分別坐了十來個人，都是兜帽長袍鐵色面具打扮。

套好了長袍的克萊恩安靜地找了張角落的椅子坐下，聽見一個臉龐胖乎乎的男子抱怨道：

「最近下水道內多了群野獸，啃掉了我種的好多藥草。」

「它們很聰明，有毒的都沒碰，我需要有人幫我清理一下，你們知道的，這不是我的特長，我只擅長調配藥劑，給你們治病。」

第二十七章 賭運氣？

擅長調配藥劑，給人治病，還在下水道裡種了不少草藥……這是「藥師」吧？不知道是生命學派的成員，還是大地母神的信徒？當然，更大可能是野生的……克萊恩若有所思地旁聽著，沒有胡亂開口。

在魯恩王國，因為風暴教會排斥永恆烈陽、知識與智慧之神，黑夜女神教會與戰神教會水火不容，所以，外來的宗教只有大地母神獲得了傳教的權利，但是在三大教會默契地打壓下，他們只有零零星星的幾座教堂，信徒少得可憐，甚至沒有必要組建非凡者小隊，而就算建立了，也得不到政府的認同，無法和警察部門合作，屬於「非法武裝」。

值夜者內部資料記載，大地母神教會掌握著「耕種者」和「藥師」兩條序列途徑，不過，後者似乎不太完整。

那位疑似「藥師」的男子兜帽後敞，露出戴著鐵黑色面具的臉龐，但這面具只遮住了鼻樑以上的部位，讓他兩頰的肥肉清晰呈現，似有抖動。

「我再重複一遍，我需要有人幫我清理下水道內新出現的野獸，只用管貝克蘭德橋區域，我會付出四瓶珍貴的藥劑做報酬，其中兩瓶能有效止血，促進傷口的癒合，相信我，這比去診所做個縫合手術更好，六個月內都能發揮作用。」疑似「藥師」的男子說出了自己的要求和相應的條件。

他忽地低笑一聲，繼續描述道：

「另外兩瓶，一個半月的有效期，能讓男士重新找回十七八歲時的衝動，變成床上的非凡者，嘿嘿，你們懂我的意思，即使超過了有效期，它同樣能產生效果，只不過會從那裡擴展到全身，使用者將變得異常狂暴，力量、速度和敏捷大幅度增長，額，半個小時後陷入虛弱。」

怎麼像是在電線杆上貼小廣.告的老軍醫……而且還毫不羞恥地推銷過期藥……克萊恩忍不住腹誹了兩句。

說完之後，那位疑似「藥師」的男子見起居室內一片沉默，依舊沒人開口，只好咬牙道：

「在四瓶珍貴的藥劑之外，我額外加30鎊！」

終於，一位坐在沙發邊緣的男子出聲了。

他環視一圈，低沉道：

「我接受這個委託，你預付兩瓶藥劑，各一種，由『智慧之眼』先生做見證人。」

「沒有問題。」單人沙發上一位老者點頭道。

他兩頰的法令紋很深，皮膚略顯乾癟，嗓音帶著蒼老的味道，克萊恩由此判斷他是位年紀不小的先生。

「好的。」疑似「藥師」的男子鬆了口氣。

這筆交易達成後，聚會似乎活躍了一點，很快就有臉龐完全被兜帽陰影遮掩的女子道：

「我要出售兩件武器。」

武器？克萊恩調整了下坐姿，愈發專注。

暫時還無法晉陞的他，想要提高實力，只能從外物著手。

「一件是符文鋼劍，由永恆烈陽教會製造，帶有淨化和驅邪效果，是水鬼、怨魂、活屍等不死生物的剋星，還能使用三年，當然，它的鋒利也足夠殺人。」那位女子的聲音時高時低，明顯是在掩飾特徵，「500鎊，或者序列8『野蠻人』的配方，你們就能得到它。」

好貴……對我來說，沒有必須獲得的理由……真要遇到我目前無法對付的不死生物，吹響銅哨是更好的辦法……即使不找阿茲克先生，光那位信使應該就能震懾住許多不死生物……克萊恩暗自搖頭，聽著那位女士介紹第二件武器：

「鋸肉刀，擁有精巧機械結構，可以變形，容易攜帶的鋸肉刀，這是實戰利器，由傑出的工匠打造，並不多見，25鎊。」

有超凡效果的武器和沒有這方面效果的同類，在定價上，差別真大啊……克萊恩旁觀著後續，直至那柄符文鋼劍被另一個角落的陰沉男士買走，而鋸肉刀成為了「智慧之眼」先生的收藏。

之後的幾樁交易有的成功，有的失敗，克萊恩唯一心動的是「發財配飾」，能讓人在三個月內財運上行的超凡物品，但這不是他的主要目的，價格也相當不美麗。

見場面重又歸於沉默，他緩緩吐了口氣，壓著嗓音道：

「我要賣一件物品。」

吸引到眾人的目光之後，他拿出一個鐵製的捲菸盒，推出了那團如同果凍的深紅色非凡特性。

無需組織語言，早就打好腹稿的他介紹道：

「這是我從一具屍體上得到的事物，我並不清楚它有什麼作用，只是覺得似乎很神奇，或許各位之中有人認識它？」

克萊恩故意沒提這是非凡特性，也沒講手中的深紅色「果凍」可以代替「獵人」魔藥的主材料。

這涉及非凡特性不滅定律，他可不想便宜了這個非凡者聚會的成員。

另外，克萊恩還抱著試探的想法，看這裡是否有人知曉非凡特性不滅定律，這樣的傢夥肯定比其他人更強，或者更有背景，適合委託保鏢任務。

與此同時，他繼續偽裝成對非凡圈子不夠瞭解的普通人，雖然這裡的聚會成員們無法穿透鐵面具，看清楚他的模樣，但卡斯帕斯.坎立寧是知道他長相的，而起居室內不少人應該都認識這位黑市武器商人。

「小心」和「謹慎」是克萊恩今天出門前後一直對自己強調的單詞。

一道道目光審視起他手中的那團深紅色事物，但克萊恩不是觀眾，無法分辨出具體的意味。

十幾秒過去，沒人開口，起居室內安靜得彷彿墓園。

就在這時，單人沙發上的「智慧之眼」老先生咳嗽道：

「我大概知道它是什麼，也清楚它有什麼作用，但知識是需要付出報酬來交換的。」

「我出400鎊，相信我，這是絕對公道的價格，當然，你有拒絕的權利。」

序列9魔藥的主材料大概在150鎊到200鎊之間，共需要兩件，加起來差不多是400鎊……給的報價很合理……這位代號「智慧之眼」的老先生似乎認出了這屬於「獵人」序列……不用占卜，直接認出……難道是「通識者」途徑的序列7「鑑定師」？克萊恩想了下道：

「成交。」

「不過，先生你不需要急著付錢，我還有一個委託。」

「什麼委託？」「智慧之眼」嗓音蒼老的問題。

克萊恩斟酌著說道：

「事情是這樣的，我得罪了一個，額，按照你們圈子的說法，應該是序列6，也許是序列5的傢夥，我想請一個保鏢。」

「序列6，也許序列5？你為什麼不自己安靜地死去？如果我們達到了這個層次，為什麼還要參加類似的小聚會？」疑似「藥師」的男子脫口而出，驚訝之中帶著幾分嗤笑。

其他聚會成員雖然沒有說話，但從無人接受任務來看，他們的想法和疑似「藥師」的男子相差不多。

「智慧之眼」老先生嗬嗬笑了一聲道：

「或許你對我們圈子瞭解得還不夠多，序列6，或者序列5，是非常強大非常可怕的人物，是的，曾經確實有不少序列8，序列9殺掉這個層次強者的事情發生，但這都屬於難以複製的經歷，我想在座各位沒誰願意冒極大的風險保護你，額……如果能確定對方只有序列6，且沒相應的神奇物品，也許會有人挑戰這個任務。」

「好吧，我無法確定……」克萊恩攤了下手，轉而說道，「那我只能努力自救了，400鎊能買到什麼，額，就是你們剛才說的神奇物品？」

「相信我，400鎊能買到的神奇物品肯定無法對付你的敵人，甚至還會給你帶來額外的危險，我建議你找對方道歉，誠懇地道歉，或許400鎊能買到他的諒解。」「智慧之眼」老先生真誠地給予忠告。

坦白地講，我考慮過，但是，我想他們是不會接受的……克萊恩正待回答，之前接受了清理下水道野獸任務的那個男子忽然笑道：

「也許，你可以賭一賭運氣。」

「我這裡有一件神奇物品，就400鎊賣給你。」

「它能讓你聽到偉大存在的聲音，如果你運氣不錯，從中解讀出了有用的信息，你會變得非常強大，保護自己不再是難題，嗯，如果你運氣很差，解讀出的是詛咒，或者無法解讀，你將受到傷害，甚至死亡。」

「你要賭一把嗎？」

他話音未落，「智慧之眼」老先生就低沉吼道：「黑蛇，不要提你那件不祥的物品！」

「黑蛇」嗬嗬一笑道：

「我沒有撒謊，我沒有違背這裡的規則，我將好處和壞處都告訴了他，讓他自己選擇，嗯，解讀出有用信息的概率大概，大概只有百分之十，你要賭嗎？」

超凡界的俄羅斯輪盤……聽到偉大存在的聲音……這是極光會的「傾聽者」吧？「秘祈人」對應的序列8「傾聽者」失控後遺留的物品？克萊恩望著疑似極光會成員的「黑蛇」，聯想到了許多事情。

或許可以賭一把？不，不能叫賭，因為我要將這件物品帶到灰霧之上再使用……我已經可以把現實物品帶入灰霧之上了……這樣一來，能最大程度地規避危害……只不過，這僅是序列8非凡者的遺物，對應的收穫未必會多好……400鎊可不便宜……思緒電轉間，克萊恩鄭重點頭道：

「成交。」
第二十八章 汙穢之語

只有一根蠟燭照耀的起居室內氣氛靜默的如同凝固。

好幾秒後，那位疑似「藥師」的男子才嘟囔了一句：

「你為什麼不留下地址？這樣我還能從你屍體上得到點東西。」

看似詛咒，實則規勸……克萊恩假裝沒有聽懂，看著「黑蛇」道：

「不賭，我沒有活著的可能，賭了，至少還有那麼一點希望。」

「我不會坐著等待死亡的降臨。」

聽到這句話，本待開口的「智慧之眼」老先生閉上了嘴巴，因為他無法提供別的希望。

「我很欣賞你這種性格！」「黑蛇」哈哈笑了一聲。

「我也很欣賞，我以前好幾個朋友都是這種性格，我現在每年都會去他們的墓碑前放一束花。」疑似「藥師」的男子明附和暗譏諷實規勸地低語道。

他毫不在意「黑蛇」比自己能打，想說什麼就說什麼。

「藥師」先生肯定因為他的脾氣吃過虧……克萊恩暗自感激了一句。

他將裝有「獵人」非凡特性的鐵製捲菸盒交給了領他進來的那位侍者，看著對方走到「智慧之眼」面前。

那位老先生從身旁的皮箱裡點數出400鎊現金，讓侍者拿給「黑蛇」。

「黑蛇」隨意看了一眼道：

「我相信『智慧之眼』先生。」

他從懷裡拿出一個小木盒，彎腰放到地上，用力一推，讓物品滑到了克萊恩的面前，沒有經過侍者。

克萊恩的手指剛一接觸到盒子表面，耳畔立刻就出現了輕微的幻聽現象，產生了一種劇烈顛簸導致的眩暈感。

對他而言，這並不是難以接受的事情，程度甚至還比不上「正義」等人祈求帶來的虛幻聲音。

重新坐直後，克萊恩小心打開木盒，看見裡面放著一隻「耳朵」！

這耳朵宛若真實，只是皮膚顏色泛黑，有幾處腐爛流綠的地方。

「我該怎麼使用它？」克萊恩開口問道。

「黑蛇」漫不經心地回答：

「你不戴手套地握住它，就等於在使用它，嗬，你最好回家再嘗試，一個人獨處的時候再嘗試。」

克萊恩沒再多問，將盒子關上，放入了衣兜，並故意苦笑道：

「這讓人感覺頭暈。」

短暫的沉默後，疑似「藥師」的男子突然大聲喊道：

「我要買『精靈之泉』的髓質結晶，誰有？」

嗓音迴蕩中，無人回答。

「藥師」吧嗒了下嘴唇，咕噥道：

「真是的，每次問都沒有。」

「也許你可以訂船票去蘇尼亞島。」「智慧之眼」老先生微笑打趣了一句。

「精靈之泉」又稱「蘇尼亞金色泉」，從名字就知道它出產於哪裡，「精靈之泉」的水液常見，是富有靈性的事物，髓質結晶卻屬於非凡材料，不是那麼容易買到的。

之後，聚會又有幾樁交易流產，「智慧之眼」老先生拍了下手掌道：

「今天就到這裡吧，按照慣例，一個一個地離開，彼此間隔三分鐘。」

一個一個離開……彼此間隔三分鐘……這是怕有人出門就跟蹤甚至打劫其他聚會成員？克萊恩接收到「智慧之眼」的提示，站起身，在侍者的引領下，離開起居室，來到大門旁。

他脫掉帶兜帽的長袍，還給了對方，然後沿著記憶中的道路，返回了「勇敢者酒吧」的後門，接著摘除鐵面具，穿過廚房，在狗叫人吼的噪音裡，看見了站在紙牌室外面的卡斯帕斯。

「你能回來，我感覺很欣慰。」這位紅鼻頭的老者明顯鬆了口氣，他臉上那猙獰的傷口似有抖動。

克萊恩靠攏過去，壓低嗓音道：

「之後還有這樣的聚會嗎？」

「看來你並沒有得到你想得到的，風暴在上，我認為你沒必要再浪費時間。」卡斯帕斯掃了不讓人省心的顧客一眼道，「或許得幾天之後了，具體我也不清楚，看你能不能趕上吧。」

克萊恩點了下頭，轉而問道：

「馬裏奇在嗎？」

「你要試圖說服他？不，這只會惹怒他！」卡斯帕斯沉聲警告道，「他就在你後面那間紙牌室裡。」

不，我不打算說服他，而是要儘量遠離他，免得他的活屍造反……克萊恩摸了下衣兜裡的阿茲克銅哨道：

「我明白了。」

他當即離開勇敢者酒吧，到東區那個一居室周轉了一圈後才回到明斯克街。

而紙牌室內，馬裏奇梭哈了所有籌碼，信心滿滿地翻開了底牌。

他三條K，一對9，對面跟他的那個活屍牌面則是一對6，一個8。

突然，活屍主動亮出了底牌，一對6！

這一局，四個6勝！

臉色蒼白的馬裏奇愣在了那裡，旋即感覺周圍所有活屍的目光都冷幽幽地望向了自己。

幾分鐘後，他腳步虛浮地離開紙牌室，險些跌倒在門口，而往常簇擁著他的下屬們在屋內倒了一地。

「今天淩晨前，不要讓人進去。」馬裏奇看著愕然的卡斯帕斯，沙啞吩咐道。

他掏出白色的手帕，擦了下嘴角，上面迅速染上了幽藍帶紅的色澤。

得到卡斯帕斯肯定的答覆後，馬裏奇隨意找了張椅子坐下，要了桶南威爾啤酒，目光發直地喝著，呆滯了許久。

…………

明斯克街15號，克萊恩按部就班地洗漱回房，拉攏了窗簾。

等待了十幾分鐘，確認周圍確實沒有靈性光點後，他才開始自己召喚自己，自己回應自己，將那隻黑色的耳朵連木盒一起攜帶入了灰霧之上那片神秘空間。

虛幻的深紅星辰點綴於下方，沒有絲毫的閃爍，克萊恩坐到古老長桌的最上首，打開了木盒。

這一次，他沒再出現幻聽，也未產生眩暈，無邊無垠的灰霧似乎隔絕了外來的所有聲音。

克萊恩頓時鬆了口氣，對接下來的嘗試多了不少信心，安全方面的信心。

他意念一動，屏蔽了自己的聽力，並做了幾個實驗來確認效果。

不錯……克萊恩滿意點頭，伸出手，抓起了那只有腐爛痕跡的黑色耳朵。

冰冷滑膩的觸感入腦，他並未聽見「黑蛇」描述的偉大存在的聲音。

「被徹底隔絕了？這樣不行……光靠使用不行……」克萊恩疑惑自語，思考起該用什麼辦法來激發效果。

十幾秒後，他具現出紙筆，打算模仿之前窺視「永恆烈陽」的過程。

那次借助的是神血，直視了永恆烈陽，這次用的僅是「傾聽者」遺留的物品，肯定沒有那麼危險……克萊恩篤定地寫下了占卜語句：

「這件物品的來源。」

他吸了口氣，握住黑色耳朵，向後一靠，默念起占卜語句。

七遍之後，他眼眸轉深，進入了沉眠。

模糊，破碎，灰濛的世界裡，克萊恩看見了一個在地上掙紮的男子，他翻滾著，慘叫著，眼睛凸了出來，身體膨脹成了氣球，無數的毛髮變得又黑又長。

緊接著，一陣邪惡到極點汙穢到極點的聲音傳入了克萊恩的耳朵，瞬間將他弄醒。

與進入灰霧之上神秘空間前的囈語和嘶吼不同，這聲音更有穿透性，更有目的性，更有主動性！

克萊恩摀住耳朵，隔絕了後續，但腦海裡迴蕩的還是剛才那個聲音。

他看見自己的血管和青筋凸了出來，似乎變成了蠕動的、粗大的毒蛇。

砰！

他的血管爆開，青筋脫離了身體，往外蔓延成了一根根滑膩的、充滿邪惡花紋的觸手，灰霧則輕微晃蕩，讓巨人居所般的宮殿出現少許腐蝕跡象。

與永恆烈陽那次不同，克萊恩還殘存著理智，沒滿地翻滾，他緊抓住扶手，苦苦忍耐。

過了幾秒，微晃的灰霧恢復了平靜，克萊恩腦海內迴蕩的邪惡聲音徹底平息了。

那一根根「觸手」掉落了下來，他的傷口開始急速癒合。

「和神靈打交道，真是一件危險的事情，不管用哪種方式……還好這次沒有直面『真實造物主』，要不然瘋狂和失控多半會殘存一點，並影響到現實世界的身體……」克萊恩虛弱地靠住椅背，無聲自嘲道。

這樣的過程基本在他的預料之中，整體並未超出他的控製。

唯一讓他感覺意外的是，「真實造物主」似乎要比「永恆烈陽」強一些……

就在克萊恩思緒即將發散時，他看見掌中那隻黑色耳朵突然崩潰，變成了一粒一粒的細小光點，淺黑色的光點。

回歸純粹的非凡特性？克萊恩疑惑之中，眼角餘光瞄到了地上還在抽搐的有邪惡花紋的一根根觸手，那是從他身上剝離的瘋狂與失控。

這些觸手逐漸透明，即將消失。

克萊恩突地靈光一閃，將掌中那一粒粒淺黑色的細小光點灑向了那一根根滑膩的觸手。

虛幻的黑氣騰起，化作一片不斷有閃電劃過的天空，背景則是濃鬱到極點的幽暗。

這一切迅速消失在克萊恩的眼中，地上多了塊有諸多象徵符號、魔法標識、邪異花紋和扭曲靈數的鐵黑色符咒。

克萊恩彎腰拾起，只覺裡面似乎封印著不斷嘶吼的瘋狂之人。

他借助占卜的技巧，從啟示裡勉強解讀出了這枚符咒的用處，那就是讓對手傾聽到可怕的嘶吼，感染上瘋狂，至於最後會出現什麼結果，則要看目標在這方面的抵禦能力，強的話，或許會獲得好處，代價是成為「真實造物主」的虔誠信徒，弱的話，當場崩潰，慘叫著死亡。

「就叫，『汙穢之語』吧……」克萊恩低語一句，設置了開啟咒文。
第二十九章 貝克朗

週二清晨，睡到自然醒的克萊恩給自己準備了兩片吐司，一塊黃油，一份培根和一杯咖啡，悠閒地邊看報紙，邊用早餐。

有了「汙穢之語」這枚可怕的符咒，他安心了不少，不再像之前那麼緊繃。

嘩啦，克萊恩翻完《貝克蘭德郵報》，拿起《塔索克報》，在第二版看見了一條新聞：

「今日淩晨兩點，東區紅磚巷發生了激烈的槍戰，據警方介紹，這可能涉及兩個黑幫的衝突，其中一個是臭名昭著的茲曼格黨。」

茲曼格黨……東區紅磚巷……克萊恩忽然產生了一個想法，離開餐桌，找來了貝克蘭德的地圖。

他只是瞄了一眼，就發現紅磚巷距離白朗姆街並不遠，而伊恩.賴特曾經在白朗姆街的電報局出沒。

紅磚巷是伊恩.賴特躲藏的地方？發生激烈衝突的是軍方特殊部門和因蒂斯的情報人員？不知道結果怎麼樣……克萊恩叉起最後的培根，放入口中，慢慢咀嚼。

他昨天清晨才將占卜到的情況「告訴」雙方，他們當晚就鎖定了伊恩的位置，效率不可謂不高。

喝了一口咖啡，克萊恩放下報紙，陷入沉思。

突然，他聽見門鈴叮噹作響，不斷迴蕩。

「誰？」克萊恩用餐巾擦了下嘴，疑惑地走向門口。

難道是新的委託？我這幾天為了因蒂斯大使的事情，都在外面奔波，不知道錯過了多少委託，丟失了多少潛在的客戶……簡直浪費我的廣.告錢……再這麼下去，我的財政情況要捉襟見肘了……克萊恩一下聯想到很多，伸手打開了房門。

外面站著兩位女士，一個是穿著晨服，相當正式的薩默爾太太，她臉上畫著精緻的妝容，比在家裡更為嬌美，半點也看不出來已三十左右，一個戴著垂下細格黑紗的寬簷帽，衣裙顏色偏深，較為蓬鬆。

「莫裏亞蒂偵探，我有朋友希望得到你的幫助。」斯塔琳.薩默爾手裡抓著紗帽，藍色的眼眸裡沒有絲毫的笑意。

「請進。」克萊恩指了下客廳區域，趁轉身的機會，將襯衣最上方的扣子系好，理了理黑色的馬甲。

斯塔琳輕輕頷首，沒再開口，領著黑紗遮面的女士進入房間。

她對這裡非常熟悉，無需克萊恩提醒，就輕鬆找到了沙發，坐了下來。

克萊恩本待立刻發問，但想了想斯塔琳.薩默爾的風格，還是含笑問了一句：

「咖啡，還是紅茶？」

他眼中的薩默爾太太是個追尋生活品質，處處要體現優越感的女士。

「不需要。」另一位女士摘掉了帶細格黑紗的寬簷帽。

她的五官單看都不錯，但組合起來卻讓人失望，另外，她顴骨太高，外表顯得比實際年齡要大不少。

一點憤怒，一點悲傷，一點徘徊，一點恐懼……克萊恩讀出了那位女士的情緒。

這不是他突然具備了觀眾的能力，而是對方表現得太明顯。

「是的，無論咖啡，還是紅茶，都無法讓事情得到解決。」斯塔琳學著雜誌上的姿勢，努力讓自己坐得更有氣質一點，「這位是瑪麗.蓋爾太太，她是考伊姆公司的股東。」

「蓋爾太太，你想委託什麼事情？」克萊恩坐至單人沙發，身體略微前傾，雙臂擱在了大腿上。

「不要叫我蓋爾太太，直接稱呼我瑪麗吧。」瑪麗.蓋爾抿了下嘴唇道，「我希望你跟蹤我的丈夫，確認他是否有個情婦，最好能拿到實質的證據。」

因為黑夜女神教會多年以來的積極推動，魯恩王國在婚姻法上比弗薩克、因蒂斯、倫堡等國家更為激進，規定背叛了婚姻的人必須為此付出金錢上的代價，也就是說，財產分割方面將處於絕對的劣勢。

聽說別的私家偵探，十起委託裡至少有四起是查婚外情……沒想到我也遇上了……克萊恩斟酌著說道：

「實質的證據並不好拿。」

「我會先借給你一台最新型的便攜式相機。」瑪麗毫不猶豫地回答，「只要你能拿到證據，我將支付你10鎊的報酬，如果僅是單純地確認有沒有情婦，那就只能拿到3鎊。」

你是指有我三分之二個腦袋大的所謂便攜式相機嗎？10鎊，這個價格可不低啊……克萊恩最近關注創業，對最新型的相機也有所瞭解。

他猶豫了兩秒鐘道：

「好的。」

「但你必須提供你丈夫的詳細資料，以及他的活動規律。」

「……沒有問題！」瑪麗呆了一秒，接著鼓起全身力氣般說道。

「謝謝你的幫助，希望你不要把這件事情告訴別人。」斯塔琳在旁邊叮囑道。

聽到這句話，克萊恩頓時嘆了口氣道：

「我是一個很有保密原則的人，常常為此惹上麻煩。」

…………

沃爾夫伯爵家的大廳內，一位位男女在小提琴拉出的旋律裡翩翩起舞。

奧黛麗端著杯色澤淡金的香檳，「偶然」地碰上了因蒂斯共和國駐魯恩大使，貝克朗.讓.馬丹。

「你是我見過最為美麗的小姐。」臉龐瘦削殘留有些許鬍渣的貝克朗禮儀性地虛吻了奧黛麗戴著白紗手套的手背一下，目光熱情而大膽。

奧黛麗眼眸一轉，輕笑道：

「這就是因蒂斯的說話風格嗎？」

「是的，對美麗的事物，我們從不吝嗇讚美。」貝克朗嗬嗬一笑，「如果不是考慮到魯恩王國的風氣，我或許會稱呼你為我的天使。」

老色狼……奧黛麗保持著優雅的笑容道：

「魯恩人和因蒂斯人確實不太一樣。」

「嗬，這讓我想到了一個笑話，請允許我的冒昧。」貝克朗擠了下眼睛道，「在和美麗的姑娘共度美好的時刻後，大部分魯恩男人會說，噢，親愛的，我想抽一根菸，而大部分因蒂斯男人會說……」

他故意停頓了一下，奧黛麗微歪腦袋，忍著噁心，裝出懵懂的樣子問道：

「會說什麼？」

「大部分因蒂斯男人會說，噢，寶貝，我得回去了，不能被我的妻子發現。」貝克朗舉杯笑道。

「……會自黑的人總是有額外的魅力。」奧黛麗禮貌地淺笑道。

她漂亮晶瑩的碧綠眼眸忽地望向了貝克朗大使的後方：

「抱歉，有位朋友找我。」

「和你聊天是件愉快的事情。」貝克朗欠了下身體，往旁邊讓開。

奧黛麗步伐優雅地前行，再沒有回頭看一眼。

就在她考慮著要找誰做剛才藉口的對象時，一位年輕的紳士靠攏過來，壓低聲音提醒道：

「奧黛麗，不要被那個貝克朗大使迷惑，他是個老淫棍！不知道騙了多少女士上床。」

貝克朗貪戀美色？這和我觀察的結果一致……這是一個弱點……奧黛麗轉眸一笑，沒掩飾自身的嫌棄：

「康斯，你是對我有什麼誤解嗎？女神啊，我怎麼會被那個貝克朗大使迷惑？他噴的香水刺激得我想要嘔吐，他的話語是如此的骯髒，他的品味就像一隻雄孔雀。」

康斯是李爾森子爵的小兒子，他們家和霍爾家的交情相當好。

據奧黛麗瞭解，康斯從廷根大學畢業後，就進入了軍情九處，變得神神秘秘。

她原本的計畫是和貝克朗大使聊一陣，做近距離的觀察，接著，以惱怒對方為藉口，找康斯等踏入了情報界的朋友打聽更多的消息，誰知道，不需要她去尋找，康斯.李爾森就自己過來了，並且主動開啟了相關的話題。

「你的感覺沒有錯。」康斯露出由衷的笑容，環視一圈，低聲說道，「而且，貝克朗還是一個非常危險的傢夥。」

「有多危險？」奧黛麗配合地好奇反問。

「你聽說過，非凡者吧？我知道你對這方面一直很感興趣。」康斯斟酌著說道。

奧黛麗輕巧地點了下頭：

「我瞭解不少，大部分是格萊林特告訴我的。」

康斯望了眼和一位貴婦閒聊的貝克朗，表情凝重地說道：

「他是因蒂斯在王國的情報頭子，幹了不少壞事，但我們一直沒有拿到有用的證據，他本身屬於序列6，『陰謀家』。」

他沒和圈外人奧黛麗講得太細，沒提「陰謀家」屬於「獵人」途徑。

然而，奧黛麗對此早有瞭解，故作天真地感慨道：

「他真厲害啊！」

「他暗中還有位助手，也許達到了序列5，另外，因蒂斯在王國的所有情報人員都歸他管理，裡面有不少的非凡者，可惜，我們目前只掌握了那麼幾個……」康斯略略提了一句，「即使貝克朗讚美你，你也不要高興，這不是他真實的想法，他只是想借此拿到更多的情報。」

你這句話我就不是那麼喜歡聽了……奧黛麗往上看了眼華麗的吊燈，思考幾秒鐘道：

「貝克朗很聰明嗎？你們一直都沒有拿到他的證據……」

「他確實擅長策劃陰謀，但他也有不少的問題，喜歡追逐女士，喜歡浪漫的感覺，做事冒險，相當激進，如果不是大使的身份讓我們很多行動無法展開，他早就被抓了。」康斯撇了下嘴巴道，「不過，他很快就會被替換了，很快。」

「為什麼？」奧黛麗詫異反問。

「親愛的美麗的小姐，這不是你該知道的事情。」康斯堅持住了保密原則。

等到舞會臨近尾聲，又蒐集了不少情報的奧黛麗找到格萊林特子爵，讓他幫忙聯絡休和佛爾思。
第三十章 捉姦

週三上午，喬伍德區，考伊姆公司對面。

克萊恩坐在嘉德列百貨公司門外的木製長條凳上，一手抓著紙袋，裡面是附近最有名的辛記迪西餡餅，一手握著杯甜冰茶。

他的身旁，有流浪漢蜷縮在長凳另一側睡覺，但十幾分鐘後就被商場的安保人員給弄醒攆走了。

克萊恩鼻樑上架著沒什麼度數的金邊眼鏡，頭戴半高絲綢禮帽，與附近來往的大多數紳士沒什麼區別。

他悠閒地望著馬路對面的考伊姆公司，抬起右手，狠狠咬了口辛記迪西餡餅，只覺肉香汁濃，滿口餘味。

這種來自迪西海灣的餡餅之所以能在南方諸多款餡餅裡脫穎而出，靠的就是捨得放油，捨得用肥肉，但又剁得很碎，肥瘦混雜，不會膩味。

那帶著濃濃肉香的汁液浸入外層的餅皮裡，中和了乾燥，彌補了缺點，讓麥香層次分明地呈現了出來，而夾雜的小塊碎蘋果，則用微酸帶甜的口感刺激食慾，化解油味。

還可以……貝克蘭德雖然天氣不好，汙染嚴重，但其他方面真是遠勝廷根，不同地方不同風格的美食都能找到，各種歌劇和戲劇，只要不怕花錢，都可以看到……雖然未必會去吃，會去看，但至少擁有選擇的權利，這就是大都市的好處……克萊恩端起甜冰茶，舒坦地喝了一口。

他的視線始終沒有離開考伊姆公司的大門，為了那10鎊收入，他8點就坐在了這裡，早餐都是路上買的。

當然，對大部分私家偵探來說，一單委託能收入10鎊絕對是讓人羨慕的買賣，這相當於正常中產階級3周左右的薪水了！

根據瑪麗.蓋爾提供的資料，她的丈夫目前擔任著考伊姆公司的第一經理，是盧克.薩默爾的上司，但是，他們持有的考伊姆公司股份源於瑪麗的父親，是她繼承的遺產。

她懷疑丈夫有情婦的直接原因之一就是公司內有職員向她透露，多拉古.蓋爾每週三和週五的上午會獨自離開，直到下午才回來，另外，他每週還有兩天會提前下班，而瑪麗從來沒有見過她的丈夫在七點前踏入家門。

吃過早餐，克萊恩又等待了1個多小時，終於看見目標人物走出了考伊姆公司。

他戴著黑色禮帽，身穿呢製的雙排扣大衣，打著標準的領結，身材微胖，鬢角淡黃，眼眸微褐，臉有些長。

多拉古.蓋爾……克萊恩默念了一遍目標的姓名，刷地站了起來，提上手杖和那沉重的便攜式相機，走向了對面。

多拉古沒有讓自己的車伕來接，立在路邊，四下張望，尋找著出租馬車。

趁此機會，克萊恩穿越道路，來到他的身旁，假做粗心，與對方撞了一下。

「對不起，我在找路。」克萊恩低頭道了聲歉。

多拉古頓時皺起眉頭，但保持住了沉默，擺了擺手，示意沒什麼。

克萊恩忙彎腰欠身，行了一禮，然後往著街口行去。

他剛才撞多拉格那一下，不是為了竊取對方的隨身物品，以便用「卜杖法」輕鬆完成跟蹤，這太容易被發現被察覺了。

碰撞的瞬間，克萊恩只做了一件事情，那就是將自己雙排扣長禮服的備用紐扣，借助「小醜」的敏捷，悄然塞入了目標其中一個裝飾性衣兜。

拐過街道，他停住腳步，回頭望去，正好看見多拉古登上一輛出租馬車。

克萊恩沒有急於跟蹤，耐心等待了幾分鐘，才慢悠悠上了另一輛馬車，對車伕道：

「跟著我的指示走，先到這條街的街尾。」

「好。」車伕沒問為什麼。

車廂內，克萊恩杵著手杖，開始占卜。

但是，他的占卜語句卻沒有指向多拉古.蓋爾，而變成了「我這件衣服備用紐扣的下落」！

「卜杖法」最初也是最實際的用途為尋物，只有「占卜家」才能借助它尋人，克萊恩這一次讓它恢復了原本的模樣。

而最方便也最容易找到的物品則是歸屬於自身的類型！

一路行去，克萊恩不斷讓車伕調整著方向，終於抵達了一棟位於希爾斯頓區的臨街房屋，剛才繞過來的時候，他注意到這裡後面有花園有草坪，與一般的住宅不同。

他的「卜杖法」告訴他，多拉古.蓋爾就在這棟房屋內。

付了2蘇勒的車費，克萊恩走向有大理石雕像的門口，看見那裡站著兩位身穿黑白格製服似乎在模仿警察的男子。

「我不認識您，您的會員證明呢？」其中一位有南大陸血統，膚色棕黃的男子伸手攔住了克萊恩。

「會員證明？」克萊恩將沉重的相機藏到身後，微皺眉頭地反問道。

膚色棕黃的男子頓時板住了臉孔：

「這裡是克拉格俱樂部，只有我們的會員和會員攜帶的客人才能進入，僅限於一位。」

克萊恩嗯了一聲：

「那該怎麼加入你們的俱樂部？」

「只有獲得兩位會員的推薦，才能加入。」棕黃皮膚的男子沒有粗暴地驅趕，而是耐心地回答了對方的問題。

他不能保證對方會不會轉頭就加入了俱樂部。

「好的。」克萊恩抽了下嘴角，決定啟用B計畫。

他在克拉格俱樂部附近找了家旅館，要了間為期4個小時的短住房。

接著，他反鎖房門，拉攏窗簾，進入灰霧之上，讓面前具現出黃褐色羊皮紙和圓腹鋼筆。

吸了口氣，克萊恩寫下了與剛才一模一樣的占卜語句：

「我這件衣服備用紐扣的下落。」

這一次，不再是「卜杖法」，而是「夢境占卜法」！

之所以不在外界進行，是因為克萊恩覺得所謂的克拉格俱樂部看起來挺高端的，懷疑裡面可能有比較強力的非凡者，為了不浪費時間，乾脆一次到位。

灰濛濛的夢境世界裡，克萊恩最先看到了多拉格那件呢製的黑色大衣，它掛在衣帽架上，前方是一張放於地毯上的圓桌。

畫面拉伸，翻滾的男女映入了克萊恩的眼簾，男的正是多拉古.蓋爾，女的金髮燦爛，年輕較輕，挺多二十出頭。

她皺著眉頭的痛苦表情相當嫵媚……我為什麼總是要看見這種畫面……克萊恩捂了下眼睛，甦醒了過來。

多拉古有情婦的事情應該是可以確定了……就是該怎麼拿到實質的證據……用回應祈求的方式？但這僅限於本身獲得，只能靠素描，無法通過相機……我總不可能徒手畫一張照片出來吧？看來今天是不行了，等下跟蹤那女的，弄清楚她的地址和姓名，我就不信，他們每次約會都在克拉格俱樂部裡面……偵探克萊恩迅速有了接下來的思路。

就在他準備離開灰霧之上這片神秘空間時，忽地想到了另外一件事情。

那就是要不要順便再做個占卜，確認潛入自身房間的那條鐵黑色線蟲是否受到「占卜家」途徑的非凡者操縱。

他之前沒這麼做，是覺得相應的消息太缺乏，難以無中生有，肯定會出現占卜失敗的結果，即使在灰霧之上也一樣，加上前面幾次進來，都各有要事，實在無暇顧及別的問題，就一直沒去管，而現在，閒著也是閒著，占卜一下又不會死。

至於聯絡阿茲克是否有風險的問題，他很早就占卜過了，答案是肯定，有風險，且不小，只能作為最後最不得已的選擇。

書寫好對應的占卜語句，克萊恩解下袖口內的銀鏈，讓黃水晶吊墜懸於紙面。

「之前潛入我房間的鐵黑色線蟲被『占卜家』途徑的非凡者操縱著。」

……

默念七遍之後，克萊恩睜開眼睛，看見靈擺在做順時針轉動，速度快，幅度大。

肯定……答案是肯定！

不是應該失敗嗎？克萊恩沒想到會獲得這樣的答案，根據他占卜家的本能，這樣的占卜大概率會失敗。

為什麼呢？他皺起眉心，想了好一陣子，決定換種占卜方法，換個占卜目標。

他要直接占卜那位操縱者，用「夢境占卜法」！

這一次，克萊恩在夢裡什麼也沒看到，無法獲得那位「占卜家」途徑非凡者的相應啟示。

「這才對嘛……」他低語一句，回頭再看之前的占卜，陷入了沉思。

應該條件缺乏，占卜失敗的，就和後面那次一樣……難道，難道，這片神秘空間自己補上了必要的條件？它蘊藏著「占卜家」途徑的一些東西？克萊恩忽地靈光一閃，有了個大膽的想法！

也許，灰霧之上這片神秘空間與「占卜家」途徑有一定關聯！

嗯……克萊恩輕敲起古老長桌的邊緣，思前想後卻無法找到其他證明，只能暫時按下這件事情，準備回歸現實世界。

「不管怎麼樣，至少確定了一件事情，那就是大使身邊有『占卜家』途徑的中序列非凡者，而他是不是密修會成員並非重點……這也許就是我獲得序列7，甚至序列6魔藥配方的機會！」克萊恩蔓延出靈性，包裹住自身，墜入了灰霧裡。

…………

與此同時，格萊林特子爵家的書房內。

奧黛麗讓主人在外面守門，自己看著休和佛爾思，沉吟幾秒道：

「我有個任務需要你們幫忙。」

「什麼任務？」休眼睛一亮，似乎聞到了鈔票的油墨香味。

奧黛麗露出禮儀性的笑容：

「刺殺因蒂斯駐王國的大使，貝克朗.讓.馬丹。」
第三十一章 接受者

「什麼？」佛爾思摸了下耳垂，懷疑自己聽錯了。

美麗，天真，好奇，懵懂的奧黛麗小姐竟然會給出刺殺類任務！

而且目標還是北大陸強國因蒂斯的大使！

休對此比較遲鈍，猶豫著回答道：

「我們的實力，不，不足以完成這個任務。」

她最先衡量的是任務的難度！

奧黛麗忽略了佛爾思的問題，讓她們自己去想像理由，酒窩淺淺地說道：

「我不是讓你們自己接受委託，而是希望你們去找有能力完成的非凡者，比如A先生，我會為此支付4000金鎊的報酬，當然，這只是我初步的報價，具體還可以商量。」

「如果事情最後能夠成功，我將給你們500鎊費用，即使失敗，也有200鎊，因為你們承擔了風險。」

她累積的還未投資出去的年金餘額加剩下的賞金，有1萬3000鎊的樣子，但一下動用太多的話，肯定會引來霍爾伯爵的關注，甚至巴伐特銀行也會做一定的調查，經過計算，她認為5000鎊是臨界點，最好不要超過。

4000金鎊……休聽到了自己粗重的呼吸聲，但她很快就變得沮喪，她很清楚自己不可能接得下這個任務。

僅僅只是用我們的名義去請別的非凡者並保密，就有500鎊的報酬……奧黛麗小姐是我見過最慷慨最大方最美麗的姑娘！休迅速回到了現實。

佛爾思心動之餘，則是滿腦子的疑惑：

奧黛麗小姐為什麼要委託這樣的任務？

貴族圈子的傾軋？

預謀挑起戰爭的前奏？

以霍爾伯爵為代表的某些大人物希望局勢變得混亂？

…………

兩人通過約定的渠道，很快聯絡上了A先生，於下午三點，罕見的陽光穿透霧氣，照亮了整個貝克蘭德時，來到之前參加聚會的那棟房屋，看見了戴著兜帽，翹腿而坐，卻給人居高臨下感的A先生。

「你們說找我有重要的事情？」A先生的目光在兩位女士身上來回移動。

聽說有的女性非凡者用身體從A先生那裡換到了魔藥材料……他真是一個噁心的變態啊……佛爾思嘴角微勾地笑道：

「有一筆大買賣，不知道您感不感興趣？」

A先生掃過休的臉蛋，低笑一聲道：

「說吧，讓我聽一聽是什麼大買賣。」

忍住拔出三棱刺的衝動，休用仲裁人的口吻道：

「刺殺因蒂斯駐王國大使，貝克朗.讓.馬丹。」

A先生頓時陷入了沉默，但由於表情被兜帽陰影遮住，休和佛爾思無法猜測他在想些什麼。

過了一陣，他緩慢地後靠，沉聲說道：

「所以，報酬是什麼？」

「4000金鎊，另外，我們會提供相應的情報，比如，貝克朗大使是『獵人』途徑的序列6『陰謀家』，有位可能是序列5的助手，比如，他的弱點是美色。」休竭力讓A先生覺得這個任務有希望完成。

A先生低笑道：

「我可以接這個任務，但報酬必須提高。」

「第一種選擇，『無暗者』、『災難主祭』、『預言家』或者『操縱師』的魔藥配方，當然，它們的價值都高於這個任務，不需要完整，有部分就行。」

「第二種選擇，1萬金鎊，嗬，這是『颶風中將』齊林格斯的懸賞金額，貝克朗的實力肯定比不上他，但有厲害的助手，而且，相信我，他身上絕對有神奇物品。」

合理的價格，但也是誇張的價格……休和佛爾思對視一眼道：

「我們回去商量一下，明天這個時候在這裡給你答覆。」

「可以。」A先生做出送客的手勢。

被侍者帶出房屋後，佛爾思疑惑地低語道：

「那些都是高序列的配方？」

「坦白地講，我很奇怪，我以為A先生只會要配方或者魔藥材料，錢對他來說，應該不是必需品。」

休側頭望了好友一眼：

「佛爾思，你果然只是一個單純的診所醫生和作家，你要知道A先生肯定有不少手下，他們需要房屋睡覺，需要填飽肚子，購買衣物，發洩慾望，這些都必須用金錢換取，而且，對某些破落的貴族來說，只要有金鎊，什麼不能賣？」

「沒有手下的A先生雖然會同樣可怕，但他的消息將非常閉塞。」

「這是東區那些小黑幫都知道的事情。」

佛爾思皺了下臉龐道：「休，你也不是那麼笨嘛……」

傍晚時分，兩人在預定的地方見到了那條熟悉的金毛大狗，將A先生的答覆轉交給了奧黛麗。

奧黛麗看完紙條，不僅沒有為難，反倒長長地鬆了口氣。

能用1萬金鎊就解決大使的事情，對她來說，簡直太美好了！

我這邊暫時只能動用5000鎊，還得給休和佛爾思500鎊的報酬……嗯，先向格萊林特借，借6000鎊，不，8000鎊，我的日常開銷不能暴露問題，然後分四到五個月歸還他，利息1000鎊……到新年前，我都會相當拮據，每個月只能用1000鎊……奧黛麗迅速做出決定，然後燒掉了原本的紙條，用新的紙張書寫道：

「第二種選擇，預付2000鎊，等任務完成，再給予剩下8000鎊。」

…………

明斯克街15號，克萊恩在下午茶時間再次見到了瑪麗.蓋爾。

他主動通過斯塔琳.薩默爾太太約了對方。

「瑪麗女士，經過跟蹤，我發現你的丈夫去了克拉格俱樂部，因為我不是他們的會員，所以無法進入，但據我觀察，在你丈夫離開後半個小時，只有一位年輕的小姐出來，她叫做艾麗卡.泰勒，住在希爾斯頓區新年路126號，曾經在考伊姆公司工作過一段時間，目前依舊是失業狀態，我有拍下她離開克拉格俱樂部的照片。」

「失業，還能住在希爾斯頓區……」斯塔琳冷笑了一聲。

瑪麗表情陰鬱地默然了幾秒道：

「你必須弄到他們親密的實質證據，嗯……是克拉格俱樂部，對吧？我會找兩位會員引薦你入會，但你的資料必須填『知名大偵探』，不讓人帶你進去，是時間上很可能湊不到。」

「好。」克萊恩猶豫了下，還是問了出口，「會費由誰來交？」

「最初的會費我負責，這是對你效率的答謝，之後如果你希望留在俱樂部內，那每年的年費由你自己承擔，大概是15鎊。」瑪麗的眼睛內彷彿有火焰在燃燒。

年費15鎊，那最初的會費至少50鎊……高端俱樂部啊……瑪麗女士你真是太慷慨了！克萊恩當即點頭道：

「我會盡快把證據給你。」

…………

用過晚餐，克萊恩再次出門，繼續前往貝克蘭德橋區域的「勇敢者酒吧」。

這一是為了在軍方特殊部門和暗中的警察面前表現自己的惶恐與無助，似乎什麼自救的辦法都想要嘗試一下，二是欺騙大使手下那位「占卜家」途徑的中序列者。

涉及灰霧的事情，克萊恩相信那位先生或者女士肯定占卜不出來，包括自己的死而復生和過去往事，包括那枚借助「真實造物主」製作成功的「汙穢之語」符咒。

這是絕對可以影響到對方的強力物品，克萊恩必須讓自己保持沒有安全感，瘋狂抓著各種稻草的狀態，以此誤導對方，提高勝算。

深黑的天色裡，克萊恩進入了酒吧。

他還未來得及去要一杯啤酒，就看見卡斯帕斯這個酒糟鼻老頭抱胸站在「狗抓老鼠」的競技台前。

「剛好，馬裏奇找你。」卡斯帕斯瞄到克萊恩，立刻一瘸一拐地擠了過來。

「馬裏奇找我？」克萊恩愕然反問道。

他下意識摸了摸衣兜內的阿茲克銅哨，考慮該以什麼藉口婉拒。

或者說，用自身靈性包裹住銅哨，就不會引起活屍的異變？阿茲克先生以前不是沒去過墓園，也沒見有屍體襲擊他……克萊恩的精神霍然緊繃。

還沒等他想好藉口，就看見臉色蒼白眼睛彷彿藏著惡意的馬裏奇從另外一邊過來，身旁沒有簇擁活屍。

他的活屍呢？克萊恩半是疑惑半是鬆了口氣地想道。

馬裏奇指了指紙牌室，當先走了過去，克萊恩遠遠眺望，見裡面沒有活屍，才跟著入內。

「有什麼事情嗎？」克萊恩搶先問道。

白襯衣黑馬甲的馬裏奇一屁股坐到牌桌上，盯著克萊恩的眼睛道：

「你那個委託還有效嗎？」

「啊？」克萊恩一下沒能反應過來。

「我有位朋友最近缺錢，願意接受這個委託，她比我強大，應該能保護到你，不過，她只保護你三天，代價是1000鎊。」馬裏奇低沉含糊地說道。

為什麼在我有了「汙穢之語」後才出現願意接受委託的非凡者……不過，這樣也好，更加能迷惑大使那邊的非凡者，等他費盡心思擊敗了馬裏奇的朋友，我成功的概率將變得極高……唯一的問題是，怎麼確定馬裏奇的朋友可靠……嗯，去灰霧之上占卜一下……克萊恩沉吟一陣道：

「給我時間考慮和籌集資金，這不是一個小數目。」

「還有，保護我最好隱蔽，不能讓人知道，至於是哪三天保護，也由我決定，肯定在這兩週內。」

當然，「占卜家」絕對能察覺……克萊恩默默補了一句。

至於錢的問題，他最初就已經考慮過了，如果變賣默爾索的非凡特性還不夠，那就向「正義」小姐要，反正，他早就做好了鋪墊，羅塞爾日記裡也還有不少知識可以販賣，當然，如果價格實在無法承受，那就只能算了。

現在嘛，雖然默爾索的非凡特性變成了「汙穢之語」符咒，但「正義」小姐還在，還欠價值序列8「祈光人」配方的錢，還欠密修會的情報，兩者綜合，1000鎊足夠了！
第三十二章 確認

明斯克街15號，回到家中的克萊恩沒急於去灰霧之上占卜，裝做什麼事情都沒發生地看著報紙。

這個過程中，他聽到了虛幻層疊的祈求聲，並隱約辨認出這來自女士。

經受過「真實造物主」囈語的摧殘後，我在這方面的能力似乎提升了一點……克萊恩若有所思地翻動報紙，穩穩地半坐半躺於安樂椅上沒有動彈。

直到懷錶的指針靠近10點，他才放下手中的事物，去二樓盥洗室清理了自己。

進入臥室，拉攏窗簾，克萊恩熟練地來到灰霧之上，看見象徵「正義」的那顆深紅星辰在不斷膨脹和收縮，並帶起一聲聲祈求的迴蕩。

克萊恩蔓延出靈性，接觸而去，眼前當即浮現身穿淺白色絲綢睡裙的「正義」小姐。

她的形象依舊很模糊，似乎正靠躺於床上。

誦唸完尊名，奧黛麗切入主題：

「貝克朗大使是『獵人』途徑序列6的『陰謀家』，有疑似序列5的助手……」

「我拿到詳細情報後，找人詢問了a先生，他同意接手刺殺貝克朗大使的任務，但條件是1萬金鎊，或者『無暗者』、『災難主祭』、『預言家』和『操縱師』其中之一的魔藥配方，這不需要完整，有一部分就行。」

「我選擇了前者，預付2000鎊，尊敬的『愚者』先生，我的決定正確嗎？」

1萬金鎊……克萊恩嘴角動了一下，旋即強迫自己將思路轉到別的方向：

序列5的助手，應該就是那位「占卜家」途徑的潛入者吧？

先當做是，料敵從寬……

a先生是否有那個能力，會不會拿錢不辦事……

「災難主祭」、「預言家」、「操縱師」與「無暗者」並列，應該都屬於序列4，這是高序列的門檻……

a先生很大可能是極光會二十二位神使之一，能被派駐貝克蘭德這萬都之都，說明他的地位僅次於最高層的五位聖者，是神使裡的佼佼者……

「極光會」掌握著「秘祈人」途徑，這是直接靠近「真實造物主」的道路，作為神使，他大概率是這個序列鏈條上的非凡者，基於貝克蘭德的地位，可以初步判斷，他有序列5，他是「牧羊人」，當然，也可能是低一點的「薔薇主教」，但在別的方面，比如頭腦上，更加出眾……

必須提醒「正義」小姐，不能和a先生過多接觸，「秘祈人」途徑的非凡者不是已經表現出異常的瘋子，就是隱藏得很深的瘋子，幾乎沒有例外……這條途徑的序列8「傾聽者」可是經常會聽到「真實造物主」聲音的……

嗯，也只有瘋子才會大膽地接刺殺因蒂斯大使的任務，有那個勇氣去完成……

我這裡有部分「無暗者」魔藥配方，以及相應的進階儀式，這可以讓「正義」小姐節省1萬金鎊……

a先生為什麼只要「無暗者」、「災難主祭」、「預言家」和「操縱師」的配方？這是可以和「秘祈人」途徑在高序列互換的道路？有點多啊，這麼一算有五條了……

「無暗者」是永恆烈陽的，「災難主祭」聽名字像是風暴之主，或者黑夜女神的……我之前判斷永恆烈陽、風暴之主、知識與智慧之神各自的途徑屬於相近序列，所以，祂們互相敵視，這麼看來，「災難主祭」屬於風暴之主，是「水手」途徑的序列4，「預言家」則是知識與智慧之神的……

「操縱師」又是哪條途徑的？

它們竟然都可以和「真實造物主」對應的序列互換，這就有點意思了……

嗯……不能把「無暗者」的配方給a先生，部分也不行，極光會的成員都是那種隨時在找機會報復世界，危害公共安全的瘋子，戰略性事物不能交易給他們……這不僅是底線的問題，還涉及本身安全，極光會那幫瘋子一旦時機成熟是真可能獻祭整座城市的……

就讓正義小姐花那1萬鎊吧，這裡面有她預定要分給我眷者的報酬，其餘的我能以知識補償她……克萊恩伸手捏了下自己的臉頰。

他暫時沒回應「正義」，而是具現出紙筆，準備占卜。

馬裏奇口中的那位朋友，克萊恩完全沒有瞭解，只能從代詞「她」判斷是女性，要想直接占卜對方是否可靠，失敗是不可避免的結果。

但是，克萊恩可以間接占卜，以本身安危間接占卜，這樣成功率會高很多。

至於是否會受到乾擾，結果的準確性有多高，因為有灰霧的阻隔，他一點也不擔心。

斟酌了十幾秒，克萊恩落筆寫道：

「我聘請馬裏奇那位朋友做三天保鏢有風險。」

放好鋼筆，解下靈擺，克萊恩收斂精神，迅速做了占卜。

等到他睜開眼睛，便看見黃水晶吊墜在順時針轉動，不過幅度很小，速度很慢。

有一定的風險，但相當低……可靠……克萊恩輕輕頷首，改為占卜a先生。

同樣的，他和a先生沒有直接接觸，所有的瞭解都基於轉述和推斷，想確認他是否有能力，是否願意遵守承諾，是很難得到答案的，只能從另外的方面入手，間接占卜。

作為算得上出色的「占卜家」，克萊恩很快確定了方向，那就是占卜貝克朗大使！

這位大使與他有相當多的牽扯，對應的情報更是較為詳細，就連對方捲入了什麼事情，克萊恩也很是瞭解，作為占卜目標是沒有問題的。

思考了一陣，克萊恩寫道：

「貝克朗.讓.馬丹會受到來自a先生的致命威脅。」

這個把握不大的占卜裡，他儘量模糊了語句，沒預設確定的結果，免得失敗。

這一次，克萊恩見靈擺依舊做順時針轉動，但速度變快，幅度變大。

說明a先生會去完成任務，並且有不小的成功可能……克萊恩緩緩吐了口氣，開始回應「正義」小姐的祈求：

「可以。」

「你的決定沒有問題。」

「絕對不要自己出面。」

「我那位眷者希望得到1000鎊的活動經費，還是之前的方式，最好明天能完成。」

「這將抵消掉『祈光人』的配方，你也不需要再去蒐集密修會的情報了，不過，如果你能額外獲得相應的消息，我會與你交易。」

知道那位潛入者是「占卜家」途徑的非凡者後，克萊恩對密修會有關情報的需求就不那麼迫切了。

他原本是想要比1000鎊更多的金錢，但考慮到「正義」小姐得為刺殺大使的事情支付1萬鎊，經濟狀況肯定將變得捉襟見肘，於是只能給出底線。

做完這一切，克萊恩沒多逗留，當即返回了現實世界。

…………

奧黛麗正拿著一本樂譜，輕哼著旋律，窗外紅月若隱若現。

忽然，她眼前冒出濃濃的灰霧，有一道人影高踞於古老的椅子上，俯視著下方，低沉開口。

聽完「愚者」先生的回應，奧黛麗頓時鬆了口氣，不再那麼忐忑。

1000鎊……我在「愚者」先生那裡的債務接近還清了……感覺一下輕鬆了好多……奧黛麗將樂譜靠於胸口，酒窩淺現地想著。

雖然她之後很長一段時間內的零花錢只有每月1000鎊，非常窘迫，但咬咬牙，擠個1000鎊出來還是沒問題的。

向格萊林特多借一點，分期數多一些……奧黛麗在這方面有著不錯的家教，畢竟她的父親是幕後的大銀行家。

…………

週四中午時分，克萊恩又聽見了虛幻的祈求聲，經確認，「正義」小姐已經將錢存入了那個不記名賬戶。

而貝克蘭德範圍內的銀行對賬和清算，當天就能完成，也就是說，克萊恩從週五開始，可以在貝克蘭德銀行於市區的每一個分理處取出那筆現金。

用過午餐，克萊恩又一次見到了瑪麗.蓋爾，她帶著他來到克拉格俱樂部的外面，兩位會員正等待在那裡。

一位是知名外科醫生艾倫‧克瑞斯，一位是貴族的馬術教師塔利姆.杜蒙特。

彼此問好後，戴著金邊眼鏡，個子瘦高，較為冷淡的醫生艾倫當先進入俱樂部，而留著棕色短捲髮的馬術教師塔利姆則邊走邊笑道：

「如果不是瑪麗提到你，我都不知道貝克蘭德多了一位出色的偵探，以後如果有什麼事情需要委託，我會找你的。」

「那我提前在這裡感謝你。」克萊恩笑著回應道。

根據瑪麗在車上的介紹，他知道塔利姆原本是貴族子弟，祖上有子爵的爵位，可惜的是，他的家產都被祖父給揮霍光了，為此，他的父親有近十個兄弟，以及超過六個的姐妹，而作為土地貴族，當擁有的土地降到標準線以下後，世襲的爵位是會被降低的，不過，也得看國王的心情。

塔利姆無法像別的貴族子弟那樣，在成年後得到一筆數額不菲的錢經商，也由於祖父的名聲，沒有渠道進入政府做僱員，或者去別的貴族家庭擔任管家，只能發揮特長，成為不少貴族在馬術上的教師，收入還算豐厚，每年有四百鎊上下。

「哎，離婚真是一件讓人貧窮的事情。」塔利姆不知是在暗指瑪麗.蓋爾的事情，還是想到了他那位更像因蒂斯人的祖父。

克萊恩沒法接話，只能跟著對方進入克拉格俱樂部，看到了一個寬敞明亮的大廳。
第三十三章 奇怪的預兆

艾倫和塔利姆各自填寫了推薦表格後，就離開了克拉格俱樂部，今天不是週末，他們一個下午還有兩台手術，一個得去教導康納德子爵的小兒子馬術，務求剛成年的對方在下半年的貝克蘭德社交季裡不會因此而丟臉。

克萊恩看著穿紅馬甲的男僕和衣裙美麗的侍女來來回回了好幾趟，終於等到了屬於自己的會員證明和一枚銘刻著白霜星座符號的徽章。

「入會費50鎊，今年還剩三個半月，年費4鎊。」穿紅馬甲的男僕將那兩件東西推到了克萊恩的面前。

克萊恩拿出瑪麗.蓋爾給的57鎊現金，數了54鎊給對方。

會費和年費之外的金額，是瑪麗給予的第一筆報酬，她對克萊恩很快就弄清楚多拉格.蓋爾的情婦是誰並拍下了照片，非常滿意。

50鎊的會費……瑪麗夫人真是一位慷慨的女士啊！克萊恩邊看著男僕和侍女驗證鈔票的真偽，確認具體的數目，邊想著斯塔琳.薩默爾私下裡的介紹：

瑪麗的父親是考伊姆公司的聯合創始人，佔據百分之二十的股份，原本這只是一家小公司，勉強能賺一點錢，但隨著貝克蘭德的汙染狀況加劇，無煙煤和木炭的需求變多，考伊姆公司迅速膨脹壯大，成為了首都地區該行業內能排進前十的大公司，瑪麗的身家隨之暴漲。

唯一的問題是，她嫁給多拉格.蓋爾那會，公司還處在沒什麼名氣的階段，她的父親將股份作為嫁妝時並沒有太在意，沒有進行「財產贈與保護」，而是採用了當前更流行的「遺囑回贈」方式。

前者是指嫁妝作為獨立的、分離的女方財產存在，所有權不屬於男方，就連使用權，也得看女方的心情，而後者是將嫁妝歸屬於整個家庭，但男方必須立下有效的遺囑，承諾在自己先於伴侶死亡後，分割遺留的財產時，優先支付妻子等於兩到四倍嫁妝的權益，之後再按正常的繼承法進行，這能有效保證遺孀的生活。

如果瑪麗在沒有拿到多拉格背叛婚姻的證據前就起訴離婚，那考伊姆公司的股份將由雙方平分。

克萊恩記得當時斯塔琳很是豔羨地說道：

「僅是這筆股份，目前的價值就接近兩萬金鎊，再加上其他的一些財產，瑪麗是真正富有的女士，一旦離婚，絕對將成為貝克蘭德眾多男子追求的對象，其中甚至會包括某些貴族。」

這筆錢僅僅夠「正義」小姐刺殺貝克朗大使兩次……克萊恩忽地聯想開來，看到紅馬甲男僕和容貌不差的侍女對自己行了一禮：

「莫裏亞蒂先生，歡迎您加入克拉格俱樂部。」

聽到這句話，克萊恩才拿起了面前的會員證明和白霜徽章。

前者是由彈性很好的硬紙製成，彷彿一張卡片，上面寫著克萊恩的姓名和入會的日期。

按上食指的印記後，這張會員證明就正式可以使用了。

後者是克拉格俱樂部的獨特徽章，因本身成立於11月初而得名，對應著白霜星座，正面是象徵符號和「192」這個數字，後面則有「夏洛克.莫裏亞蒂」的銘文。

「俱樂部現在有192位會員？」克萊恩隨口問了一句。

「是的，我們俱樂部不接受無推薦的人。」紅馬甲男僕笑容滿面地介紹道，「一樓有自助餐廳，酒吧，圖書館，壁球室，會議廳，紙牌房，您都可以免費使用，食物和酒水也能免費品嚐，二樓有16個休息室，兩個小會議廳，同樣免費，只要有空餘就能使用。」

容貌不錯的女僕指著後方道：

「草坪上有兩個網球場，完全免費，地下有兩個射擊練習場，您只需按照器材租賃的價格支付。」

「如果您對簡單的自助餐不滿意，可以自行點餐，我們有專屬的廚師，您只用支付材料費用。」

包吃，包住，包玩……不愧是高端俱樂部……克萊恩在心裡由衷地感謝了瑪麗太太一句。

他溫和笑道：

「你們派一個人領我轉一轉，熟悉下環境，然後給我一間休息室午睡。」

「好的。」紅馬甲男僕做出請的手勢。

熟悉了克拉格俱樂部的環境後，克萊恩進入休息室，仔細研究了這裡的格局，發現接近於後世的酒店房間，據說是因蒂斯風格。

得考慮下明天怎麼弄多拉古婚外情證據的事情，那照相機的閃光簡直無法掩飾啊……也就是說，只有一張照片的機會……而且這麼弄，肯定會被驅除出俱樂部的……得考慮個穩妥的辦法……等下去翻報紙，爭取能重新聞裡判斷出伊恩事件的進展，從而確定該保護哪三天……克萊恩來回踱步，陷入思考。

就在這時，他忽然心悸，整個人一下變得緊繃。

這是「小醜」的預感？但腦海裡什麼畫面都沒有啊……克萊恩只覺四周的空氣變得沉凝，有暴風雨在醞釀。

很快，這種感覺消失不見，像是什麼都沒有發生一樣。

難道是有危險即將來臨？可是，我之前被默爾索襲擊時，沒出現類似的狀況啊……克萊恩疑惑不解地掏出枚硬幣，占卜自己最近幾天是否將遭遇襲擊。

答案是否定。

想了幾秒，克萊恩拉攏窗簾，裝做午睡，逆走四步，進入了灰霧之上。

他坐了下來，考慮許久，低聲默念道：

「最近幾天我將有極大的危險。」

……

反覆誦念裡，他再次彈出硬幣，看見那黃銅色澤的事物翻滾著落下，落到了他攤開的掌心。

這一次，國王頭像朝上！

這表示肯定！

我剛才的反應真的是危險即將來臨的預兆……克萊恩微眯眼睛，向後靠住椅背。

他對這件事情相當不解。

無論「占卜家」，還是「小醜」，之前從未表現出類似的能力，即使可以預知危險，也是因為目標就在面前，就在旁邊！

我附近什麼人都沒有……從我的占卜結果被乾擾被誤導來看，這件事情肯定涉及較高的序列者，很大可能是貝克朗的助手……結果，反倒激發了我的預知？這不科學，額，這不神秘學……這裡面肯定還藏著別的什麼因素，只是我目前還無法弄清楚……克萊恩環顧四周，只見灰霧無垠，深紅靜謐，宮殿亙古不變般屹立。

他收斂住疑惑，暫時不再去考慮為什麼，將注意力集中到了行將發生的襲擊上

又占卜了好幾次，克萊恩發現自己只能確認最近幾天會有極大危險，無法縮短到三天內，兩天內，或者五個小時內。

也就是說，他只能得到較為模糊的啟示。

而夢境占卜裡，他看見了伊恩，穿著老舊大衣的伊恩，他立在街道上，背後是典雅的煤氣路燈和模糊的紅月。

除了這幅畫面，什麼也沒有。

「這究竟該怎麼解讀呢？」克萊恩想了一陣，只能認為這是危險的前奏。

他沒再耽擱，立刻返回現實世界，離開克拉格俱樂部，趕到附近的貝克蘭德銀行希爾斯頓區分行取出了賬戶裡剩下的那100金鎊——「正義」給的1000鎊還未通過清算和對賬，相應的信息還沒有發下來，賬戶情況未能同步，理論上來說，這有個漏洞，那就是克萊恩可以取了100鎊後，換家分行再取，抓賬戶不同步的時間差。

但這僅僅是理論上，為了規避類似的行為，各家銀行對不記名賬戶有不少規定，一是加強同城間類似消息的傳遞，二是限製單次取款的額度，最高不超過500鎊，三是上次取款記錄不在本地的，必須拍電報詢問，克萊恩今天就遇到了第三種情況。

收好鈔票，他乘坐馬車來到貝克蘭德橋區域，進入了勇敢者酒吧。

在卡斯帕斯的引領下，他看見了坐在紙牌室內的馬裏奇，對方身邊依然空空蕩蕩，沒有活屍簇擁。

克萊恩收起用靈性包裹阿茲克銅哨的想法，將100鎊鈔票拍到了桌子上，對臉色蒼白的馬裏奇道：

「我同意交易。」

「我會預付100鎊，之後每保護我一天，我再支付300鎊。」

「保護從現在開始！」

馬裏奇的目光越過了他，看向他的後面，微微點頭道：

「好的，她答應了。」

啊？克萊恩愕然回望，只看見了門板，看見了空氣。

他悄無聲息開啟了靈視，可依舊什麼都沒有發現。

馬裏奇將那100鎊收入口袋，漠然說道：

「你可以回去了，她已經開始保護你了，以隱蔽的方式。」

如果我沒有提前占卜過，肯定以為你們是騙子……克萊恩左右環顧一圈，做出咬牙離開的模樣。

一路之上，他時而開啟靈視，時而關閉靈視，不斷地觀察車窗之外，但還是沒能找到他所謂的保鏢。

回到明斯克街15號，克萊恩關上房門，進入盥洗室，擰開水龍頭，清洗雙手。

嘩啦啦的聲音消失，他甩了下水滴，用毛巾擦著手掌，並抬頭望向洗漱鏡，審視自己現在的樣子。

就在這時，他看見鏡中的自己忽然晃蕩，變化成了一個穿著黑色宮廷長裙的女子。

這女子頭髮淡金，眼眸蔚藍，容貌相當精緻，但臉色異常蒼白。

她戴著頂小巧的黑色軟帽，提起裙襬，微欠身體，對克萊恩行了一禮。

這……克萊恩沒有掩飾自己的驚訝，故意倒退了幾步，抵住了牆壁。

他剛才已經醒悟，這可能是他用1000鎊雇來的保鏢。

鏡中的畫面迅速黯淡，克萊恩又看見了自己，一切恢復了正常。
第三十四章 事情的原委

鏡中人影清晰，卻再不見剛才那位身穿黑色宮廷長裙的女子，她似乎從未出現過。

克萊恩悄然開啟了靈視，卻什麼都沒有找到。

我不會請了個女鬼當保鏢吧？這比女鬼還詭異……至少靈視是可以看見鬼魂的……克萊恩若有所思地摸了下衣兜裡的阿茲克銅哨，只覺陰涼和冰冷依舊，沒有額外的變化。

未受銅哨的影響……看來不是死靈類的傢夥……不過，也不能肯定，當初銅哨跟著我下葬，可周圍一圈的死者都沒出現異常……因為埋葬在墓園的，都是經受過牧師和主教安魂的？它到底什麼時候起作用，什麼時候不起作用……等大使的事情完結，如果我還活著，就去墓園做下試驗，爭取弄清楚範圍和限製，不能總跟帶個定時炸彈一樣……克萊恩洗了把臉，轉身走出了盥洗室。

他剛在客廳拿上報紙，準備去起居室或者臥室翻看，忽然聽到門鈴被拉響。

叮叮噹噹的聲音裡，克萊恩忽地繃緊精神，異常戒備地穿上有各種材料的外套，向著門口行去。

他清楚地記得，最近幾天會有危險降臨！

站在門後，等待了一下，克萊恩腦海內自然浮現出了外面的場景。

天空紅月若隱若現，街道兩側的典雅煤氣路燈照亮著濕潤的道路，身穿老舊大衣的男孩立在那裡，鮮紅眼眸深沉中帶著些許迷茫。

伊恩.賴特？他怎麼出現了？這不是我夢境占卜裡見到的畫面嗎？這是危險來襲的前兆？克萊恩拉開房門，警惕地向後退了兩步。

「莫裏亞蒂偵探。」伊恩摘下棕色圓頂帽，欠了欠身體道，「我是來向您說對不起的，很抱歉，讓您捲入了這麼危險的事件。」

克萊恩微皺眉頭道：

「你最該做的是去警局。」

伊恩環顧四周，略埋腦袋道：

「我剛從軍情九處出來。」

啊？這就是軍方那個特殊部門的名稱？克萊恩讓開道路，指著客廳道：

「也許我們可以聊一聊。」

我至少得知道我是因為什麼事情才落到這麼被動局面的……他在心裡嘆息了一句。

伊恩沒有客氣，跟著克萊恩進入客廳，坐到了上次那個位置。

他正要開口，克萊恩突然補充道：

「如果你想說的事情會讓我陷入更大的危機，那就不用講了。」

「不會，一切都快結束了。」伊恩有著不符合年齡的沉穩。

克萊恩鬆了口氣，疑惑問道：

「那麼，究竟發生了什麼？」

他話音未落，忽地看見客廳對面的凸肚窗玻璃上浮現出一道人影：黑色宮廷長裙，淡金紮髻的長髮，眼眸蔚藍，容貌精緻，臉色蒼白，正是之前在洗漱鏡裡對克萊恩打招呼的那名女子。

這名女子似乎找了張虛幻的高背椅坐下，左掌撐著右肘，右手托著臉頰，擺出沒什麼表情的傾聽模樣。

……克萊恩一時竟不知該做什麼反應。

這時，沉默了幾秒的伊恩低聲說道：

「其實，澤瑞爾偵探是弗薩克帝國的間諜，他收養了好幾個流浪的孩子，教導他們蒐集情報的技巧，這裡面就包括我。」

原來是這樣……我捲入的是一起間諜大案……克萊恩一陣恍然。

伊恩目視著茶幾，繼續說道：

「我們有年齡的優勢，常常不被別人注視，能蒐集到很多有用的情報，兩週前，我偶然發現了赫爾莫修因手稿的線索。」

「赫爾莫修因？」克萊恩覺得這個姓氏有些耳熟。

伊恩抬起頭，望著他，解釋道：

「圖蘭尼.馮.赫爾莫修因，羅塞爾大帝之後最偉大的科學家，數學家，機械學家，第二代差分機之父。」

原來是他！克萊恩頓時記起了相關的介紹：

這不僅是偉大的科學家，更是瘋狂的科學家，他認為人類存在本質的缺陷，只能借助機器來得到最終真理，他酷愛吃糖，似乎將這作為了自身的能量來源，於研究第三代差分機的時候神秘失蹤，是各國努力尋找的一位重要人物。

「他的手稿？涉及第三代差分機的手稿？」克萊恩試探著問道。

差分機是一種用於計算的機械裝置，能有效提高科學研究和各種工程的效率，在克萊恩看來，這是蒸汽時代的另類電腦，當然，目前只具備計算能力。

伊恩搖頭道：

「我不清楚，我並沒有實際看到，也許有一些相關的思路吧。」

他頓了頓，再次說起事情的經過：

「我將這件事情匯報給了澤瑞爾偵探，他非常高興，讓我跟著那條線索調查下去，他則立刻向他的上司報告。」

「我花費了一些時間，終於確定了手稿的下落，但我害怕危險，沒有直接去偷，決定返回澤瑞爾偵探那裡，之後，就是我告訴過您的事情了，澤瑞爾偵探的家被人潛入，很多小機關沒有復原，他也未回應我的聯絡請求，茲曼格黨的人更是試圖抓住我……」

「通過您的幫助，我確認了澤瑞爾偵探的死亡，從他的屍體上拿走了一顆假牙，嗯，在我們分別之後。」

「澤瑞爾偵探告訴過我，那顆假牙內側銘刻有緊急聯絡他上司的方式，就連他自己都不知道的方式，只有意外發生，才會取下。」

克萊恩輕輕頷首道：

「所以你就拍了電報過去？」

伊恩少見地閃過愕然道：

「軍情九處的人告訴您的？」

「不，我一個朋友正好在白朗姆街看到你。」克萊恩隨口編了個理由。

「嗯。」伊恩沮喪點頭道，「我通過電報，和澤瑞爾偵探在貝克蘭德的上司聯絡上了，並用密文約定了見面的時間、地點與方式，但很快，我就被茲曼格黨找到了，不，準確地說是因蒂斯的情報人員，這是軍情九處的人告訴我的。」

「幸運的是，軍情九處的人及時趕到，雙方陷入了混戰，我趁機逃掉了。」

「可是，我今天下午和澤瑞爾偵探的上司見面的時候，再次遭遇了因蒂斯情報人員的埋伏，不幸被他們抓到，我，我很怕死，將知道的事情都告訴了他們，然而，他們並沒有遵守承諾，依然要殺我，這個時候，軍情九處終於找了過來。」

這種時候，你才像個十五六歲的大男孩啊……克萊恩剛有感慨，突地從伊恩剛才的話語裡想到了一個問題：

之前發現澤瑞爾的屍體上還遺留有似乎很重要的物品，且被伊恩順利拿走時，他只是認為對面的非凡者水平不高，實力不行，「通靈」的效果不好，未能得到很多有用的信息，從而出現錯漏。

可是，確認大使手下有位「占卜家」途徑的中序列者後，這件事情就變得非常奇怪了，強有力的「通靈」下，那顆假牙不可能沒被發現。

而屍體丟在那麼偏僻難找的地方，也不像是預設的陷阱。

再結合伊恩剛才的描述，答案呼之欲出。

克萊恩點了下頭道：

「你有沒有想過，澤瑞爾的上司身邊有背叛者，投靠了因蒂斯情報機關的背叛者？」

「這就是澤瑞爾在得到手稿線索後暴露並死亡的原因，也是你們被埋伏的原因。」

正因為因蒂斯大使那邊掌握著澤瑞爾上司的情況，所以才對假牙內側銘刻的緊急聯絡方式不甚在意！

澤瑞爾向上司的匯報，直接導致他出事！

伊恩聽得呆了一下，好半天才懊惱地握了握拳頭，努力保持平靜地說道：

「我竟然沒有想到這點，您真是一位優秀的偵探……」

他悄然吐了口氣，轉而描述道：

「我也將手稿的下落告訴了軍情九處，還有別的所有的事情，他們順口提了您的遭遇，嗬，他們竟然沒有懷疑我撒謊，也沒派人看管我，全部去搶奪手稿了，不過，在那種壓力下，沒有人能夠撒謊。」

說到這裡，伊恩站了起來，深深鞠躬道：

「請允許我再說聲抱歉。」

「對不起，讓您捲入了這種事情，其實，你沒必要替我隱瞞什麼的。」

明白了前後原因的克萊恩笑笑道：

「不，這件事情上，主要是我自己犯了錯，才落到當前的處境。」

他剛才邊聽，邊根據伊恩的描述和這幾天的反省，復盤了整件事情，確認自己犯了兩個錯：

「發現伊恩的事情水有點深，但依舊接下委託，這沒有問題，當時只是感覺會涉及黑幫，頂多頂多有一兩位陰影裡不敢曝光的非凡者，而占卜缺乏足夠信息，結果是失敗……這在自身可以解決的範疇內，正常來說，不會有什麼麻煩，說不定還能趁機和貝克蘭德的非凡者接觸上。」

「找到澤瑞爾的屍體，確定水很深以後，考慮到本身的身份敏感，立刻果斷退出，讓伊恩自己處理後續，這更沒有問題，相當謹慎的選擇。」

「我犯的錯誤之一是，默爾索上門的時候沒有果斷認慫，抖出伊恩相關的事情，但當時只以為對面是黑幫，是黑幫背後的幾位非凡者，誰知道會涉及因蒂斯大使這種人物，更沒有想到的是，默爾索竟然那麼莽，委託任務不成後，竟然沒做威脅和恐嚇，沒走別的流程，直接上門殺人通靈，根本不給我反悔的機會，我的處境由此惡化。」

「所以，這不是一個太主觀太嚴重的錯誤。」

「真正導致我如此被動的一個錯誤，是最開始的一個小錯誤，以夏洛克.莫裏亞蒂的名義租房和接受委託的時候，沒做偽裝！」

「這就導致非凡者身份暴露給大使後，不敢逃跑，即使表現出惶恐和慌亂，讓軍情九處和警察部門認為我逃跑是順理成章的事情後，也不敢逃跑，害怕大使找不到報復的對象，順口對官方提一句，而根據我做值夜者的經驗，大部分『執法人』對不受控製的非凡者都抱有敵意，肯定不會因為序列低而忽視我，必然會展開調查。」

「到時候，我的長相就是明明白白清清楚楚的證據，將由於涉及0級封印物並死而復生被女神教會的高序列強者追捕。」

「這種事情不可能寄託於對方突然遺忘，或者沒放到心上，必須提前做最壞的打算，要是等到大使那邊採取了什麼行動再應對，肯定已經來不及了，不管是刺殺，還是找保鏢，買物品，都需要足夠的時間。」

「只有大使死掉，他的助手也跟著死掉，或者將注意力轉移至調查大使死因上，我才能解決這個隱患，他的助手沒有官方身份，不能和官方直接接觸，為了小小一個序列9，最多序列8，且不知所蹤的傢夥，肯定不可能大費周折地舉報。」

「當然，他死掉是最好的結果，那就沒有隱患了。」

「和找阿茲克先生幫忙，重新被『0—08』納入視線，以及被高序列強者追捕相比，刺殺大使是相對最簡單的選項……如果失敗，只能承受這兩個結果之一了……」

「哎，一切的一切都源於最開始的一個小疏忽，我只是想著到了個五百多萬人的大都市，沒什麼人認識自己的大都市，且避開了值夜者，沒必要天天都偽裝，這反而容易會被人看出問題，結果，為了這麼一個小錯誤，最後要付出1萬多金鎊的代價，而且未必能解決……」

「真像一個小醜啊，犯下一個錯誤，引起連鎖反應，接著竭力掙紮，努力平衡，以此取悅觀眾……」

「這就是吃了沒經驗的虧，我兩輩子加起來這是第一次做『逃亡犯』。」

「等這件事情徹底解決，再暴露非凡者的身份，就沒那麼危險了，他們只會以為我在最近找保鏢的過程裡得到了魔藥，而不是懷疑我的來歷問題，當然，之後得習慣戴眼鏡，蓄鬍鬚，讓周圍的人逐漸習慣我的新形象，等以後被問起我，只能想到這樣的形象。」

想明白了整件事情，克萊恩笑得愈發明顯，笑得伊恩感覺怪怪的。

「我該走了，我要消失一陣了，否則我很可能被投入監獄。」伊恩戴上帽子，告辭離開。

克萊恩沒有阻止他，看著他消失在了緋紅的月色裡，而凸肚窗上那位女士不知什麼時候已然隱去。
第三十五章 等待的雙方

雙方都知道了赫爾莫修因手稿的下落，這件事情今晚就會出現結局……大使也就能抽得出手，有餘力進行報復之類的行動了……這就是危險即將降臨的原因？克萊恩大概明白了之前的占卜結果和莫名其妙的預兆。

如果沒有「汙穢之語」符咒，沒有1000鎊三天的強力保鏢，他現在多半會死皮賴臉去警局，去蒸汽與機械之神教會的貝克蘭德總部聖希爾蘭教堂「暫住」，避開可能的襲擊，等待大使被刺殺——至於刺殺行動能否成功，克萊恩也沒有把握，反正他已經考慮過最差的結果，也有一定的預案。

但如今，既然有了雙重的準備，他毫無疑問不會採取躲避的策略，依舊待在家裡，裝做什麼都不知道。

在他心裡，甚至還期待著襲擊者上門。

序列9的「獵人」默爾索被我殺死，再派人來，至少會是一個序列7，甚至可能序列6，序列5，或者堆數量，不管怎麼樣，只要解決了他們，我將獲得配方，獲得非凡特性，挽回一些損失……嗯，我會告訴我的保鏢小姐，我運氣不錯，從買來的「黑色耳朵」那裡得到好處，成為了非凡者，畢竟戰鬥激烈的話，我根本無法隱瞞這點，而且我說的幾乎是真話，我確實從那個「黑色耳朵」處得到了不小的收益……克萊恩思索著接下來的事情，幾乎本能地要在胸口畫出緋紅之月。

願女神庇佑，來的是那個「占卜家」途徑的非凡者！他默默祈禱了一句。

想到這裡，他環視房間，想要尋找自己的保鏢，擔心對方聽到了事情的原委後，悄無聲息地跑了。

客廳餐廳內燈火溫馨，照亮著茶幾、沙發和椅子，除此之外，沒有他人。

就在克萊恩漸漸忐忑起來時，他忽然看見客廳區域煤氣燈的玻璃罩上浮現出一張臉孔，髮色淡金，容貌精緻，臉龐蒼白。

這位女士對自己的實力還是很有些自信嘛……克萊恩的心靈一下安定，狀似自語地低聲說道：

「我也是非凡者。」

「我通過卡斯帕斯參加聚會，購買了一件賭運氣的物品，獲得了一定的好處，當然，只是對我這種人而言的好處。」

他這兩句話都是真話，無論面對什麼方法，都經受得住考驗。

但這兩句放在一起，就會讓人以為，那個好處讓他成為了非凡者。

煤氣燈玻璃罩上呈現出的那張臉孔微微點頭，迅速消失，沒有別的什麼反應。

克萊恩外表看似未變，內心卻悄然吐了口氣。

他回到沙發區域，沒脫外套，拿起一份報紙，隨手翻看了起來。

過了一陣，叮叮噹噹的聲音再次迴蕩，又有人拉響了門鈴。

誰？克萊恩的精神瞬間緊繃，雙手插入衣兜，分別觸碰到了塔羅牌和「汙穢之語」符咒。

他緩步走向大門處，借助小醜的能力，預感出了開門後將要看到的場景：

緋紅之月依舊若隱若現，典雅的煤氣路燈沒有改變，一位穿黑白格製服、肩章有三個V的警長不耐煩地等待在門邊。

他的頷下有棕黃短鬚，正是之前處理「夏洛克.莫裏亞蒂正當防衛案」的那位警長。

於爾根好像提過他的名字，法辛警長？嗯，我明後天就可以去要回那10鎊保釋金了……他來做什麼？軍情九處派他找伊恩.賴特？或者通知我去什麼地方暫避危險？疑惑之中，克萊恩握住了把手。

…………

位於貝克蘭德西區的因蒂斯大使館內，燈火通明，各種香水和酒液的味道伴隨悠揚的旋律，向著每個角落擴散。

這裏正在舉行一場舞會。

貝克朗擔任大使的這幾年裡，經常在使館舉行舞會，邀請魯恩王國的銀行家，大工廠主，大慈善家，以及其他有名的富豪與大律師參與，並隨機給某些次一級的商人機會。

這樣的氛圍裡，他會給客人們講特裏爾的繁華和開放，講因蒂斯共和國已經不再由貴族主導，銀行家、工廠主、律師等人群才是國家的主人，他們直接和間接包攬了大部分議席，決定著國家政策的走向，享受著真正的自由，擁有崇高的地位。

今天的貝克朗也在做類似的事情，端著酒杯，不斷出現於各位賓客面前，似乎想以此證明他這個時間點在宴會上，沒有外出。

應該已經拿到手稿了吧……從那位害怕得不斷發抖的偵探處知道伊恩.賴特出現於白朗姆街的電報局後，我就在佈置著一切，現在是收穫的時候了……臉龐瘦削但很有味道的貝克朗喝了口血一般的奧爾米爾葡萄酒，向著陽台位置行去，打算吹一下夜晚的涼風。

瞭解到伊恩發過電報後，作為資深的「陰謀家」和專業的情報人員，貝克朗敏銳地想到對方在聯絡上司的上司，於是趕緊讓潛伏於弗薩克帝國情報機關貝克蘭德小組的雙面間諜調查，得到了伊恩和「組長」約定的見面時間、地點和方式。

之後，他裝作沒有這回事，繼續派人在白朗姆街附近尋找伊恩，成功發現了對方，也引來了軍情九處的阻擊。

按照他的佈置，現場情報人員故意放跑了伊恩，以此讓軍情九處認為雙方在同一起跑線上。

麻痺住主要對手後，他抽調另外的、沒暴露的情報人員，埋伏伊恩和弗薩克帝國那位「組長」，想在軍情九處毫無察覺得情況下，找到手稿，帶出魯恩王國。

事情的進展原本如同他預料的一樣順利，可傍晚時分傳回來的消息讓他的心情變得異常沉重。

軍情九處的人竟然出現了！

本該被瞞住的他們竟然出現了！

有羅薩戈在，肯定不是占卜的因素，而且軍情九處根本不擅長占卜……這說明我們內部有蛀蟲啊……希望羅薩戈能搶先一步，拿到手稿，交給「陰影」帶走……貝克朗為了避嫌，故意組織了舞會，也就無法再乾涉事情的進展，只能祈求下屬得力。

根據他的安排，羅薩戈得手後，會立刻把物品轉移給另外一位情報人員，之前從未被啟用過的情報人員，然後，羅薩戈將引開軍情九處的人，並通過製造一些事端，持續乾擾「視線」，為同伴吸引注意，這個過程裡，貝克朗要求羅薩戈順手幹掉那個小偵探。

如果不是他，事情根本不會被軍情九處的人知道，一切將非常順利……我與茲曼格黨有關聯的事情也不會暴露，也就不會被調回國內……他竟然沒有逃跑，以為軍情九處的人會一直保護著他，留在家裡比逃跑更安全？貝克朗揉了下自己的臉龐。

他已經收到命令，手稿對應的行動結束之後，就將情報相關的事情交給大使館的一等武官，等待新大使上任交接。

貝克朗相當捨不得這裡，貝克蘭德雖然天氣差，汙染重，但卻是全世界最繁華的都市，沒有之一。

而且這裡的小姐和夫人都較為保守，不是國內那些蕩婦，慢慢勾引她們上床，一點點除去她們的保守，是非常有成就感非常讓人迷戀的事情，可惜，我要告別這些美麗的人兒了……貝克朗略感鬱悶地想道，愈發怨恨那位敢反抗的小偵探。

至於羅薩戈本身的安危問題，貝克朗一點也不擔心，他相信對方只要願意，只要沒有被高序列強者鎖定，想逃脫就能立刻逃脫，這是因為羅薩戈有特別的非凡能力。

想著想著，貝克朗忽然眼睛一亮，看見位穿深紅色長裙的年輕姑娘端著酒杯，站在陽台邊緣。

她有著秀麗的臉龐和文雅的氣質，墨色的頭髮飄逸光滑，淺棕色的眼眸彷彿藏著許多話語。

貝克朗當即走了過去，熟稔地和對方攀談起來，瞭解到這位姑娘是個木材商人的女兒，叫做艾琳，她的父親算不上太有錢，正竭力往上層鑽營。

借助因蒂斯大使的身份，貝克朗很快收穫了艾琳傾慕的目光。

共同跳了兩場舞蹈後，兩人的肢體動作也變得親密起來。

「美麗的小姐，我想邀請你去我的房間品嚐奧爾米爾葡萄酒，1286年的。」貝克朗暗示道。

艾琳幾乎沒有猶豫就回答道：

「好的。」

兩人離開舞會大廳，悄悄來到二樓，進入了貝克朗的房間，並讓守衛遠離，不要打擾。

所謂1286年奧爾米爾葡萄酒還沒出現，貝克朗就熱情地將艾琳帶到了床上。

翻滾之間，艾琳並不算複雜的裙子掉落，她潔白的雙臂摟住了對方。

她的雙手抓著貝克朗的肩胛位置，指甲和靜脈忽然長出了黑色的、細細的、毛絨絨的「蜘蛛腳」！

砰！

艾琳的眼睛忽地微凸，口中泛出了白沫。

貝克朗收回擊中對方腹部的拳頭，從床上站了起來，再沒有剛才急匆匆的表現，一臉的冷酷。

「誰派你來的？」貝克朗低沉問道。

艾琳想要站起，卻疼痛地難以成功，眼神又驚恐又愕然。

看到這位漂亮姑娘的表情，貝克朗笑笑道：

「我確實很迷戀美麗的女士，但我自己也知道這個問題，所以，每次面對美麗的女士時，我都特別小心。」

「說吧，是誰派你來的？」

「不要想著忍耐，我非常擅長用火。」
第三十六章 刺殺

艾琳緊緊閉上了嘴巴，憤怒裡帶著點恐懼地看著臉龐瘦削笑容和煦的大使先生。

貝克朗伸出右手，上面覆蓋了一層橘紅色的火焰，靜靜跳躍的火焰。

他上前兩步，做出將這隻手掌按到艾琳皮膚上的姿態。

這讓艾琳想到了很多小說裡的描寫，那些殘忍的審訊官，會用燒紅的鐵塊烙燙目標的身體，帶來極度疼痛的體驗。

「不，對美麗的小姐不能這麼粗暴。」貝克朗忽然停住前伸的右掌，輕笑了一聲。

他猛地一抖，將那層橘紅色的火焰抖成了一條赤色長鞭。

這長鞭燒灼著四周的空氣，節節生有倒刺。

啪！

貝克朗揮出火焰之鞭，抽到了艾琳身上，抽得她衣物焦化綻開，皮膚出現了一條深黑色的烙印痕跡，抽得她臉龐扭曲，慘叫出聲。

「是誰派你來的？」貝克朗用溫柔的口吻再次問道。

艾琳的嘴唇囁嚅了幾下，終於張了開來：

「是……」

就在貝克朗下意識傾聽答案時，他眼中突然映出了一片血色。

不好！貝克朗猛地向後一仰，落地翻滾。

而在他之前站立的位置處，有火焰騰的一聲躥起，組成了一面熊熊燃燒的牆壁。

噗噗噗！雨點般的血與肉潑灑而出，打在了火牆上，茲茲作響，

它們之中有部分穿透了那層火焰，在地上鋪就了一條稀疏的血色斑點路。

這條路的盡頭正是重新站起的因蒂斯大使貝克朗。

他看見艾琳的腹部被撕扯開來，看見裡面伸出了兩條包裹著黏稠液體的手臂。

這兩條手臂猛然一撐，一道身影從美麗小姐艾琳的肚子裡鑽了出來，「它」通體覆蓋著血色的黏稠的蠕動的不斷往下滴落的液體，有普通成年男人大小。

很難想像，作為正常女性且腹部未有隆起的艾琳體內竟藏著這麼一個東西！

這怎麼藏得下！

砰！

艾琳頭部以下的身體徹底炸開，化作純粹的血肉，湧到了那個人形之物上，和不斷滴落的液體混合成了一件怪異的紅色的長袍。

那道身影露出了本身的面貌，漂亮妖異宛若女性的面貌，而「它」身上的血色長袍，在火光照耀下，就像是一朵盛開的鮮花。

「薔薇主教！」作為資深的情報人員，貝克朗立刻就聯想到了對應的序列名稱。

「秘祈人」途徑的序列6，「薔薇主教」

每一位「薔薇主教」都是血肉魔法的專家！

這個序列的非凡者能詭異地躲到其他人體內，藉此規避各種偵查。

但當他鑽出來的時候，宿主會因此失去生命。

「為了主！」艾琳僅剩的頭顱低喊一聲，永遠地閉上了眼睛。

「薔薇主教」伸出右手，在胸口點了四次，按照下上右左的順序。

他映著血色和火光的眼睛隨即望向了貝克朗，右腳霍然前邁一步，穿過了那面火牆，未受一點燃燒傷害，只是有暗紅色的液體在不斷滴落。

貝克朗再次向後，忽地拔高嗓音：

「來人！」

「幫忙！」

雖然他最得力的助手羅薩戈和幾位情報人員已經被派了出去，但大使館裡依舊不缺乏非凡者，那是得到魯恩王國允許的武官們，是這裡明面上的保護力量！

一位序列5，一位序列6，三位序列7，以及加起來接近十位的序列8和序列9。

貝克朗的聲音在房間內不斷迴蕩，卻怎麼也傳不出去，外面的音樂未變，舞會未停。

這裡似乎成為了獨立隔絕的世界！

「這……」貝克朗理智地停止了呼喊，眯起眼睛，審視四周。

那位「薔薇主教」沒急於動手，低笑一聲道：

「這是你自己的意願，自己製定的規則。」

「你之前告訴守衛，不要打擾，不要靠近，不要讓人過來。」

「嗯……我放大了你的意願你的規則，稍微做了點扭曲，你想打破這種間隔，必須戰勝自己。」

貝克朗臉色微變，從這種看似遵守規則，實際卻進行扭曲，不斷汲取秩序力量為自己服務的特點，想到了另一個序列的名稱。

「腐化男爵！」貝克朗低吼出聲。

這是「律師」途徑，也就是「黑皇帝」途徑的序列6。

話音未落，貝克朗的臉色忽然變得極端陰沉，脫口補了一句：

「牧羊人！你是牧羊人！」

「你是極光會的誰？A先生？」

「你們為什麼要刺殺我？」

那位「薔薇主教」，不，「牧羊人」嗬嗬一笑：

「你不需要知道我是誰。」

「接受主的眷顧吧……」

他話未說完，身體突地僵住，關節彷彿長滿了鐵鏽，整個人一頓一頓，似乎變成了木偶。

貝克朗笑了起來，剛才的陰沉瞬間消失不見，他抽出左胸口袋裡的白色手帕，擦了下嘴角道：

「很高興你能和我聊這麼多，給了我足夠的時間。」

白色手帕被取走後，他左胸口袋處露出了一個拇指大小的腦袋，這是眼睛全黑的木偶腦袋！

那位「牧羊人」張開嘴巴，想要說話，卻只聽見一道彷彿從遠處傳來的空洞嗓音：

「你……」

頓了一下，他的身體霍然膨脹，皮膚變得深黑，頭上長出了兩根彎曲的有邪異花紋的山羊角，背後撲扇起瀰漫硫磺味道的翅膀。

「牧羊人」一下接近了三米，變成了一個惡魔化的生物。

但就算是這樣，他依舊像是被人牢牢拴住了每一個關節，動作僵硬而遲緩，思緒也開始模糊。

「你還有『惡魔』的能力？不愧是『牧羊人』，讓我送你去見你的主吧。」貝克朗沒再廢話，右掌之中凝聚出了一柄火焰長槍，尖端熾白的火焰長槍。

他彎腰擺臂，就要扔出長槍，將那「牧羊人」釘死在牆上，並燒成灰燼。

「陰謀家」對應的序列7叫「縱火家」，古代名稱是「火法師」！

咳！咳咳咳！

就在這時，貝克朗劇烈咳嗽了起來，咳得彷彿要吐出心臟和肺部，咳得火焰長槍失去控製，寸寸消散，咳得臉色通紅，額頭髮燙。

他借助神奇物品對敵人的影響也隨之解除，那位「牧羊人」擺脫了滯澀，恢復了正常。

「你以為我為什麼要和你聊這麼多？嚴重肺炎和止不住的咳嗽的感覺怎麼樣？」那惡魔般的臉龐勾著嘴角問道。

一聽到這句話，貝克朗霍然就想起了敵人剛出現時漂亮妖異宛若女性的模樣，悔恨出聲道：

「咳咳，疾病！」

「你，咳咳，殺了一個，咳咳咳，痛苦魔女！」

「牧羊人」解除了惡魔化，身體變得影影綽綽，層層疊疊。

他嗬了一聲道：

「不，我只是接受了幽暗聖者的餽贈。」

「我知道『陰謀家』總有各種各樣的辦法，所以，接下來我要用我最強的能力了，不讓你抱有任何不必要的希望。」

他的身前浮現出一本書冊，透明模糊的書冊。

這古老的書冊飛快翻動，並伴隨著低聲的吟唱：

「我來到，我看見，我記錄。」

「只要我記錄過的，我就能使用一次，這是幽暗聖者特意向我展示的能力，雖然只能有原本一半的效果，但也足夠了。」「牧羊人」的聲音變得空靈，身體被書冊上湧出的黑暗所包裹。

他很快變成了一個兩米三四的小巨人，通體覆蓋著黑色的、冰冷的盔甲，只有眼睛位置，閃爍著兩團深紅的光芒。

這黑暗騎士舉起了手中筆直幽沉的大劍，向前跨出一步，猛地就是一個劈斬。

「不！」

「為什麼？」

貝克朗的慘叫聲裡，他體內湧出的層層火焰被劈開了，不斷爆發的各種光芒被劈開了，他的身體也被劈成了兩半。

啪嗒！貝克朗倒在了地上，斷口沒有絲毫血液溢出，就連他的靈魂，也似乎被那黑暗幽沉彷彿不存在的長劍給腐蝕了泯滅了。

轟隆！轟隆！轟隆！

貝克朗體內噴薄出的那些火團失去控製，炸得房間出現垮塌，震得玻璃哐當作響，而這個時候，因為他本身意願所產生的隔離已經隨著他的死亡消失不見。

那位「牧羊人」沒有停留，也未等待非凡特性析出，恢復了剛才影影綽綽的樣子，抓住大使館的武官們還未趕來的機會，穿過層層牆壁，奔入了外面的黑暗裡。

…………

明斯克街15號，克萊恩握住把手的右掌停頓了一下。

他決定在開門前，還是保險地扔次硬幣。

既然伊恩已經來過，夢境占卜裡見到的啟示畫面已經出現，那危險是隨時可能降臨！

默唸著「外面的訪客會帶來危險」的話語，克萊恩往上彈出了一枚四分之一便士的銅幣，並看著它落到掌心，數字朝上。

否定……克萊恩無聲自語一句，探掌擰動了把手。

但他並沒有因此降低警惕，他知道大使那邊有位可以乾擾自己占卜的同途徑中序列者。

如果是對方，得到錯誤的答案很正常！

可惜，沒時間也沒機會去灰霧之上確認……克萊恩用靈視隔著木板看了一陣，沒發現什麼問題，然後拉開房門，向後退了兩步。

外面那位穿黑白格製服的法辛警長取下帽子，一臉嚴肅地說道：

「上面的人派我來告訴你，今晚以及明天注意安全，小心陌生人。」
第三十七章 豐富的作死經驗

「好的。」克萊恩鄭重點頭。

法辛警長摸了下自身的短髮道：

「另外還有些安排，我詳細給你解釋，你自己做出決定。」

他的目光望向了客廳區域。

克萊恩不失禮貌地做了個請的手勢，看著法辛警長關門入內，走到沙發旁邊，坐了下來。

「有什麼安排？」克萊恩沒脫外套，兩隻手仍然插在衣兜裡。

法辛的身體略微前傾，雙手交握地說道：

「你應該很清楚，你惹到了那位大使，今晚或者明天將是你最危險的階段。」

「上面的人給你三個選擇，一是去聖風教堂待兩天，我知道你是蒸汽與機械之神的信徒，但聖希爾蘭教堂太遠了，路上很容易出問題。」

克萊恩微不可見地頷首，等待著對方給出第二個選擇。

忽然，他視線一花，腦袋發木，只覺四周像是多了層厚厚的玻璃。

他看見法辛警長嘴巴的張合變得緩慢，發現自身的思緒逐漸滯澀。

這種感覺是如此熟悉，克萊恩一下想到了當初那個安提哥努斯家族的木偶，封印物「2—049」！

當時，他屢次受到類似的影響，但被隊長鄧恩.史密斯等人喚醒，為了讓別人及時察覺異狀，他們一直做著屈伸手臂的動作！

安提哥努斯家族掌握著「占卜家」途徑……這位的能力和安提哥努斯家族的木偶相似……他是那位「占卜家」途徑的中序列者……果然是他……克萊恩瞬間醒悟，但這個時候已沒有鄧恩.史密斯來喚醒他。

法辛警長臉龐的肌肉開始詭異蠕動，他很快變成了一位黑髮藍眸的先生，有著英俊的臉龐和淡淡的絡腮鬍痕跡。

他用微笑的表情說道：

「只要給我時間，這是高序列以下最難對付的能力之一。」

他說話的同時，克萊恩看見凸肚窗的玻璃上浮現出了那個穿黑色宮廷長裙的女子。

她僵硬遲緩，一頓一頓地走出了玻璃，淡金的頭髮、精緻的容顏和蒼白的臉色讓她不像活人，更像人偶。

「我沒想到你竟能請到這麼厲害的保鏢，如果不是我提前占卜出問題，或許我會死在這裡，你究竟付出了什麼報酬？對了，我叫羅薩戈。」羅薩戈沒有回頭，笑著看向克萊恩，但沒奢望被自身控製著的對方能流暢地開口回答。

這時，他突地感覺脖子處有冷颼颼的涼風吹來，吹得他根根汗毛立起，顆顆疙瘩凸出。

他的背後似乎有個無形的人正對著他的脖子嗬氣！

羅薩戈笑了一聲，抬起左手，打了個響指。

啪！

他的背後霍然騰起火焰，一道透明的幽影熊熊燃燒了起來，很快化成灰燼。

克萊恩的視線裡，這些動作都分解成了一格一格的畫面。

這並非對方變得緩慢，而是他的思緒愈發滯澀。

他已經控製住了我……為什麼不直接……幹掉我……反派都愛聊天嗎……不，他不是愚蠢的人……他在以聊天掩飾什麼……克萊恩竭力思考，尋找問題，但念頭的起伏不可遏製地放緩。

他專注地看著羅薩戈，觀察對方每一個細微的地方。

終於，他看見羅薩戈的兩邊眼睛裡各自浮現有一道身影，淡金頭髮、蔚藍眼睛、蒼白臉色和深黑哥特式宮廷長裙共同組成的身影！

而這個時候，那位女子還在羅薩戈的背後，還在靠近凸肚窗的位置，向著這邊一頓一頓地走來，彷彿被人操縱著的木偶。

他還沒有真正地控製住她……她還在努力反抗和掙紮……他們正於神秘領域不斷拉鋸……我需要做一點事情……讓天平的傾斜改變……克萊恩將注意力移到了左掌握著的「汙穢之語」符咒上，那冰涼滑膩的感覺滿是邪異。

他很慶幸，自己一直沒有放鬆警惕，一直保持著隨時能戰鬥的狀態。

只能傷己連帶傷人了！克萊恩鼓起力量，掙紮著說話。

他的聲帶似乎已經腐爛，他的喉嚨蠕動是如此艱難。

他嘶啞著略有間斷地誦念出了那個古赫密斯語單詞：

「汙穢！」

聲音迴蕩之中，克萊恩的左掌掌心感受到了腐蝕般的疼痛，耳畔聽到了虛幻層疊讓人瘋狂的囈語。

這是他熟悉的狀態，並未影響他接下來的嘗試。

那嘗試就是將絕大部分靈性灌注入那枚「汙穢之語」符咒，這不需要肢體動作的配合。

三秒之後，「真實造物主」的聲音將降臨於物質世界，鑽入離祂最近的那個生靈的耳朵裡！

「3！」

前奏般的，嘈雜的，虛幻的，邪惡的囈語瞬間擴散，克萊恩頭皮發麻，腦海嗡嗡作響，只覺血管在不斷跳動，思緒再也難以集中。

與他只隔了張茶幾的羅薩戈表情忽有恍惚，臉皮一鼓一漲，眼睛內的女子身影陡然清晰。

「2！」

他背後那個穿黑色宮廷長裙的蒼白女子動作一下加快，但旋即就皺起眉頭，露出痛苦的神色。

此時此刻，克萊恩如願感受到了影響的減弱，找回了順暢的思緒，發現關節裡重新灌滿了「潤滑油」！

久經囈語考驗的他忍著瘋狂，忍著痛苦，連抽帶扔地將左掌內的「汙穢之語」符咒扔了出去，扔向了對面的羅薩戈。

「1！」

那枚鐵黑色的，有著諸多象徵符號和邪異花紋的符咒融化了，羅薩戈剛找回點狀態，試圖撲向旁邊，就看見了濃濃的幽暗，聽到了一聲蘊含著諸多知識與極致瘋狂的囈語。

沒有人類能夠具體描繪出這個聲音，羅薩戈頭部的所有血管全部凸了起來，似要爆炸。

他翻滾倒地，扭曲著掙紮，皮膚在一寸一寸地裂開，露出了裡面的血肉。

與此同時，沒直接聽到「真實造物主」聲音的克萊恩和那位髮色淡金眼眸蔚藍的女士亦難以承受地栽倒，各自發出慘叫，痛苦得像是被人用鐵釺插入了太陽穴。

他們的眼睛霍然充血，鼻端留下了鮮紅的液體，既看不見東西，又感受不到外在的世界。

類似經驗豐富的克萊恩最先恢復了過來，搖晃著掙紮著站起，看見羅薩戈撕碎了身上的衣物，脫去了外皮，裸露出全部的血肉和經脈。

他就像傳說裡的被剝皮的紅色怪物，不斷翻滾痛哼著，似乎即將失控。

克萊恩沒等待結果出現，因為他承受不起對方獲得好處，變成「真實造物主」虔誠信徒的可能。

他相信那位邪神對自己肯定也充滿怒火。

抽出左輪，調整擊發，克萊恩跨前兩步，繞到茶幾旁邊，將槍口抵在了羅薩戈的腦袋上。

砰！砰！砰！砰！砰！

穿黑色雙排扣長禮服的他注視著敵人，連開了五槍，看著對方頭部膨脹並後仰，看著對方腦袋炸開，紅的、白的、黑的灑滿一地。

隊長，感謝你以前的示範……克萊恩垂下左輪，大口喘氣，臉現笑容。

他的面前，羅薩戈無頭的屍體搖晃了一下，往後倒在了沙發旁邊。

直到這個時候，那位穿黑色哥特式宮廷長裙的女子才慢慢停止了慘叫，翻滾掙紮的動作亦放緩下來，但她的皮膚似乎透明了不少。

看見羅薩戈屍體上的血肉還在蠕動，克萊恩毫不猶豫就拿出了自製的「安魂符咒」使用。

平靜寧和的感覺裡，那具屍體終於靜止了下來。

目睹這樣的場景，克萊恩念頭一轉，又拿出枚符咒，低聲誦念道：

「緋紅！」

然後，他灌注些許靈性，將這枚符咒丟向了自己的保鏢，丟向了那位髮色淡金臉龐蒼白的女子。

讓人沉眠的力量蕩漾開來，還未擺脫餘音影響處於虛弱狀態的那位女子一下變得安靜，昏睡了過去。

克萊恩不太放心地又補了一枚「沉眠符咒」，害怕對方打擾自己接下來的嘗試。

明斯克街15號又恢復了夜晚的安寧，這次沒有東西被打壞，只是地面有所汙染，因為三方的較量詭異而隱秘。

看了眼羅薩戈的屍體，又望了望沉眠的保鏢，克萊恩自嘲笑道：

「經常作死也是有好處的，至少能獲得一定的免疫力。」

他沒有飛快地嘗試通靈儀式，因為此時的羅薩戈受到了「真實造物主」的汙染，直接通靈等於自殺。

但這不表示克萊恩沒有辦法，他打算去灰霧之上通靈，帶著羅薩戈一起去！

以他現在的靈體水準，即使有阿茲克銅哨的加固，也無法搬動便攜式照相機，更別提沉重好幾倍的屍體，但通靈不是通屍體，通的是對方殘存的靈性！

克萊恩拿出蠟燭，快速佈置儀式，自己召喚自己，自己響應自己，化成了特殊的靈體。

變成靈體後，他看到了羅薩戈模糊隱約的殘存靈性，發現自己的保鏢小姐身體狀態有些奇怪，和目前的他相當接近，但又有很大不同。

克萊恩沒浪費時間思考，攜帶著阿茲克銅哨，包裹住羅薩戈殘存的靈性，進入了灰霧之上。

具現出相應的儀式物品，佈置好簡單的祭台後，克萊恩飛快進行起通靈儀式。

這個過程裡，他愕然發現，自己無需再祈求誰，直接就能通靈，就像真正的「通靈人」一樣！

呼……這就是我在灰霧之上神秘空間的特殊權限？克萊恩念頭一閃，誦念出了占卜語句：

「『占卜家』途徑的魔藥配方。」
第三十八章 收穫

「『占卜家』途徑的魔藥配方。」

……

克萊恩後靠住椅背，以「夢境占卜」的技巧嘗試著通靈。

灰濛虛幻不夠真實的世界裡，一盞煤氣燈忽然亮起，照出了地面鋪著的石板，照出了擺放有一卷羊皮紙的書桌。

「占卜家」和「小醜」的配方相繼閃現後，羅薩戈身穿袖口蓬鬆的襯衣，立在旁邊，聽著不知從哪裡傳來的聲音：

「晉陞之前，我要提醒你一點，你最近太依賴占卜了。」

「占卜是啟示，是結果，無法告訴我們過程，比如，你占卜一支鐵路股票是否能賺錢，得到的答案是肯定，於是就投入了所有的資金，但實際上，那啟示的真正含義是，從長期來看，在三十年後，這支鐵路股票會賺錢，而那之前，跌勝過漲。命運不是那麼好掌握的，很多時候沒辦法定性定量，占卜不是萬能的。」

「另外，占卜也會被乾擾，被誤導，這個世界上存在太多無法理解的事物，如果你完全依賴占卜，那你將來必然會因此而死亡。」

「占卜是啟示，必須配合本身的小心、謹慎和克製。」

羅薩戈就是因為「汙穢之語」涉及灰霧之上這片神秘空間，無法占卜出相應的危險，所以才死在了我的手上，要不然以他那詭異的能力，我和保鏢小姐今天很難倖免……這同樣也是對我的提醒，即使我有灰霧隔絕乾擾，也不能大意，再篤定的行動也要留點餘地……從這些話語看，他們當時似乎還不知道「扮演法」，要不然有些話可以直接概括為敬畏命運……思緒電轉間，克萊恩聽到羅薩戈做出回答，展開了羊皮紙：

「序列7，『魔術師』：」

「主要材料：迷霧樹人的真實根莖一塊，邪紋黑豹的全部脊髓液。」

「輔助材料：純水60毫升，迷霧樹人的汁液30毫升，水形寶石粉末3克，迷幻草精油4滴。」

「魔術師」……這也是馬戲團的啊，可以和占卜家、小醜組成馬戲團三巨頭了……克萊恩先是吐槽了一句，繼而想起之前遭遇過的那個燕尾服小醜：

他看來就是「魔術師」，能力好像有打響指發空氣彈，火焰跳躍，抽紙為兵……挺不錯的嘛……僅是可以快速施法這一點，就能極大地提升我的戰力……

念頭閃爍之中，克萊恩看見場景發生了變化：

這一次是富麗堂皇的房間，周圍有各種金色的雕塑和裝飾。

同樣是之前那道聲音，同樣是一定的提點：

「根據我的經驗，服食這份『無面人』魔藥後，你必須記住一點，你能假扮成任何人，但你只能是你自己。」

無面人？「占卜家」途徑的序列6是「無面人」？這應該就是讓羅薩戈能夠變化成法辛警長的那種非凡能力……這麼看來，假澤瑞爾偵探也是他扮演的……

「蠕動的飢餓」讓齊林格斯可以變化成不同容貌的人，和這種非凡能力很吻合，看來是某個「無面人」死在了他的手上……這種能力不會提升正面戰鬥的水平，但在很多場合，比百分之九十的非凡能力有用……難怪羅薩戈敢過來殺人，不害怕落入陷阱……這個能力對我意義重大！

想到這裡，克萊恩下意識睜大了眼睛，看見羅薩戈拿起一片薄薄的黃金書頁，上面寫著諸多赫密斯文字：

「序列6，『無面人』：」

「主要材料：千面狩獵者異變的腦垂體，人皮幽影的特性。」

「輔助材料：千面狩獵者的血液80毫升，黑色曼陀羅汁液5滴，龍牙草粉末10克，深海娜迦的頭髮3根。」

千面狩獵者？這好像是巨龍的一種，不是特別厲害的類型……應該不是心靈系的巨龍，但也非常稀有，接近絕種了……克萊恩瞬間回憶起了對應的神秘學知識。

這個時候，他眼前的場景未變，羅薩戈的穿著和位置卻改變了。

他戴著白色假髮套，身穿深黑燕尾服，臉上有著濃密的鬍鬚。

「這次的晉陞不再像之前那麼簡單，魔藥必須配合儀式來服食，一旦成功，你將獲得高序列以下最難被克製的非凡能力之一。」說話的人已經改變，嗓音更加蒼老。

羅薩戈有所預料地問道：

「什麼儀式。」

「去海上，找一條美人魚，在她的歌聲裡服食魔藥。」說話的老者打開了一本描繪有無數神秘符號的古老書冊。

這書冊表面忽有光芒躥起，於半空勾勒出一行行古赫密斯語：

「序列5，秘偶大師：」

剛看到這裡，克萊恩忽然一陣頭疼，這是靈性接近枯竭的表現。

之前的戰鬥裡，光是「汙穢之語」符咒就消耗了他大部分的靈性，後來他不僅又用了三枚黑夜女神領域的符咒，還自己召喚自己，自己響應自己，能支撐到現在，已說明他比過去有了長足進步，在「小醜」魔藥的消化上有了長足進步。

畫面閃爍搖晃行將破碎之際，克萊恩強行撐住，將配方剩下的內容掃入了眼簾：

「主要材料：古老怨靈的粉塵，六翼石像鬼的核心結晶。」

「輔助材料：蘇尼亞島金色泉的泉水80毫升，龍紋樹的樹皮10克，古老怨靈的殘餘靈性，六翼石像鬼的眼睛1對。」

「晉陞儀式：在美人魚的歌聲裡服食魔藥。」

喀嚓，克萊恩不再強撐，讓夢境化作無數虛幻的光點消失。

他捏著額頭，幾乎昏迷過去，在羅薩戈殘餘靈性和些許瘋狂感覺齊齊泯滅的同時，被無形的力量推回了現實世界。

沾滿血液、腦漿、頭髮和各種碎片的地面映入克萊恩的眼簾，他彎腰乾嘔了兩下，稍微清醒了一點。

沒有靈性會直接退出灰霧之上那片神秘空間……克萊恩環顧四周，發現保鏢小姐還在沉眠。

他連忙熄滅蠟燭，收拾好儀式相關的事物，然後喘著粗氣，緩了片刻，終於讓靈性滋長恢復了一點。

就在這時，一陣陰冷的風吹到了他的脖子上，吹得他瑟瑟發抖，思維僵化。

克萊恩猛地扭頭，再次望向凸肚窗位置，看見身穿黑色哥特式宮廷長裙的保鏢小姐已然甦醒，漂浮了起來。

她淡金的頭髮和蒼白的臉色似乎黯淡了一些，整個人愈發的虛幻，皮膚隱有些透明。

克萊恩按照早就想好的說辭，慌忙解釋道：

「我打爆他的腦袋後，發現他的身體還有蠕動，因為害怕他屍變，趕緊就把身上所有的符咒都用了，我，我當時很緊張，很慌亂，可能有波及你。」

這大概就是之前占卜裡昭示的風險吧……要是她不滿意，認為我襲擊了她，那我就完了……克萊恩略有些忐忑地想道。

這真實的心情讓他的表現更加完美。

保鏢小姐低頭看了眼自己，語氣飄忽沒什麼起伏地開口道：

「最開始的是什麼符咒？」

「我在聚會裡買了一隻黑色耳朵，400鎊，說是可以聽到偉大存在的聲音，如果足夠幸運，能獲得不少好處，要是倒黴，會當場死亡，我當時沒能請到保鏢，又有這樣危險，只好賭一把，結果還不錯。」克萊恩用絕對的真話回答，「我聽到偉大存在的聲音後，那隻黑色的耳朵就自己破碎了，變成了這麼一枚符咒。」

保鏢小姐蔚藍的眼眸緩慢掃過了他，屋內一片安靜，有種凝固般的沉然。

終於，這位穿黑色宮廷長裙的女士點了下頭：

「你最好找位心理醫生。」

意思是，我已經成為潛在的瘋子了？嗯，她猜到是「傾聽者」的遺物了，也明白羅薩戈的靈性肯定被「真實造物主」汙染了，不會懷疑我故意讓她沉睡，趁機通靈……這也能解釋我為什麼比她更快擺脫囈語的影響，畢竟我是「真實造物主」製造的潛在瘋子……克萊恩勾了下嘴角。

「我們快點收拾現場吧，也許軍情九處的人會過來看一看。」他指著羅薩戈的無頭屍體道。

說話間，克萊恩戴上手套，靠攏過去，蹲了下來，快速尋找起遺物。

他很快找出了十幾鎊的現金，一些精油和草藥粉末，兩個剪裁粗陋的紙人，以及一張奇怪的紙。

那紙呈橘黃色，上面用太陽對應的象徵符號、魔法標識圈出了一個空白的長方形，僅是握在手中，就讓人感覺很溫暖很安穩。

「這是什麼？」克萊恩沒有掩飾自己的疑惑。

保鏢小姐不知什麼時候已漂浮到了他的背後，簡單地回答道：

「公證人對應的神奇物品。」

「公證人？」克萊恩先是愕然，旋即想到羅薩戈是因蒂斯共和國的情報人員，那邊信仰永恆烈陽、蒸汽與機械之神，而永恆烈陽同時也是契約之神。

這是「歌頌者」途徑的序列6，還是序列5？

「公證有效，非凡能力短暫提升，公證無效，非凡能力被強行驅散。」保鏢小姐沒多做解釋，粗略描述了下作用。

克萊恩正要說話，忽地看見羅薩戈的無頭身體和血液腦漿內有點點幽邃的光芒析出，彼此吸引著凝成一團，化作了一隻沒有瞳孔的全黑眼睛。

「這，又是什麼？克萊恩故作無知地再次問道。

「沒有價值的事物。」保鏢小姐保持著特有的說話方式。

「沒有價值？」克萊恩皺眉反問。

他其實明白保鏢小姐的意思，正常來說，如果羅薩戈最終失控，會留下詭異的可怕的封印物，要是沒有，他的這些非凡特性則能作為序列5「秘偶大師」的魔藥主材料，總之會有很高的價值。

可問題在於，他既沒有失控，又受到了真實造物主的汙染，於是成為了有邪神烙印的魔藥主材料，用它來調配「秘偶大師」，克萊恩相信那是在服毒自殺。

保鏢小姐看著那隻全黑的眼睛，低而飄地說道：

「被邪神汙染了，沒有價值了。」

真有價值，而且價值很高的話，我還得擔心您會不會順手解決我……克萊恩指著羅薩戈的遺物道：

「這是我們共同的戰利品，一人挑一些，你先。」

保鏢小姐側頭瞄了他一眼，什麼也沒說，飄過去拿走了那張「公證書」。

和我想的一樣……以後得尋找和學習去除邪神汙染的神秘領域知識……克萊恩拿出鐵製捲菸盒，彎腰撿起了那隻全黑的眼睛。
第三十九章 尾聲

克萊恩的手指剛觸碰到那隻全黑的眼睛，耳朵裡就出現幻聽，腦袋陣陣抽痛。

但與此同時，他的視界裡多了些奇怪的東西。

那是數不清的黑色虛幻細線，從保鏢小姐和他自己身上，從肉體每個部位，蔓延而出，穿透虛空，通往無窮遠處。

這是一幅能讓密集物恐懼症患者暈過去的驚悚畫面。

克萊恩忽地呲牙，再也承受不住被腐蝕被汙染般的感覺，將那隻全黑的眼睛放進了鐵製捲菸盒內。

一切恢復了正常，他的負面狀態得到緩解。

直到這個時候，克萊恩才有餘力去做猜測：

那就是秘偶大師非凡能力的本質？

能看見並控製每個人身與靈上的某些線？

可惜啊，被汙染了，副作用太大，沒法當成神奇物品……

暫時不考慮到灰霧之上嘗試淨化，這算第二次在那裡招惹「真實造物主」，很有可能被做好準備的祂找過來……到時候，估計復活都沒法復活了……先學習和掌握了相關方面的知識再做決定……

呼，他吐出一口濁氣，在保鏢小姐選了那簡陋的紙人和相應的材料後，再次彎腰拾起那13鎊5蘇勒8便士的現金。

然後，他看向羅薩戈無頭的屍體和滿地的血汙，頗感頭疼地說道：

「我們清理現場吧。」

淡金頭髮蒼白臉色的保鏢小姐漂浮於旁邊，語氣平淡地說道：

「我來。」

你來？克萊恩半是愕然半是疑惑地停下動作，側頭望去。

保鏢小姐半漂半走地來到羅薩戈身旁，蹲了下去，趴到了那具屍體上。

她慢慢沉了進去，她和那具屍體合二為一了！

羅薩戈屍體的手指彈動了兩下，周圍的血汙、腦漿和碎片紛紛倒流，重新於脖子處匯聚出了一個腦袋。

但是，這腦袋佈滿了縱橫交錯的無數裂縫，就像是一塊塊細小碎片拚成的噁心玩具。

它如同被打裂卻沒有立刻碎開的玻璃，裡面依稀有血汙和腦漿在流淌，依稀有手槍子彈的彈頭反射光芒。

克萊恩忍不住倒退了一步，覺得這能成為所有鬼故事裡排位靠前的驚悚形象。

羅薩戈的屍體爬了起來，拿起那頂警察軟帽，半遮住了臉孔，而周圍的殺人現場已乾乾淨淨，再無絲毫痕跡。

無與倫比的專業！克萊恩在心裡讚歎了一句。

他看著保鏢小姐駕馭那具屍體，軟帽遮面，步伐沉穩地走向門口，下意識就叮囑了一句：

「不要坐馬車，不要走路燈很亮的地方。」

那會嚇壞車伕，嚇壞行人了！

保鏢小姐沒有停頓，完全無視了他的話語。

突然，克萊恩想到一件事情，想到之前疏漏的一點，忙又補充道：

「你回來的時候，去萊斯警察分局，法辛警長的家裡，或者明斯克街周圍找一找羅薩戈原本的衣物。」

羅薩戈穿的是警察製服過來，而「無面人」的能力很顯然只涉及本身，所以，他之前的衣服在哪裡呢？他不可能今晚一直都穿的是警察製服！要是被軍情九處和警察部門在附近找到了羅薩戈的衣物，而我沒受什麼損傷，事情就會有點麻煩……保鏢小姐可不是隸屬於合法非凡者小隊的強者，一名普通偵探能拿出1000鎊請保鏢也足夠引人懷疑……克萊恩不斷思索，要將事情的所有漏洞提前堵住。

就在他打算以占卜能力幫助保鏢小姐尋找羅薩戈原本的衣物，並把丟失的警察製服送回去時，羅薩戈的屍體停頓了下來，用摩擦鐵鏽般的嗓音回答道：

「我知道。」

咦，很有信心的樣子嘛…對了，保鏢小姐的狀態介於肉體和靈體之間，而占卜的原理就是星靈體遨遊靈界……所以，她全憑本能就會占卜……克萊恩有所恍然，沒再多說，將左輪手槍裡的彈殼也給了對方，然後目送羅薩戈的屍體自己開門，自己遠去，並很輕很禮貌地關上了大門。

我挑選的戰利品是被「真實造物主」汙染的非凡特性，相信沒有誰能占卜得出來，就算有，也會提前感受到危險，不敢占卜……克萊恩邊復盤邊走回沙發區域，坐了下來，頗感後怕。

剛才那場戰鬥，前後不超過一分鐘，也沒有激烈到破壞什麼東西，但暗藏的洶湧和危險卻僅次於他面對梅高歐絲和她肚子裡嬰兒的經歷。

即使有很厲害的保鏢小姐，即使有「汙穢之語」，他也差點被羅薩戈控製住，沒有反抗之力地被殺死。

「秘偶大師」的能力真的很詭異，很強大！根據非凡特性守恆定律，羅薩戈遺留的非凡特性應該包含序列5、序列6、序列7、序列8和序列9的全部魔藥主材料，如果不是有邪神的汙染，它配合輔助材料，可以讓一個普通人直接成為序列5的非凡者，當然，這種拚運氣的晉陞法早就被歷史拋棄了，這是最原始最危險的方法……

按照序列一步一步晉陞是無數先輩用生命驗證出來的最好辦法……如果將來可以除掉「真實造物主」的汙染，我必須也只能在序列6升序列5的時候用羅薩戈遺留的非凡特性，而多餘的那部分特性則能讓我更加強大，就像隊長那樣……

克萊恩回想著之前的事情，抬手捏了下額頭，轉而思考更重要的方面：

羅薩戈出現，說明赫爾莫修因手稿的爭奪已經結束……他身上沒有符咒，是因為在之前的戰鬥裡用了？這麼重要的時候過來，他應該有轉移視線的想法……嗬，軍情九處的人估計是沒想到他會在這種情況下這麼大膽地來報復，都沒派人監控，只能被動地等待羅薩戈給予「信號」……

羅薩戈是貝克朗的助手，他的行動應該只受貝克朗的指揮，他死亡之後，只要貝克朗也跟著死掉，那整件事情就再也沒有一點隱患了……不知道刺殺有沒有展開，有沒有成功……

嗯……今天晚上，由於爭奪赫爾莫修因的手稿，貝克朗身邊的保護力量將處於最弱小的狀態，如果是我，肯定不會放過這個機會，貝克朗肯定沒有想過，會有人來刺殺他！

克萊恩閒著沒什麼事情地掏出枚硬幣，低聲誦念道：

「貝克朗已經死了。」

……

錚！

1便士面額的硬幣翻滾著騰躍，又落了下來，掉到克萊恩的掌心，人頭朝上。

這表示肯定！

貝克朗死了？那邊成功了？克萊恩心中一喜，緊繃的狀態霍然放鬆了下來。

沒有羅薩戈的乾擾，他相信這個結果是正確的！

這件事情終於，終於結束了……克萊恩吸了口氣，緩緩吐出。

他慢悠悠地往後倚住沙發靠背，又疲倦又輕鬆地望向窗外那若隱若現的緋紅之月。

…………

因蒂斯共和國的大使館內，兩位武官半蹲在貝克朗的屍體旁，檢查著他的死因。

他們的同伴，他們的上司已經追了出去，試圖抓住那位刺客，但是，所有人都明白，已經晚了，沒什麼希望了。

「肺部有嚴重的損傷，疑似疾病……致命一擊非常強，比我見過的所有序列5非凡者的攻擊都要強……」其中一位武官低聲說道。

「疾病？地面和床上有明顯的血肉魔法痕跡，但牆上沒有，而打鬥的聲音和動靜都未能傳遞出來，再加上那致命一擊的腐蝕和泯滅特點，至少有四種不太關聯的非凡能力了……」另一位武官站了起來，自言自語般描述著現場的狀況。

他忽然停頓，與另外那位武官對視了一眼，同時開口道：

「牧羊人！」

默然幾秒，蹲著的武官皺眉道：

「也許是一個團夥，至少四位不同的非凡者……」

「那我們就等著被審判吧！單獨的薔薇主教通過秘法混到大使身邊，我們沒有發現很正常，另外的三位怎麼混進來的？這是不可能的事情！」站著的武官否定了這個猜測，遲疑著說道，「但我聽說另一種序列也能製造類似的效果，好像，好像是叫『記錄官』，我不知道是哪條途徑的，也不知道屬於哪個組織。」

蹲著的武官點了點頭道：

「『牧羊人』的嫌疑最大，極光會又都是些瘋子，做出什麼事情都不奇怪！我們從那個引誘大使的女人身份調查，該死，魯恩王國肯定不會讓我們自己調查！」

「極光會那幫該死的，該被驢乾屁股的瘋子！」站著的武官懊惱搖頭。

大使被刺，他們必然會受到一定的懲罰。

…………

明斯克街15號，克萊恩裝做什麼事情都沒有發生，忍著疲憊，翻看報紙。

過了二十多分鐘的樣子，他忽地看見凸肚窗上浮現出穿黑色宮廷長裙，留淡金長髮的保鏢小姐。

「弄好了？」克萊恩下意識問了一句。

保鏢小姐輕輕點頭，沒有開口。

呼……克萊恩想了想道：

「感謝你的保護，這件事情到這裡結束。」

「剩下的900鎊，我分兩天支付你，你知道的，取錢有限額。」、

「還是交給馬裏奇？」

那位臉色蒼白的女士張合起嘴巴，聲音彷彿穿透虛幻而來，飄忽著迴蕩道：

「直接給我。」

「我承諾的是保護你三天，而不是一次。」

女士，你真有契約精神……可是，這樣我就很不方便了啊……難道你明天跟著我去捉姦？三天，今天是週四，到週日下午結束，嗯，不影響塔羅聚會，還好……克萊恩揉了下額角道：

「好吧，我該怎麼稱呼你？」

「你不需要知道。」保鏢小姐提了下哥特式宮廷長裙，微微行了一禮，消失在了凸肚窗上。
第四十章 夜思

真是……很有風格！面對保鏢小姐的回答，克萊恩上翹嘴角，露出明顯的笑容。

嗯，能短暫抗衡羅薩戈這位「秘偶大師」，甚至在一定程度上形成拉鋸，她多半也是序列5的強者，不知道是哪個序列的，魔藥名稱叫什麼，狀態相當奇特啊……要是沒有她，我根本連使用「汙穢之語」的機會都沒有……克萊恩隨手拿起旁邊的報紙，裝做翻看，實則思考。

不過他很快就將重點轉移回了本身是否還有漏洞的事情上，比如，羅薩戈遺留的被汙染的非凡特性具備強烈的靈性光彩，僅靠鐵製捲菸盒的阻隔，很可能遮掩不了，那會在別人靈視的窺探下直接暴露。

克萊恩悄然開啟靈視，低頭望向衣兜，只見鐵製捲菸盒內有隱隱約約的色彩透出，但並不明顯，相當稀薄。

這與他本身的氣場顏色混雜在了一塊，再難以分辨，難以察覺。

「不錯，至少得高序列強者才能隔著兩重乾擾看出來……難怪草藥粉末和相應的精油純露等各種材料，都必須用金屬小瓶，而不是木製的容器，因為它們之中有部分蘊含著靈性，而靈視水平較高的話，是可以穿透木板，看見氣場顏色的……」克萊恩忽然明白了一些神秘學領域的注意事項。

他以前是按章辦事，沒去考慮為什麼，現在則明白了規則背後的真實含義。

反覆確認無誤後，克萊恩放下報紙，走向二樓。

他原本打算脫衣洗浴，徹底放鬆一下，但想到家裡有個不知道會出現在哪裡的保鏢小姐，又覺得有些不自在，乾脆只洗臉刷牙，用熱水泡了個腳。

回到臥室，脫掉外套，藏好物品，克萊恩倒在了床上，因為太過疲憊且強撐了好一陣子，他的精神頗為緊繃，反倒無法飛快入睡。

睜眼望著天花板上的緋紅月華，克萊恩沒試圖用冥想的方式深層次沉眠，而是漫無目的地展開了思緒，就像騎著馬沒拉韁繩一樣。

想著想著，因為在廷根市遭遇了太多的巧合，而且事後明白了這與封印物「0—08」有很深關係，所以他迅速注意到一個問題：

「我抵達貝克蘭德後的第二個案子就讓我獲得了接下來三個序列的魔藥配方，這會不會太巧了？」

「雖然這符合我占卜得到的啟示——「變強的希望在貝克蘭德」，但也太快太簡單了吧？」

「簡單不是指難度，而是指事情的周折程度，這件事情很困難很危險，但並不複雜，顯得簡單。」

「按照我的預期，應該是通過『正義』小姐、『倒吊人』先生、休小姐和她同伴對密修會情報的蒐集，一點點抓到這個古老組織的尾巴，經過多次波折，終於才獲得配方，這至少以三個月為期，誰知道，這還不滿三週就成功了……」

「不會又是被誰安排得明明白白了吧？」

「嗯……從頭再復盤一次，密修會與因蒂斯共和國有一定關係的事情並非偶然，羅塞爾大帝的日記側面證實了這一點。」

「『占卜家』和『無面人』的能力很適合情報組織，類似途徑的中序列者成為貝克朗這個情報頭子的助手是合理且正常的事情，不存在巧合。」

「大使派人報復我，應該有轉移視線的想法，那讓最容易得手也最容易逃脫的羅薩戈過來，是有效降低風險的選擇，並不讓人意外。」

「伊恩在認識的偵探都不接受跟蹤澤瑞爾的任務後，從報上找新的偵探是相當正常的想法，當時打廣.告的新偵探並不多，甚至可能只有我一個，嗯，《貝克蘭德郵報》上只有我一個……」

「就像之前總結的那樣，問題是默爾索太莽了，是我擔心日常不好偽裝，反而容易引人關注，沒去遮掩容貌，這兩點雖然都存在被影響的可能，尤其是前者，但符合相應的性格、心態和出身來歷。」

「而且，這不是重點，這不能解釋我遇到的第二個案子就涉及『占卜家』途徑中序列者的問題。」

「命中注定？感覺不對啊。」

「再往前想一想，我穿越過來以後，捲入的第一個第二個案子也都與『占卜家』途徑有關，當然，這能用『0—08』的安排來解釋。」

「對了，安提哥努斯家族的筆記還汙染『厄運布偶』，將那個涉及安提哥努斯家族寶藏的複雜豎眼符號展示給我看，我當時想到的理由是，在安提哥努斯家族的血裔絕種後，它將身為『占卜家』且接觸過它還活著的我視作了傳承的對象。」

「現在想想，這個理由非常兒戲，萬一我是虔誠的黑夜女神信徒呢？不過當時我也只是做了個猜測，沒進行肯定。」

「安提哥努斯家族的寶藏明顯就涉及了『占卜家』途徑。」

「再想深一點，為什麼我會穿越過來，為什麼我剛好附身在克萊恩的身上，而不是別的什麼人……那個時候，克萊恩正好進行了黑占卜，被安提哥努斯家族的筆記控製著自殺，而那本筆記很顯然與『占卜家』途徑有關。」

「另外，我看到的第一份羅塞爾日記，就有後悔沒選學徒、偷盜者和占卜家的內容，這很巧合。」

「從頭梳理到尾，除了涉及0—08的部分，那些事情都顯得很淩亂，不像是有意識的安排，更接近於一種，一種被動的吸引，互相的吸引，有間斷的吸引。」

「我吸引著和『占卜家』途徑相關的事和物，同時被它們吸引著？」

「想想挺詭異的，這種吸引甚至能間接影響命運，讓阿茲克先生都看不出來？」

「我身上有什麼奇怪的特性嗎？」

「這種特性讓我能有限地死而復生？」

想到這裡，克萊恩頓時有去灰霧之上占卜確認的衝動。

但他很快否定了這個念頭，不僅是因為保鏢小姐也許正在鏡中看著，還由於他認為自己最大的特性就是擁有灰霧之上那片神秘空間！

所以，用它來占卜它自己，顯然不可能會有答案。

至少目前來看，沒有明顯的操縱痕跡，單純只是吸引的話，還能接受……而且我已經選定了非凡途徑，序列4之前都沒法再更改，暫時走一步看一步吧……嗯，先堅定地不去霍納奇斯山脈找安提哥努斯家族的寶藏……嗬嗬，我有種預感，我將來會說真香……克萊恩無聲自嘲了一句，感覺緩過來的疲憊逐漸湧上，讓他的眼皮止不住地合攏。

他睡著之前的最後一個想法是：

多參加各種非凡聚會，以及通過「正義」小姐、「倒吊人」先生和「太陽」同學蒐集「魔術師」對應的非凡材料，有「無面人」的也不拒絕，另外，儘量弄一件負面效應不嚴重的神奇物品，在消化完成，實力提升前，多點自保之力……除此之外，投資，接委託，攢錢，並尋找蘭爾烏斯，用他做復仇的起始，也算是練手……

這就是克萊恩之後的打算。

上午七點，他自然醒來，外面依然陰沉沉，霧濛濛。

克萊恩起身走向門口，路過全身鏡時，看見保鏢小姐突然浮現了出來。

她戴著那頂不變的黑色軟帽，臉色一如既往的蒼白，聲音穿透玻璃，虛幻飄忽地鑽入了克萊恩的耳朵：

「昨晚，軍情九處的人來過。」

額……我該說「警察」果然遲到了，還是感謝他們遲到了……克萊恩微笑問道：

「他們沒有發現什麼吧？」

對於答案，他非常地篤定，如果軍情九處真有什麼發現，他哪能睡到自然醒。

「沒有。」保鏢小姐身影變淡，消失在了鏡子裡。

她這種能力很厲害啊……用靈視都發現不了……也許，可以用羅薩戈遺留的非凡特性看到？發現那些隱秘的絲線，從而找到保鏢小姐？克萊恩心中一動，回到床邊，從枕頭下方掏出了那個鐵製捲菸盒。

他剛剛入手，還未來得及打開，後頸處忽有刺骨涼意襲來，整個人瞬間汗毛聳立，渾身發顫。

啪！

他手一鬆，鐵製捲菸盒掉在了地上。

這是保鏢小姐的警告……克萊恩乾笑兩聲，裝做什麼事情也沒發生地將鐵製捲菸盒塞進了褲兜裡。

洗漱完畢，穿好衣物，他來到一樓，從門外的報箱裡取出了訂閱的那幾份報紙。

展開《塔索克報》，克萊恩看見了醒目的頭條：

「因蒂斯大使貝克朗遇害，恐怖組織『極光會』宣稱對此負責！」

結果出的這麼快？而且「極光會」明明只是接受委託，為什麼要宣佈負責？嗯……恐怖組織也是要刷逼格，要樹立形象的，這樣才能吸引到足夠多的新鮮血液，這與秘密傳教相輔相成……A先生很厲害嘛，應該是「牧羊人」……克萊恩立在門廳處，詳細地閱讀著新聞。

根據新聞的描述，現場有「極光會」襲擊貝克朗大使的證據，而後續的追查裡，也找到了「極光會」故意遺留的書信，宣稱負責的書信。

在新聞的最後，記者大概介紹了「極光會」，列舉了他們做過的一些違法事件，讓他們的名氣瞬間超過了絕大部分隱秘組織。

不管怎麼樣，事情徹底結局了……克萊恩吐了口氣，側頭望向窗外，看見淡薄的霧氣瀰漫，稀疏的陰雨滴落。

「這種時候，不是應該來燦爛的陽光，晴朗的天氣應個景嗎？」克萊恩自嘲失笑。

而接下來，他得出門去捉姦了。
第四十一章 各方

皇後區，霍爾伯爵的豪華別墅內。

奧黛麗墊著白色的餐巾，看著用餐女僕為自己切割培根，擺放雙面全熟煎蛋，在鬆軟麵包上塗抹果醬，為烤蘑菇添加醬汁。

真正的貴族家庭裡，女僕分成很多種類，除了貼身侍女，還有不同臥室的女僕，書房女僕，起居室女僕，客房女僕，服裝女僕，鞋子女僕，珠寶女僕，用餐女僕，漿洗女僕，廚房女僕，務求嚴格對應，一事一僕。

雖然這很大程度上浪費了人力，但對貴族而言，體面就是一切，不到債務眾多，不會降低類似方面的要求。

奧黛麗喝了口色澤褐紅的茶水，讓那淡淡的麥芽香和玫瑰香在口腔裡迴蕩。

這時，她聽見她的父親，王國上院議員，大銀行家霍爾伯爵對著手裡的報紙嘟囔道：

「極光會真是瘋狂啊。」

極光會？奧黛麗眨了下眼睛，好奇問道：

「他們做了什麼事情嗎？」

「噢，寶貝，你不會想知道的，他們竟然刺殺了因蒂斯的大使貝克朗，這對他們沒有任何好處。」霍爾伯爵邊翻報紙邊搖頭。

奧黛麗的大哥，伯爵的長子，希伯特.霍爾吞嚥下口中的烤蘑菇，發表著自己的意見：

「或許他們想破壞王國和因蒂斯的關係，讓戰爭從殖民地蔓延到北大陸。」

這位貴族子弟有著英俊的臉龐和燦爛的金髮，不管從哪個角度看他，都有種古典雕塑般的美感。

「不，如果是這樣，他們就不會留下那麼多顯而易見的證據，而且王國最近有太多的新政策將進入實施階段，需要一段時間的穩定環境，我們不會貿然開啟戰爭的，昨晚發生的事情，今早就見報，並且有詳細的經過和具體的凶手，足以說明國王陛下和大臣們的想法。」霍爾伯爵指點著自己的孩子。

奧黛麗怔怔聽著父親和哥哥討論這個問題，好一會兒才反應過來：

貝克朗被刺殺了？

A先生成功了？

他果然是極光會的？

他故意暴露是極光會做的，就是為了證明這件事情由他完成，並非欺騙尾款？

這太快太有效率了吧，我昨天下午才支付了第一筆款項，今早就聽見了結果，一個好的結果！

奧黛麗驚愕之餘，是難以遏製的欣喜，而欣喜之餘，是本能的畏懼。

「愚者」先生那位眷者委託的任務這麼輕鬆這麼簡單就完成，絕對是值得欣喜的事情，但A先生和他背後極光會展現出來的實力和行動力，讓奧黛麗下意識感覺害怕。

唔，還好我昨天已經和格萊特林溝通好，達成了借款協議，作為一個子爵，他應該已經在不引人注意的情況下籌集成功了……這兩天就把尾款給A先生，通過休和佛爾思，我絕對不能自己出面……這一兩個月內也不能再去參加A先生的聚會了，還好，我還有別的圈子……奧黛麗矜持地咬了口塗著果醬的鬆軟麵包。

等到早餐接近尾聲，有奶油、櫻桃和草莓的小蛋糕送到了她的餐盤裡，而平靜下來的她忽然有些自得

「倒吊人」先生還想參與這個任務，但他可能現在才完成了初步的委託……事情已經結束了……誰叫他在海上呢~奧黛麗心情愉快，眉眼蘊笑地品嚐起了甜點。

…………

希爾斯頓區，休和佛爾思看著面前的報紙，許久沒有額外的動作。

「……這是A先生做的吧？」休又震驚又疑惑地望向好友。

佛爾思轉了下腕部鑲嵌著石頭的手鏈，同樣茫然地搖頭：

「也許。」

「我知道極光會，但我不知道A先生是不是極光會的成員。」

「應該是，畢竟我們昨天才給了他2000鎊，應該沒別的人想刺殺那個貝克朗大使了吧……」休不太確定地說道。

佛爾思默然幾秒，忽然哀嘆道：

「不管是不是A先生做的，我們都得將剩下的8000鎊給他，目前沒誰能證明不是他做的，如果我們還想混這個圈子，就不能賴賬！」

「反正不是我們掏錢……而且我們還有500鎊的酬勞！」說著說著，休一下高興了起來。

「問題是，我總覺得再去找A先生會很危險……」佛爾思沉吟道，「交付尾款的時候，我自己去，這樣對我們都好。」

「可是……」休本能就有點不放心。

「你跟著會影響我逃跑的。」佛爾思晃了下腕部的手鏈，用嫌棄的口吻說道。

「好吧。」休抓了抓自己毛糙的金色短髮，無奈回答道。

就在兩人為這件事情忐忑的時候，A先生的新消息從隱秘的聯絡渠道裏傳遞給了她們，他讓她們不用去找他，將剩餘的尾款分別存入不同銀行的幾個不記名賬戶裡就行了。

呼……休和佛爾思同時鬆了口氣。

而在一個寬敞到彷彿神殿的地下室內，A先生身穿帶兜帽的黑色長袍，跪坐於幽暗裡，虔誠地低語著什麼。

他的面前有一尊接近3米的雕像，那是一個雙腿被鏈條綁著，連接往上的倒吊之人。

這倒吊者有著巨人獨特的豎直單眼，雙臂橫伸，擺成了十字。

這時，有黑袍罩體的男子進來，謙卑稟告道：

「A先生，我已經將消息傳遞過去了。」

「很好。」A先生沒有側頭地說道。

那位黑袍罩體的男子疑惑著問了一句：

「為什麼不讓我們調查是誰委託的這個任務？」

A先生埋著腦袋，語氣淡漠地開口道：

「不需要。」

「你們必須記住，這是一個關鍵的時期。」

「我們要讓大陸混亂，我們要儘量吸引別人的目光，以此迎接主的回歸！」

「哈哈哈，咳咳咳……」

A先生忽然笑了起來，接著劇烈咳嗽，咳得整個人都匍匐到了地面。

「咳咳！」

他咳出了一團團血色的碎片，而這些碎片落地之後還在蠕動，彷彿活物。

黑袍罩體的男子當即低下頭顱，裝做什麼都沒有看到。

過了許久，A先生終於平靜了下來。

他匍匐著行進，嘴巴貼著地面，將剛才咳出來的血色碎片又全部舔食了回去。

…………

希爾斯頓區新年路126號。

一身輕鬆的克萊恩這次沒去跟蹤多拉古.蓋爾，選擇了他的情婦艾麗卡.泰勒為目標，反正偷情是需要兩個人的。

那位漂亮的金髮女郎畫著精緻的妝容，早早就乘坐出租馬車抵達了克拉格俱樂部，克萊恩提著裝有便攜式照相機和各種偽裝物的皮箱，跟隨入內。

「還有休息的房間嗎？」胸口戴著俱樂部白霜徽章的他詢問起今天負責接待的秀氣侍女。

身穿黑白裙的侍女禮貌笑道：

「有的，您跟著這位侍者上樓就行了。」

克萊恩輕輕頷首，在紅馬甲侍者的引領下，沿著階梯，一步步來到二樓，正好看見艾麗卡.泰勒進入一間靠著街道的休息室。

「你想看街上的行人，還是後面的網球場？」紅馬甲侍者慇勤地問了一句。

「臨街吧。」克萊恩故作隨意地回答道。

在紅馬甲侍者的安排下，他和艾麗卡.泰勒的房間隔了兩個屋子，同樣能看見俱樂部大門外的街道。

等下該怎麼拍照呢？找機會潛入，藏到房間裡面，還是翻窗爬外面的管道？這兩個辦法都無法掩飾那誇張的閃光，但後者可以偽裝成外來的偷拍者，不讓人懷疑我，驅逐我……不過，這都容易被多拉古和艾麗卡察覺啊……用符咒使他們沉眠？不行，這會讓照片缺乏足夠的說服力，必須是過程中的畫面……

只有一張的機會，必須拍得足夠好……這不是我擅長的領域啊，我可不是藝術大師……換做老尼爾，肯定會試圖構造新的儀式魔法，專門用來遮掩相機閃光的儀式魔法，當然，女神未必會響應他……

克萊恩推敲接下來行動的過程中，看見房間內一面銀鏡上浮現出了保鏢小姐。

她依舊穿著那身黑色哥特式宮廷長裙，頭戴同色小巧軟帽，頭髮淡金，臉龐蒼白，容貌精緻。

「你有辦法掩飾照相機的閃光嗎？」克萊恩隨口問了一句。

他話音未落，就看見銀鏡表面蕩起漣漪，一隻略顯透明的手掌忽然伸出。

保鏢小姐女鬼般從銀鏡內鑽了出來，走到克萊恩面前，微微點頭道：

「可以。」

她俯下身體，靠了過去，就那樣一點一點融入了相機的鏡頭裡！

克萊恩嘴巴微張地看著這驚悚的畫面，好半天才回過神來，拿起便攜式照相機，在自己的休息室內試了一張。

效果出乎他預料的好，閃光侷限於了鏡頭附近，成像的效果也相當不錯。

也許它現在該叫「靈異相機」……克萊恩腹誹一句，拿著相機，來到窗邊，耐心等待。

沒過多久，他看見多拉古.蓋爾乘坐馬車抵達。

另外一邊的艾麗卡.泰勒也看到了情夫，忙離開休息室，去一樓迎接他。

克萊恩抓住機會，用塔羅牌弄開了對方的房間，小心翼翼地躲到了放額外床單和被子的櫥櫃裡。

周圍的黑暗讓他想起了昨晚，想起了那位詭異又可怕的「秘偶大師」羅薩戈。

昨晚危險重重，今天卻跑來捉姦，人生真是奇妙啊……克萊恩吐槽自己的同時，聽見了開門的聲音。

第四十二章 拍照專家

蜷縮於櫥櫃內，克萊恩悄然開啟了靈視，只見兩團氣場顏色有所乾涉地進來。

「艾麗卡，我給你帶了禮物。」一道沉厚的嗓音在房門關閉後響起。

果然是魯恩王國的紳士，即使偷情，也顯得有點古板，換做因蒂斯的男人，肯定已經甜心、寶貝、我的天使之類地亂喊了……克萊恩忍不住在心裡吐槽了一句。

當然，他這都是基於報紙、雜誌和小說上相關內容的刻板印象。

艾麗卡.泰勒語含驚喜地問道：

「讓我猜一猜……是，是法斯曼的眼霜，面霜，還是精華？或者萊奇妮的？」

這都什麼啊……克萊恩聽得有點懵。

很顯然，多拉古.蓋爾也沒能瞬間反應過來，七八秒後才道：

「……不是，是絲襪。」

在這個世界，由於還沒有發現石油，沒有相應的廉價化工產品，絲襪是真絲織成的高檔物品。

「還不錯，我看看。」艾麗卡的喜悅並沒有減少什麼。

「我昨天去菲利普百貨商店買的，一雙30蘇勒，一共5雙。」多拉古略顯炫耀地說道。

「真貴。」

好貴！

艾麗卡和克萊恩一個出聲，一個暗嘆，表達的是同樣的意思。

班森工作了那麼多年，週薪也才1鎊10蘇勒，也就是30蘇勒，僅僅相當於一雙絲襪，而他就靠著這樣的薪水，讓弟弟和妹妹得到教育，吃得還算飽，有睡覺得地方……有點技術的普通工人，週薪不過20蘇勒上下……克萊恩一陣咋舌。

「不，不貴，絲襪就值這個價錢，我還額外給了5蘇勒的小費。」多拉古說話的同時，本身氣場的顏色鮮明了幾分，克萊恩據此揣測他已經脫掉了外套。

「那我試一試。」艾麗卡.泰勒嗓音柔媚地說道。

又有種看小汙片的感覺……還是現場直播的……而且，保鏢小姐也在這裡……克萊恩嘴角微抽，看著紅色在紅色上遊走，看著雙方的情緒光芒很快變得赤如烈火。

紫色靠近了紅色，一直往上……紅色包裹住了綠色，包裹住了橘紅色……克萊恩一邊聽著喘息聲和低笑聲，一邊從氣場顏色的位置變化判斷外面兩人的動作與體位。

覺得差不多後，克萊恩無聲推開櫥櫃的門，望向了睡床方向。

多拉古和艾麗卡已經糾纏在了一起，衣裙半解，動作激烈。

克萊恩抬起「靈異相機」，瞄準那對熱情似火的男女，等待著能同時看見雙方臉孔的場景。

當多拉古和艾麗卡相擁著倒向睡床時，克萊恩終於捕捉到了最適合的畫面，按下了拍照的鍵位。

喀嚓的聲音並不明顯，強烈的閃光和其他異象被侷限在了很小的範圍內，沒有驚動那對男女。

由於對自身的拍照技術沒有信心，克萊恩又補了好幾張，打算事後有挑選的餘地。

——他只準備給僱主一張照片，因為太多的照片會讓律師質疑對方為什麼沒能發現有人拍照。

內衣輕飄飄落地，喘息的聲音陡然加劇，克萊恩抱住便攜性相機，熟稔地翻滾出櫥櫃，並順手關上了那裡的門。

他連續翻滾，一直到了休息室的房門旁邊，然後悄然拉開，回到走廊內。

搞定！克萊恩鬆了口氣，禮貌地無聲地合攏了大門，接著以手按胸，對著睡床方向欠了欠身體。

不再耽擱，他回到了自身的休息室。

尾款那7鎊很快就能拿到……而且額外還賺了張價值五十多鎊的克拉格俱樂部會員證明，包吃包住包玩，不，這比50鎊貴多了，沒人介紹，沒有人脈，拿著100鎊都加入不了這個俱樂部……這個任務真不錯啊，又簡單又安全，賺得又多……克萊恩放下便攜性相機，由衷地在心裡感慨了兩句。

就在這時，相機的鏡頭裡忽然伸出了一隻手。

穿黑色宮廷長裙的保鏢小姐慢慢鑽了出來，重新漂浮於半空，臉色依舊那麼蒼白。

想到帶著對方看了點小汙片，克萊恩有些不好意思地轉移話題道：

「我打算去自助餐廳吃點東西，你要一起嗎？」

每位會員可以帶一名客人。

至於怎麼解釋客人突然出現的問題，克萊恩的計畫是，先出去轉一圈再回來。

保鏢小姐語氣沒什麼起伏地回答道：

「我可以兩週不吃東西。」

說話的同時，她轉過了身體，背對著克萊恩，飄向鏡子，瞬間消失。

她到底是什麼序列……克萊恩頗感好奇地想著，並將便攜性相機放回了皮箱內。

做完這一切，他去了趟盥洗室，解決掉了個人問題。

洗過手，擦了擦臉，克萊恩望向鏡子，審視起自己目前的模樣：

嘴上和頷下因為今早沒有剃鬚，多了點青黑色的鬍渣，頭髮呈三七比例地向兩側分開，臉上架著副金邊眼鏡，斯文、書卷氣裡有著幾分成熟。

和以前有了一定區別，但仔細觀察還是能辨認出來，等鬍鬚長到一定程度，就不用太擔心了……以後晉陞至序列6「無面人」，就更不用害怕什麼了……克萊恩掏金色懷錶，按開看了一眼，走出盥洗室，提上皮箱，來到一樓的自助餐廳。

此時剛過9點，還屬於早餐的範疇，克萊恩拿了個雙面半熟煎蛋，一個白麵包，一塊黃油，一個迪西餡餅，一份培根，以及一杯沉浮著檸檬片的侯爵紅茶。

尋找座位的時候，他忽地看見位熟人，那就是推薦他加入俱樂部的外科醫生艾倫.克瑞斯。

這位個子高瘦的先生獨自坐在角落，已經用完早餐，正邊翻報紙邊喝咖啡。

「上午好，克瑞斯醫生。」克萊恩走了過去，向性情有些冷淡的艾倫打了聲招呼。

這位外科醫生推了推鼻子上架著的鏡框道：

「叫我艾倫就可以了，莫裏亞蒂偵探。」

「根據對等原則，你得叫我夏洛克。」克萊恩順勢坐了下來，「今天有什麼新聞嗎？我出來的太匆忙，還沒看報紙。」

「因蒂斯大使被刺殺，一個叫做『極光會』的恐怖組織宣稱負責，哎，現在的世界越來越亂了，遲早會有一場波及南北大陸的全面戰爭。」艾倫有感而發道。

「先生，戰爭從未停止，只是我們能享受到和平。」克萊恩吃掉煎蛋，笑著回應道，「真是遺憾啊，這種重要的案子不可能邀請我們這些私家偵探幫忙。」

艾倫翻動著報紙道：

「這條新聞和我們關係不大，真正重要的事情是，今天或者明天，上下議院經過長久的爭執，終於要通過一些事情了，一是《政府僱員統一考試法案》，以及相應的章程和實施計畫，二是成立『大氣汙染調查委員會』，三是設立單獨的鹼業檢察官，後兩者都是應對汙染的，神啊，他們終於開始重視這個問題了，醫院的病人裡，罹患肺部疾病的數量一直在攀升。」

總算要通過了嗎？不知道班森準備的怎麼樣了……會不會被我的死亡影響到……克萊恩的笑容忽然燦爛道：

「這是好事。」

「對瑪麗來說，這是非常好的事情，她想讓自己，或者她的丈夫多拉古，成為『王國大氣汙染調查委員會』的一員，她的希望更大，她沒有擔任商業公司的職位，並且是女神的信徒，而不管任何機構，總是需要平衡的。」艾倫提起了克萊恩的僱主，「我建議她最近常來俱樂部，我們這裡有好幾位下院議員。」

在魯恩王國，下院議員的構成以有錢的富豪和某些貴族的代理人為主，但同時也有不少專業人士，比如醫生，律師，牧師，教師，科學家，會計師。

克拉格俱樂部正是以中產階層的各種專業者為目標對象，不區分黨派。

克萊恩對類似方面不是太瞭解，隨口應和了幾句，轉而聊道：

「艾倫，今天是週五，你不需要回醫院嗎？」

「不，我請假了，最近真是糟透了。」艾倫突地皺眉道。

「發生了什麼事情？」克萊恩喝了口紅茶道。

因為貝克朗剛被刺殺，羅薩戈的屍體被扔進遠方的下水道，不知什麼時候會被發現，克萊恩顧忌著餘波和本身偽裝的未完善，最近不打算接什麼太困難的容易暴露自身的任務，所以，他對潛在的、簡單的、報酬豐厚的事情很感興趣。

艾倫放下報紙嘆了口氣：

「我最近太不走運了，連續幾台手術出現失誤，還好沒造成太嚴重的後果，否則我可能已經被吊銷執照。」

雖然在當前時代，外科醫生做手術死人不是大新聞，屬於常見的事情，但如果因為本身的失誤造成嚴重的事故，處罰還是相當嚴厲的。

好吧，我幫不上什麼忙……嗯，其實，我懂一個轉運儀式，只不過它的效果是把你送到灰霧之上……克萊恩低下頭，啃起麵包。

用過早餐，他告別艾倫，先是去取了500鎊現金，給了保鏢小姐300鎊，接著回到家中，一邊等待照片的洗出，一邊希望有什麼簡單的委託上門，可惜，暫時沒遇上。

到了傍晚時分，克萊恩準備再一次出門，目標「勇敢者酒吧」。

趁著有保鏢小姐在，他希望接觸更多的非凡者圈子。
第四十三章 再見藥師

臨出門前，克萊恩隨手拋了次硬幣，詢問今天是否不利於去「勇敢者酒吧」。

得到否定的答案後，他環顧一圈，對著空氣低聲說道：

「今天有人監控我嗎？」

沉默了幾秒，保鏢小姐虛幻飄忽的聲音突然從他背後傳來：

「沒有。」

克萊恩下意識回頭望去，還是未能發現保鏢小姐的身影。

他的注意力迅速轉移至答案上，忍不住在心裡嘿了一聲：

軍情九處這是根本沒把我放入嫌疑名單啊！

確認羅薩戈未曾找過我之後，就完全將我拋到了一邊。

我是該感覺榮幸，還是認為受到了侮辱呢？

也是，一個忙著找貓捉姦的偵探，怎麼都無法和刺殺一國大使，幹掉序列5強者等事情關聯起來……

而且軍情九處或多或少也監控了我一陣，我的慌亂，我的無助，我努力掙紮的自救，都被他們看在了眼裡，明顯對大使無法造成實質性的傷害……

思緒紛呈間，克萊恩戴好半高絲綢禮帽，提上黑色鑲銀手杖，走出了明斯克街15號，花費2蘇勒，乘坐出租馬車抵達了位於貝克蘭德橋區域鐵門街的「勇敢者酒吧」。

他熟稔入內，穿過圍在拳擊台旁邊呼喊加油的酒客們，來到吧檯前，敲了下桌子：

「一杯南威爾啤酒。」

酒保抬頭看了他一眼，咕噥道：

「卡斯帕斯在3號紙牌室。」

克萊恩露出微笑，擺出5個1便士的銅幣，推給了對方。

接著，他端上木杯，喝著泡沫潔白細膩的南威爾啤酒，繞過最擁擠最熱鬧也最多汗臭的兩個競技台，敲響了3號紙牌室的門。

卡斯帕斯正在和一幫人玩無限注的德州，面前的鈔票疊得老高，黃澄澄的硬幣堆得人眼花。

注意到克萊恩的目光，這位臉上有巨大傷疤的黑市武器商人抽動紅通通的大鼻子，隨口說道：

「我不喜歡用籌碼，那讓我覺得不真實，還是鈔票的質感和硬幣的重量讓人沉醉，和乾女人一樣爽！」

嘟囔完這句話，卡斯帕斯微微皺起眉頭：

「你又來做什麼？」

克萊恩沒直接回答，努嘴示意到外面說。

「該死！我這一把要清空他們的！狗屎，我不跟！」卡斯帕斯將面前的兩張紙牌扔到了中間，接著一瘸一拐地來到門口，對克萊恩道，「你最好有足夠的理由！」

出了紙牌室，來到角落，克萊恩壓低嗓音道：

「我想知道最近的聚會在什麼時候，和上次那種一樣的。」

卡斯帕斯狐疑地審視起他：「馬裏奇不是和你談好了嗎？」

「不是請保鏢的事情，是我對那種，嗬嗬，你知道的，有了很大興趣。」克萊恩說的全是真話。

卡斯帕斯猶豫了下說道：

「今晚就有一個聚會，組織者還是上次那位，但你需要等待半個小時以上，我先過去通知他們，你上次展現了信譽，我想問題不大。」

「沒問題，我會支付你酬勞的。」克萊恩摸了下衣兜裡的鈔票。

「這次只需要1鎊。」卡斯帕斯一副我很慷慨的樣子。

「很值得。」克萊恩兩邊嘴角同時上翹道。

支付過報酬後，他找了個位置坐下，邊喝麥香濃鬱的南威爾啤酒，邊欣賞著拳擊台上的較量。

「我能同時把他們兩個都乾趴下……」克萊恩迅速得出了這麼一個結論。

過了十幾分鐘，卡斯帕斯回到酒吧，環顧一圈，壓低嗓音道：

「那邊答應了。」

「我們半個小時之後過去，風暴在上，希望你沒有忘記那張面具。」

對此，克萊恩做出了肯定的答覆。

他放慢了喝酒的速度，一小口一小口地抿著，用半個小時才喝完500毫升的大杯南威爾啤酒。

依舊是上次的道路，依舊是那棟沒有燈光照出的房屋，克萊恩戴好只遮掩上半張臉的鐵面具，看著卡斯帕斯很有節奏地敲響大門。

和上次不一樣，敲門聲一直在變化啊……克萊恩仔細聽了一陣，看見門上的小木板打開，有眼睛望了出來。

沒什麼區別的流程後，他披上帶兜帽的長袍，將整個臉龐藏到了陰影裡。

還是那間起居室，還是一根搖曳不定光芒昏暗的蠟燭，克萊恩隨意找了個位置，安靜坐下。

但和之前不同，他這次不再壓抑，不再緊繃，反倒悠閒地環視了一圈。

——吹到脖子後的陰冷之風讓他確定保鏢小姐也跟著進來了，沒被誰察覺。

這裡聚會的成員果然沒有序列5的強者，甚至可能連序列6的都沒有……克萊恩若有所思地想道。

旁聽了一陣，他看到那位臉龐圓潤的「藥師」改變了坐姿，似乎想要發言。

果然，露出半張胖乎乎臉蛋的藥師快速舉了下手道：

「『黑蛇』好像死在了下水道裡……」

「那些野獸還在肆掠。」

「黑蛇」死了？聽到這個消息，克萊恩頗感愕然。

「黑蛇」就是那位賣給他「傾聽者」遺物，讓他「成功」製作出「汙穢之語」的男子，疑似極光會的成員。

他實力不會低，竟然死在了簡單的清理下水道野獸任務裡……克萊恩疑惑皺眉，突地想起一件事情：

那就是他發現澤瑞爾的屍體時，聽到下水道深處有咚咚咚的動靜。

等他領著伊恩過去，澤瑞爾的屍體已經被奇怪的野獸啃掉了部分。

那是在東區鐵碳街的底部，和貝克蘭德橋區域隔得相當遠，不知道有沒有關聯……克萊恩完全沒有去驗證這件事情的衝動。

「黑蛇」死了的消息在昏暗的起居室內迅速發酵，引來不少人竊竊私語，渲染出了幾分感同身受的恐懼。

那位藥師拍了下手掌道：

「所以，我該怎麼做？」

低語的聲音陡然消失，房間內沉默得彷彿凝固。

因為藥師上次不怕得罪人的勸誡，克萊恩想了想，主動開口道：

「如果我是你，我想我會放棄剩下的草藥，再也不去那裡。」

「為什麼？它們很快就會成熟了，那些野獸躲在下水道深處，一般不會出來。」藥師有點猶豫地反問道。

克萊恩故意嘶啞著嗓音道：

「『黑蛇』背後應該有個組織，他的死亡必然會引來調查，我想你應該不願意和他們打交道吧？」

擁有「傾聽者」遺物不表示「黑蛇」就一定是極光會的成員，但他稱呼「真實造物主」為偉大存在側面證實了這點。

而且，這種事情寧願相信是，也不能抱僥倖的心態。

「嗯。」藥師微微點頭，似乎已經做出了決定。

克萊恩又補了幾句：

「如果是我，我還會匿名將這件事情通報給警察。」

「什麼？」不少聚會成員驚愕出聲。

克萊恩語氣不變地解釋道：

「既然下水道的野獸能讓『黑蛇』死亡，那就說明它們具備很高的危險性，而大家都居住在貝克蘭德，如果真因此造成什麼大的災難，很難保證不波及自身。」

「所以，最好的選擇是，引起警察注意，讓官方處理這件事情。」

「我們不用冒險就可以享受好的結果，不是很棒嗎？」

他話音剛落，「智慧之眼」老先生就鼓掌道：

「非常棒的想法！我們害怕官方的非凡者，但同樣也能利用他們，不要什麼事情都想著自己處理。」

這是因為我是官方非凡者出身，思路和你們這種純野生的肯定不一樣……克萊恩含笑腹誹了一句。

發言之後，他回歸旁觀的態度，聽著別人兜售或求購物品、材料，看著一樁樁交易或成功或失敗，裡面沒他感興趣的東西。

他暫時沒把自己需要的非凡材料品種掛出來，打算再觀察這個圈子幾次。

時間一分一秒流逝，「智慧之眼」老先生開始安排人離開，三分鐘一位。

克萊恩上次最先出去，不知道後續的事情，如今才注意到這裡至少有五個出口，「智慧之眼」的侍者會帶不同的人走不同的通道，儘量岔開，延長時間。

大半個小時後，起居室內剩下了三位聚會成員，除了「智慧之眼」老先生，另外兩人分別是克萊恩和疑似藥師的男子。

「智慧之眼」望了下克萊恩，嗓音蒼老地笑道：

「看來你運氣不錯。」

他認出我是上次購買「黑蛇」那件不祥物品的人……克萊恩笑笑道：「是的，我賭贏了。」

聽到兩人的對答，藥師一下瞪大眼睛，審視起克萊恩，好半天才道：

「難道你另外還有幸運類的神奇物品？我之前已經把你當成死人了。」

你說話可真直接啊……克萊恩委婉地做出了回答：「或許我本身就足夠幸運。」

其實，他也很想有件類似的物品。

「智慧之眼」嘆息道：「小夥子，不要總是賭運氣，尤其在這種事情上，即使你之前贏了很多次，可只要輸掉一回，也不會有翻盤的機會。」

「我知道，所以我才來參加這次聚會，看能不能買到有用的物品，嗬，我和你們算是同類了。」克萊恩狀似隨口地說了一句。

「同類？」藥師誇張地嘆息道，「我當初就應該聽我老師的話！」

老師……他本身疑似「藥師」……「藥師」途徑分別被大地母神教會和生命學派掌握著……生命學派的傳承方式是師徒製……克萊恩心中一動，好奇問道：

「為什麼這麼說？」

藥師感嘆了一聲道：「我老師讓我選擇那條能讓人變得足夠幸運的道路，但我最終還是成為了一個調配藥劑的，結果，我整整兩年都還沒找齊下個序列的魔藥主材料，你的幸運讓我嫉妒。」

讓人變得足夠幸運……這很像「怪物」那條序列途徑……真是生命學派的人啊……克萊恩笑笑道：

「你選擇的理由是什麼？」

藥師忽地挺直腰背道：

「這是男人的選擇！」

「知道可以調配出提升那方面能力的藥劑後，我就沒有猶豫地選擇了這條路！」
第四十四章 「2—081」

……神一般的理由……聽到藥師的回答，身為「小醜」的克萊恩都沒能控製住自己的表情變化，幸運的是，他臉上還有一張鐵製的面具。

藥師沒注意克萊恩和「智慧之眼」老先生的反應，自顧自地發散開來：

「所以，我很喜歡貝克蘭德，這裡有眾多的站街女郎，她們出沒於音樂廳、戲劇場外面，等待於大街小巷內，她們有的是職業的，有的是兼職的，原本是女工女僕，有著不同的風味，據說在西區的某些地方，偶爾還會出現破產的貴族小姐，真是讓人嚮往啊。」

「……」克萊恩推了推遮住上半張臉的鐵面具，趕緊轉移了話題，「你老師對你的選擇有意見嗎？」

藥師微搖腦袋道：

「沒有，他只是在教完草藥領域的知識後，一腳把我踢出了門，讓我遊歷大陸，體驗人生，該死的，他都沒告訴我後續的魔藥材料去哪裡找！」

說到這裡，藥師望向克萊恩，補了一句：

「如果你知道哪裡有『精靈之泉』的髓質結晶，請務必告訴我，我會支付你報酬的，當然，你也可以先買下，再加價賣給我，你是一個幸運的傢夥，說不定能幫助我完成願望。」

「好的。」克萊恩隨口答應了下來，若有所思地詢問，「到時候，我能用它交換『藥師』的魔藥配方嗎？」

在他看來，「藥師」是非常有用的輔助職業，可以拿來培養幫手。

不算太胖只是頗為圓潤的藥師飛快擺頭道：

「不行！」

「我只能教導我的學生。」

這是生命學派的規矩？說不定還以某位隱秘存在為見證，立下了誓言……克萊恩並不意外地想道。

就在這時，那藥師嘿了一聲：

「但我可以告訴你去哪裡能弄到藥師的配方，就在貝克蘭德。」

「非常好。」克萊恩對此頗感驚喜。

發現「智慧之眼」老先生又要開口送客，他忙又問道：

「藥師先生，你有治療精神狂亂等問題的藥劑嗎？」

克萊恩這是表演給保鏢小姐看的，讓她更加篤定他受到「真實造物主」少許影響，變成了潛在的瘋子，正努力尋求治療。

「有，鎮靜劑，10蘇勒一支，下次聚會我給你帶4支來，相信我，這絕對比醫院裡那種有用很多，我添加了一些靈性材料。」藥師毫不猶豫地回答。

真貴啊……廷根的地下交易市場裡，源於醫院的鎮靜劑是1到2蘇勒一支，從值夜者小隊、代罰者小隊、機械之心小隊流出來的品種則是4到5蘇勒一支……念頭閃爍間，克萊恩演戲演全套地望向「智慧之眼」道：

「尊敬的先生，我能參加下次的聚會嗎？」

「可以，你這兩次的表現證明了你的善意，小夥子，留心每天的《貝克蘭德早報》，當第五版出現了恩斯特商行收購貨物的廣.告，就表明第二天的晚上八點在這裡有聚會，敲門的輕重和間隔根據報價來，第一個數字是重的次數，第二個是輕的，第三個是間隔長的，第四個是間隔短的，之後的沒有意義。」「智慧之眼」老先生頷首道。

描述完信息，他嘆了口氣道：

「不屬於官方且沒有組織的非凡者，過得並沒有你想像得那麼美好，一方面必須隱藏秘密，躲避官方，隨時得保持謹慎和小心的狀態，另一方面則要對抗失控，對抗瘋狂，我們有太多太多的同類死在這兩件事情上。」

「即使順利避開了官方的注意，躲過了失控和瘋狂，我們也隨時會陷入缺乏材料，找不到想要物品，獲得不了足夠知識的困境，我組織這樣的聚會，就是為了讓大家互相幫忙。」

「可惜的是，現在屬於神秘匱乏的時代，許多非凡材料已很少再出現。」

是啊，但我有知道某些原始島嶼坐標的「倒吊人」先生，有時刻對抗著黑暗深處各種怪物的白銀城「太陽」同學，部分非凡材料可以依靠他們……克萊恩禮貌地半起身，對著「智慧之眼」老先生行了一禮：

「您的品格讓人敬佩。」

重新坐下之後，克萊恩忽然想起一事，斟酌著問道：

「兩位先生，你們有神奇的物品嗎？就像『黑蛇』賣給我的那種一樣，但不要有太嚴重太負面的問題，我想有點自我保護的能力。」

他打算的是先找到感興趣的事物，並弄清楚價格，再據此確定目標。

雖然我現在沒錢，但不表示將來沒有……沒錢就不能問價格嗎？克萊恩默默地在心裡補了一句。

藥師攤了下手，示意自己沒有或者有也不會賣，「智慧之眼」老先生則嗬嗬笑道：

「我倒是有一些，不知道你希望買到什麼樣的？給我一個大致的範圍。」

有一些……他多半就是依靠外物的「通識者」途徑非凡者……克萊恩沒掩飾豔羨情緒地說道：

「要比我自己強的，不是提升格鬥水準的，最好有神奇的能力。」

他沒說得太詳細，以維持本身初入者的形象。

「智慧之眼」笑道：

「我有一件物品非常適合你的要求，它曾經的代號是『2—081』。」

「2—081？」克萊恩疑惑反問道。

他的疑惑只是表面的偽裝，內心更多是驚愕。

這是從女神教會，從查尼斯門後流出來的封印物？克萊恩沒想到會在這裡遇見熟悉的數字類代號。

「智慧之眼」隨口解釋了幾句：

「很多神奇物品都有較為明顯的隱患，會造成一定的危害，所以，七位正統神靈的教會都在蒐集並封印它們，將它們稱為『封印物』，並用數字代號做區分。」

「經過漫長的爭執和交流，七神教會形成了統一的命名法，以『0』，『1』，『2』，『3』來標識不同的危險等級，其中，『0』級最危險，據說是一些可以毀滅國家甚至世界的可怕物品。」

「七位正統神靈的教會在『0』級和『1』級封印物上會互相通報，告訴對方自身擁有哪些，所以，『0』級和『1』級的代號是不會重複的，『2』級和『3』級則各自排序，不同教會可能有同一個代號。」

克萊恩早就在值夜者內部知曉大概的情況，但對其中一個問題卻非常不解：

「互相通報自身『0』級和『1』街封印物的代號？」

這不是洩露家底嗎？會讓其他教會知道自身有幾張底牌的！

當然，這也能看做一種戰略威懾，避免七神教會之間產生直接的衝突……克萊恩思考著可能的理由。

「是的，雖然我無法理解這麼做的理由，但它確實發生了，據說是第四紀末第五紀初，七大教會達成的協議。」「智慧之眼」老先生語速不快不慢地說道，「我的『2—081』出自知識與智慧之神教會，它能讓你瞭解很多，懂得很多，即使敵人的非凡能力，你也可以迅速辨識出具體情況，明白擅長和缺陷，並有機率在一定程度上進行模仿，對手越強，失敗的可能越高，當然，就算成功，肯定也與原版有很大差距。」

聽起來很強啊……知識等於力量的實證？發展到最後，是不是會出現全知等於全能的情況？嗯……我收回之前的判斷，「智慧之眼」老先生未必是「鑑定師」，他對物品的辨識或許依靠的是封印物「2—081」……克萊恩暗自咋舌，頗感興趣地問道：

「那麼，我該付出什麼來買到它？」

「它有什麼缺陷？」

「它會讓你的腦袋始終處於高速運轉的狀態，一旦超過限定的時間，你就會變成白癡。」「智慧之眼」很簡單地回答道，描述的內容不夠詳細。

這時，旁邊的藥師嘟囔了一句：

「也許你的腦袋已經被弄壞了，總是講你的收藏物，遲早會有人搶劫你，幹掉你的！」

先生，你勸人的話語總是不那麼動聽……克萊恩忍不住腹誹了一句。

「智慧之眼」則哈哈笑道：

「你怎麼知道我不是故意說的，故意等待貪婪的人動手？」

「嗯，就像羅塞爾大帝曾經描述過的釣魚執法一樣。」

笑聲停止後，他拍了下沙發扶手，嘆息道：「作為一個愛好收藏的人，無法向別人炫耀藏品是件非常痛苦的事情。」

他隨即望向克萊恩：

「很抱歉，我不會賣『2—081』，它是我最好的收藏品，當初花費6800鎊買到的，這個等級的封印物，四千到兩萬鎊不等，視具體的作用和隱患而定，不過，絕大部分時候，有錢也買不到。」

那你說這麼多做什麼……克萊恩控製住了嘴角的抽動。

「智慧之眼」老先生似乎察覺到了他的反應，嗬嗬一笑道：

「我真正想推薦的是兩件物品，一件是胸針，能讓你獲得驅邪，淨化，以及使用部分太陽領域法術的能力，缺陷是只要你佩戴著它，你就永遠感受不到涼爽的滋味，永遠都處於南方的炎熱夏季，一件是可以變化形狀的帽子，戴上它，你就可以自由地在水下活動，至少半個小時，並運用一些水和風領域的類法術，缺陷是，你會渴望水，一旦行走於大地之上，會越來越虛弱。」

「類似物品的價格在1500鎊到3500鎊之間，同樣的，有的時候，即使你讓價格翻倍，也不一定能買到，因為它們很少出現，我用了三十多年，才蒐集到幾件。」

克萊恩輕輕點頭：

「我考慮一下，以後的聚會裡再決定。」

說到這裡，他故意笑道：

「而且我現在也沒那麼多錢。」
第四十五章 殺人案

水泥砌成的道路因長久的陰雨而骯髒，兩側成年男子高的煤氣路燈由於玻璃罩的濕潤，散發著明亮但氤氳的光芒。

一輛出租馬車行駛於夜色中，周圍的行人或戴帽或撐傘。

克萊恩側靠廂壁，閒著沒事地欣賞著晚上的貝克蘭德街道。

就在這時，他突地感覺車廂內部的溫度下降了不少，陰冷的風打著旋徘徊。

克萊恩猛然扭頭，看見身穿黑色哥特式宮廷長裙的保鏢小姐不知什麼時候坐到了對面。

她嗓音虛幻而飄忽地說道：

「那個『智慧之眼』有察覺我的存在。」

果然……克萊恩並不意外地點了下頭：「他有好幾件神奇物品，或許是靠這些東西才察覺得，我甚至懷疑，他的背後有個組織。」

否則光靠「智慧之眼」本身的力量，即使花費了三十多年的時光，也不太可能蒐集到好幾件相對強力的神奇物品，之前的「颶風中將」齊林格斯，作為七大海盜將軍之一，也僅有一件「蠕動的飢餓」，當然，後者更有可能是眼光高，看不上一般的神奇物品，畢竟靠「蠕動的飢餓」就可以做到全面且沒什麼弱點。

嗯，智慧之眼本身很有錢也是合理的解釋，組織那麼多場聚會，發現合適的神奇物品就不計代價地拿下，三十多年過去，有好幾件收藏品也不算太匪夷所思的事情……哎，這是家裡有礦，或者開銀行的節奏啊……克萊恩在心裡吐槽了一句。

他沒具體提自己其實猜測「智慧之眼」是蒸汽與機械之神教會，或者知識與智慧之神教會的人，怕在保鏢小姐面前暴露不是剛成為非凡者的事實。

淡金頭髮的保鏢小姐輕輕頷首，似乎在贊同克萊恩的懷疑。

忽然，她眉頭微皺，望向了對面的車窗道：

「很濃的血腥味。」

很濃的血腥味……克萊恩疑惑回頭，看向窗外。

稀疏的薄雨中，那裡有一條僻靜的小巷子。

靠近巷口的位置，倒著一個身穿豔麗長裙的女子。

這時，有行人路過，仔細瞄了一眼，突然發出一聲尖叫。

尖叫聲裡，馬匹受到少許驚嚇，車伕連忙勒緊了韁繩，馬車行駛的速度隨之放緩。

藉著煤氣路燈的光芒，克萊恩看見那個倒在巷口地面的女子臉色青白，腹部有一道深深的口子，裡面的內臟似乎被人掏空了。

她四周地面的血液正緩緩流淌，赤紅而濃鬱。

這……作為一名合格的前值夜者，他迅速就聯想到了很多作案手法類似的事例。

這些事例往往都與惡魔崇拜有關！

而提到惡魔崇拜，很難繞過一個古老的組織，最早出現於第四紀的「拜血教」！

根據資料記載，這是一個因崇拜惡魔而形成的鬆散聯盟，內部有好幾個所謂的惡魔家族，比如諾斯，安德雷拉德和貝利亞家族，彼此互不統屬。

他們執著地廣泛地傳播著惡魔信仰，製造了很多起血案，廷根市值夜者小隊的會計師奧利安娜太太正是其中一位受害者，但幸運地得到了拯救。

當然，並不是所有的相似的案子都是他們做的，不少人覺得那些事情很酷，開始模仿犯罪。

「很像拜血教做的。」保鏢小姐低語了一句，身影飛快透明並消失，沒去管克萊恩聽沒聽懂，理不理解。

這個時候，馬車已經越過了案發現場，克萊恩也發現有巡邏的警察趕來，於是遏製住了下車觀察的想法，當自己是一位路過的普通市民。

嗯，市民莫裏亞蒂先生……

拜血教掌握著「罪犯」途徑，又稱惡魔途徑，據說在序列7之後，相應的非凡者會逐漸惡魔化，但只在特定的場合特定的情況下才表現出來……

序列9，「罪犯」，有著強壯的身體，敏銳的直覺和各種犯罪能力，但良知還未泯滅……序列8，古稱「冷血者」，現代名稱是「折翼天使」，意思是從此失去良知，與惡欲同流，身體更加非人，並能得到些惡魔的類法術能力……序列7，「連環殺手」，掌握了崇拜惡魔的諸多知識和儀式，喜歡用特殊的連環殺人案取悅惡魔……

再往後的序列，我就不知道是什麼了……

關於拜血教，關於惡魔途徑的知識在克萊恩腦海一一閃過，外面的細雨似乎大了一點，車窗上的雨水匯聚著往下滑落，整個世界都因此變得安靜，變得不夠清晰。

「我想這麼多做什麼，這種事情肯定會有非凡者小隊接手，也許是代罰者，也許是值夜者，不需要我擔心。」克萊恩搖頭失笑，在心裡咕噥了一句。

回到明斯克街15號時，他已經把剛才那起案子拋到了腦後，先是到隔壁敲了薩默爾家的大門，請斯塔琳太太轉給瑪麗，讓她明天下午來拿證據，接著洗漱看報，瞭解當前的局勢和貝克蘭德的各種新聞。

第二天，也就是週六上午，克萊恩慢悠悠用過早餐，出門取了剛洗出來的照片，挑選了一張最能看清楚多拉古.蓋爾和艾麗卡.泰勒臉龐，最能體現他們似火熱情的。

放好照片，他搶在瑪麗太太上門前，又去了趟萊斯警察分局，順利要回了那10鎊的保釋金。

這個過程中，他還在那裡看見了真正的法辛警長，頗有點不自在。

取出賬戶裡剩下的500鎊現金後，忙碌了整整一個上午的克萊恩終於沒什麼事情了。

準備午餐前，他一口氣將剩下的600鎊費用給了保鏢小姐，自己身上總計還剩146鎊8蘇勒5便士，這是他可以動用的全部財產。

除了「正義」小姐那裡，沒什麼債務了……克萊恩放鬆地給自己煎了塊帶骨的牛排，並澆上了黑胡椒汁。

正當他心情不錯地品嚐七分熟的口感時，門鈴突然被人拉響，叮叮噹噹之聲連綿迴蕩。

「瑪麗太太？太早了吧？」克萊恩疑惑地放下刀叉，走向門邊。

他停頓了兩秒，腦海內自然浮現出門外訪客的形象。

那是一位穿淺灰色大衣，戴半高絲綢禮帽，提黑色鑲金手杖的老派紳士，他有著對銳利的藍眼，鬢角染上了點點斑白，法令紋則深深銘刻於臉龐，讓肌肉都顯得下垂。

「請問，您找哪位？」克萊恩開門問道。

那位老派紳士用濃重的間海東岸口音道：

「你是夏洛特.莫裏亞蒂偵探？」

「您有事情想要委託？」克萊恩點了下頭，讓開道路，領著老紳士來到客廳。

他猶豫了兩秒，還是出聲問道：

「您要咖啡，還是紅茶？」

「一杯熱水，謝謝。」那位老派紳士已摘掉帽子，坐了下來。

很好，這很簡單……或許我得考慮請個助手，專門添茶倒水，打掃房間……克萊恩思緒發散地想著，轉頭去廚房沖洗了個杯子。

他將熱水放到老紳士的面前後，走至單人沙發，雙手交握著坐下道：

「我該怎麼稱呼您？」

「米勒.卡特。」老紳士語言簡潔地回答道。

「卡特先生，您有什麼事情想要委託？」克萊恩沒做寒暄，直接問道。

說話的同時，他悄然開啟靈視，觀察起對面。

這位老紳士的身體還算健康，左腿關節的氣場顏色有點問題，大概是關節炎……情緒以冷靜思考的藍色為主，帶著點焦慮……克萊恩只是掃了那麼一眼，便已大致得出了結論。

米勒.卡特端起潔白的瓷杯，摩挲著外層道：

「事情是這樣的，我在威廉姆斯街買了棟房屋，嗬，我來自間海郡，因為生意的緣故，以後將定居於貝克蘭德。」

威廉姆斯街……在哪裡？到貝克蘭德還不到一個月，出門要嘛查地圖要嘛靠直覺得克萊恩努力讓自己表現地沉穩可靠。

米勒.卡特看了他一眼，在他目光的示意下，繼續說道：

「那棟房屋據說原本是一位破產子爵的，這大概是二三十年前的事情，經過幾次轉手，最終被我買了下來。」

「我打算做一點符合現代風格的改造，結果發現地下室有一扇隱蔽的暗門，通向一片很大的地下建築，我考慮到裡面可能不安全，暫時停止了施工，不讓工人和僕人們貿然探索，我希望你能幫忙確認那片地下建築內部的狀況。」

地下建築……古代遺蹟？秘密寶藏？克萊恩想了想道：

「您為什麼不報警呢？」

「警方可以調動的資源比我一個私家偵探多幾十幾百倍，探索的效果肯定會更好，也更有保證。」

米勒.卡特揉了揉兩眼之間的位置：

「我不希望太多人知曉這件事情，尤其是政府部門。」

「如果確認那片地下建築內部沒什麼危險，我打算將它作為整棟房屋的一部分，重新規劃用途。」

「我知道，這對你來說，有較高的風險，我願意為此支付50鎊，但你找的助手不能超過三個人，事後根據具體的遭遇，我還可以做出一定的補償。」

50鎊，價格開得很高嘛……如果我是普通偵探，這已經相當於我兩三個月的收入了……他初到貝克蘭德，不認識別的偵探，只能看報紙僱人，所以找上了我……克萊恩斟酌幾秒道：

「我考慮一下。」

他突然露出抱歉的笑容，指了指後方道：「我去下盥洗室。」

米勒.卡特微不可見地點頭，喝了口熱水。

進入盥洗室，關上木門，克萊恩望著洗漱鏡，掏出了一枚二分之一便士的銅幣。

因為有保鏢小姐在，他沒法去灰霧之上確認，只好純靠自身的占卜水平。

「我應該接這單委託。」

……

克萊恩默念七遍，彈出了銅幣，眼眸轉深地看著它翻滾下落。

啪！

銅幣掉在了他的掌心，國王頭像朝上，表示肯定。

克萊恩微微頷首，對著空氣低語了一句：

「你的直覺呢？」

鏡子內迅速浮現出保鏢小姐的身影，她依舊沒什麼表情地回答道：

「有一定危險，但不大。」

很好……克萊恩收起硬幣，洗了個手，轉身走出盥洗室，進入客廳。

他看向米勒.卡特，笑笑道：

「我接這個委託。」
第四十六章 地下建築

與米勒.卡特簽署完合同並收取了10鎊的預付款後，克萊恩並沒有急於去威廉姆斯街，而是約了下午四點。

對此，米勒非常理解，在他看來，單槍匹馬的夏洛特.莫裏亞蒂偵探肯定要招募人手才能展開探索。

等到這位老派紳士離開，克萊恩立刻回到餐桌旁，將已經變冷的牛排切割塞入肚中。

真是的，他都不用吃午餐嗎？非得挑這個時間點上門……勉強填飽肚子，克萊恩很是辛酸地開始收拾。

下午兩點，瑪麗太太按照預定來拜訪，眼睛略有紅腫，但臉色愈發陰沉，陪伴著她的斯塔琳.薩默爾都不得不保持默然。

克萊恩將精心挑選出來的那張照片放在信封裡遞了過去：

「女士，你確認一下。」

瑪麗遲鈍兩秒，緩緩吸了口氣，才接過信封，抽出照片，仔細審視。

「……很好，非常好，你是我見過做事最有效率最負責任的偵探，我很榮幸將你介紹給克拉格俱樂部的成員……這是7鎊的尾款，這是你應得的。」瑪麗從皮製手提包裡掏出個錢夾，點數出一張5鎊兩張1鎊的鈔票。

接著，她沒等待克萊恩回應，將照片塞進信封裡，放入手提包中，猛然起身離開。

蹬蹬蹬，她的無紐扣皮靴踩出了急促的聲音，斯塔琳.薩默爾努力追趕，才勉強能夠跟隨。

開門出去的時候，瑪麗忽然絆了一下，險些摔倒，幸運的是，斯塔琳正好扶住了她。

有了這個插曲，瑪麗明顯放緩了動作，似乎已變得沉靜。

女士，你忘記拿便攜性照相機了……我之後給薩默爾太太，讓她帶給你吧……克萊恩默默看著這樣的場景，略微搖頭，什麼也沒說。

他返回二樓，小睡了個午覺，在附近教堂大鐘準點的敲擊聲裡舒服醒來。

克萊恩之前已經翻過地圖，確認威廉姆斯街在西區和皇後區交界的地方，屬於貝克蘭德核心且宜於居住的位置。

西區和希爾斯頓區一棟不錯的房屋要價是2500鎊左右，米勒.卡特的家靠近皇後區，又是前子爵的產業，面積肯定不小，整體買下至少得3500鎊以上，甚至可能達到5000鎊，這都能換一件相當好的神奇物品了……他過來拜訪我，竟然沒帶管家，沒有侍從，是因為初到貝克蘭德，各方面都還沒有步入正軌？克萊恩穿上雙排扣長禮服，戴好帽子，提住手杖，出門進入了明斯克街。

此時，煤氣路燈尚未點亮，街道竟然比傍晚陰沉，但空氣還算可以，沒東邊那幾個區嗆鼻。

乘坐出租馬車，一路來到威廉姆斯街，克萊恩在8號那棟房屋外看見了等待的男僕。

這男僕穿著紅色馬甲淺色長褲，恭敬地對來客行了一禮：

「下午好，請問是莫裏亞蒂偵探嗎？」

「是的，我和卡特先生約好了時間。」克萊恩輕輕頷首，跟著男僕進入了前有草坪側有花園的豪宅。

這棟房屋共兩層，一樓相當淩亂，擺著不少建築材料，有工人來往做著改造。

米勒.卡特沒戴禮帽，掩著鼻端，迎了過來：

「非常抱歉，這裡太亂太髒了，但我希望在我的家人抵達貝克蘭德前，一切都可以變得美好，只能催促他們不停地工作。」

說完，他望向男僕，吩咐了一聲：

「你繼續看著他們。」

難怪之前沒帶僕人，僕人都成監工了……克萊恩笑笑道：

「我認識不少醫生，他們告訴我，剛改造過的房屋不適合立刻入住，至少得等待三個月的通風，否則身體不夠強壯的老人和孩子很容易生病。」

「是嗎？」米勒邊領著克萊恩走向地下室，邊疑惑反問道。

「我沒有驗證過，但我選擇相信權威，據說，這源於羅塞爾大帝流傳下來的話語。」克萊恩隨口編撰道。

米勒點了下頭，又回身看了眼門口，忍不住皺眉問道：

「偵探先生，你沒帶助手？」

「那片建築裡面也許藏著不小的危險。」

我有助手啊，只是你看不見……克萊恩腹誹一句，正色說道：

「這是第一次的探索，我會很謹慎地前進，有什麼問題將立刻撤退。」

「在這方面，我有豐富的經驗，不會讓自己陷入危險的處境裡，而配合不夠熟練的助手，反倒容易讓我的行動不夠靈活不夠果斷。」

米勒怔了怔道：

「你很專業。」

專業的忽悠……克萊恩默默補了一句。

米勒不再懷疑什麼，引著莫裏亞蒂偵探，穿過雜亂的客廳，沿著往下的階梯，進入了一個相當寬敞的地下室。

這裡沒有煤氣管道，但牆上鑲嵌有四個金屬燭台，昏黃的光芒搖曳不定。

踏著地上的石板，克萊恩忍不住在心裡感慨了一句：

不愧是貴族的房產，就連地下室都「精裝修」過，而且差不多有我現在房屋的客廳那麼大……

這時，米勒指著最前方道：

「那裡有一扇密門，工人改造的時候發現的。」

克萊恩凝目望去，借助不算明亮的燭光，看見角落裡有一扇灰白色的石門，它原本應該與牆壁形成整體，但現在卻暴露了出來。

「接下來交給你了，注意安全。」老派紳士米勒給了克萊恩一盞已點亮的馬燈，並叮囑了一句。

「預先通過風沒有？」克萊恩謹慎問道。

米勒微不可見搖頭道：

「裡面並不算特別沉悶，但我沒讓工人走太遠。」

「好的。」克萊恩檢查了下隨身物品，戴好一隻黑色手套，在米勒的目光裡，不快不慢地提著馬燈，靠近那扇石門，夾帶手杖地推了開來。

略顯沉重的紮紮聲裡，他接著這邊的光芒，看見了一條鋪著深色石板的甬道。

甬道的兩側和盡頭分別有幾扇木門，它們已出現腐朽的痕跡，但還勉強能用。

不算太古老……不過門的浮誇風格和石板的深沉厚重不太鍥和……以前那個子爵家族更換過？克萊恩悄然開啟靈視，握緊手杖，提著馬燈，一步一步地前行。

光芒驅散黑暗，路過兩側的房間時，由於米勒僱傭的那些工人未曾深入的探索，他能通過敞開的大門，看見裡面略顯空蕩的場景，看見和門的風格相當一致的長凳桌子。

沒什麼靈光閃爍……克萊恩略作檢視，沒有停頓地繼續往前，一直來到盡頭的黑色對開石門前。

伸出戴著手套的右掌，他半夾手杖，緩緩用力，推動門扉。

讓人牙酸的摩擦聲開始迴蕩，石門漸漸裂開了一道縫隙，克萊恩的眼中突然浮現點點靈光，映照出糾纏交錯的無數氣場顏色。

他心中一緊，猛然發力推門，接著向後退了幾步。

石門的縫隙迅速擴大，一截黑色的、滑膩的生物突地從上方掉了下來。

那是條長著三角腦袋，有紅色花紋的長蛇！

它直起上半身，吐著芯子，用冰冷的棕黃的眼眸看著克萊恩。

啪啪啪，一條又一條的蛇從門上掉落，堆在了入口位置。

越過它們，克萊恩看見裡面是一處大廳，大廳的中央有數不清的各種顏色的蛇蠕動著抱團著，形成了十來米長寬的誇張蛇窩，那滑膩的噁心的感覺撲面而來。

克萊恩的頭皮頓時發麻，忍不住又退了兩步，甚至想要移開眼睛，不敢直視。

雖然他是一個男人，但他依然怕蛇，最怕的動物就是蛇。

這源於他的一個心理陰影，當他還是小孩子的時候，本該睡覺得他喜歡偷偷推開房間的門，透過縫隙，和父母一塊欣賞電影。

很不幸，他父母有一次看的是蛇災片，裡面有一個場景是拆除建築，結果挖出了一大窩的蛇，那密密麻麻的蠕動至今仍深刻地記憶在他的腦海裡。

用「沉眠符咒」能影響這麼多蛇嗎？克萊恩艱難地吞嚥了口唾沫，對著空氣說道：

「你有什麼辦法？」

保鏢小姐穿黑色哥特長裙的身影迅速浮現於他的身側，嘴巴緊抿，什麼也未說。

克萊恩看了她一眼，她看了克萊恩一眼，誰也沒有開口。

等到有蛇緩慢往外遊走，克萊恩終於咳了一聲，再次重複道：

「你有什麼辦法？」

保鏢小姐沒有回答，漂浮了起來，甬道內突地颳起冷冽的寒風。

嗚！

風聲激盪，吹入大廳，這裡的溫度飛快下降，靠近外界

嗚！

大廳中央那密密麻麻的蛇猛然散開，向著四面八方遊走，尋找著更加溫暖更適宜生存的地方。

兩三分鐘之後，大廳和甬道表層結出了薄薄的冰霜，那數不清的蛇已不知鑽去了哪裡。

嗚！

風聲還沒有停息，克萊恩打著寒顫道：

「差，差不多了。」

激盪的寒風放緩了下來，但陰冷的感覺並未減弱，保鏢小姐的身影則消失於了半空。

克萊恩抬起夾手杖的右掌，摀住嘴巴和鼻子，打了個噴嚏，接著提高馬燈，小心翼翼地穿過石門，進入那寬闊的大廳。

這裡的風格與外面的甬道一致，以深黑的石板為主，聳立著八根同色的圓柱。

高高的穹頂垂下了一根根金屬圓桿，它的底端是雕刻成不同生物的燭台。

倒立的燭台……作為歷史系的大學生，作為這個領域勉強能被稱為精英的人物，克萊恩通過這獨特的佈置做出了初步的判斷：

「第四紀的建築？」

第四十七章 怪異的雕像

北大陸各國的歷史學界，都公認第四紀籠罩著濃厚的迷霧，讓人看不清真實的模樣。

這段歷史的各方面記載有太多的缺失和含糊，出土的陵墓、古城和文獻則少之又少，無法形成有效的印證。

但這並不表示相關的研究無人去做，少之又少的意思是終究還是有些遺蹟和資料的。

原本的克萊恩是第四紀歷史的狂熱愛好者，看過非常多的論文和圖書，如今的他還記得不少內容：

不管是所羅門帝國，還是圖鐸王朝，特倫索斯特帝國，都有著接近的建築風格，以違背常理、淩亂不對稱、喜愛黑色為特點的建築風格。

其中，最有代表性的就是，從天花板垂落的燭台和黑色牆壁上劈砍般的花紋烙印。

正因為如此，克萊恩舉起馬燈，看見那一根根從穹頂蔓延往下的金屬圓桿和鑲嵌在它們底部的燭台時，第一反應就是這片地下建築屬於第四紀，屬於那段籠罩著厚重迷霧，讓諸多歷史學家考古學家惋惜遺憾的古老時光。

「有幾篇論文提到過，不同的建築物內部，燭台的數量是不一樣的，那三大帝國雖然崇尚不對稱的美，但卻似乎在各方面都有著嚴格細緻的規定……左3右2是普通民眾能享受的最高規格，這是從建築格局和房屋遺留判斷的……」克萊恩抬起手臂，將馬燈舉高，邊緩慢往前走，邊數著兩側的燭台。

這座大廳比他預計得更加寬廣，他走了至少有百米，才看到前方那高出地面半米的平台，才看到那標誌著盡頭的厚重牆壁。

「左邊41個倒立的燭台，右邊40，這，這有點誇張啊，這裡屬於哪個階層？大貴族？嘶，安提哥努斯家族、查拉圖家族可都是第四紀的貴族……他們同時也是強大可怕的非凡者家族，其他大貴族應該也不差……」克萊恩舉著馬燈，繼續往前，看見了那個半高平台側方的階梯，看見了它表層黑色石磚上刀削斧砍般的烙印痕跡。

真是第四紀的遺蹟？克萊恩念頭閃爍間，靠著敏銳的視力，靠著馬燈的光芒，發現那高出地面半米的平台上面安放著兩張鐵黑色的座椅，巨大的座椅，古老的座椅，俯視著下方的座椅。

整整兩張！

兩張？為什麼會有兩張？按照佈局，這裡的座椅應該屬於此地位置最高權力最大的那位，但竟然有兩張？並列的大貴族？雙伯爵，雙公爵，雙王子？克萊恩慢慢覺得自己的歷史知識開始不夠用了。

他清楚地記得，很多論文提到過，所羅門、圖鐸和特倫索斯特三大帝國內部有著嚴格的等級劃分，階層分明，不可踰越，從這個理論出發，在一個勢力內部，不應該存在並列的首領。

「奇怪……」克萊恩咕噥了一句，算是說給保鏢小姐聽。

「有什麼奇怪的？」他背後突然響起了虛幻飄忽的聲音，在黑暗寬廣，空蕩寂靜的古老大廳內，這顯得分外瘮人。

克萊恩嘴角抽動了一下，將自己觀察到的形製特點，相應的歷史知識，和疑惑的地方，如實告訴了對方，末尾則補充道：

「這裡通風很良好，不知道是否還有別的入口。」

半融入黑暗的保鏢小姐安靜無聲地聽完，深深看了克萊恩一眼道：

「你為什麼會懂這麼多？」

因為我是歷史系的大學生……克萊恩在心中吐槽了一句，笑笑道：

「如果不是選擇做偵探，或許我會成為有良心的青年歷史學家。」

保鏢小姐沒做回應，也沒再消失，當先飄上了那個半高平台。

克萊恩提著馬燈，緊隨其後，發現半高平台非常大，橫有近四十米，豎則十米上下。

「建築風格恢弘和巨大化，也是第四紀的特點之一。」他隨口提了一句，小心謹慎地來到那兩張鐵黑色的巨大座椅之前，提起馬燈，認真審視。

「似乎是給三四米的巨人坐的……椅背上有徽章般的圖案，這邊是一頂黑色的皇冠……這邊是一隻握著權杖的手……不知道分別象徵著什麼……」克萊恩自言自語般說道，並沒有奢望保鏢小姐回答。

可是，雙腳離地漂浮的那位女士卻突然開口道：

「這是圖鐸家族的徽章。」

「啊？」克萊恩愕然望去，發現保鏢小姐指的是那隻握著權杖的手。

圖鐸家族？這是第四紀圖鐸王朝的遺蹟？這是皇族哪位成員的宮殿？克萊恩微皺眉頭道：

「另外一個徽章你認識嗎？」

竟然能與圖鐸家族的成員並列！

保鏢小姐搖了下頭，沒有說話。

見此情狀，克萊恩只好暫時放棄了研究的想法，轉而說道：

「圖鐸和特倫索斯特家族分別建立帝國後，都保持著原本那種來源於所羅門帝國的風格，比如倒立的燭台，劈砍的烙印，等等，等等，這不符合正常的認知，如果我是皇帝，就算很多東西必須繼承之前的，也會做一定的改變，以標識自身的特殊。」

「這是否意味著三大帝國有潛藏的、不變的聯繫？」

他猜測所羅門、圖鐸和特倫索斯特家族都掌握著「黑皇帝」，也就是「律師」途徑，類似的風格是扮演的需要！

保鏢小姐默然幾秒，吐出了幾個單詞：

「只有皇帝才能被稱為皇帝。」

這是證實了我的想法？克萊恩沒再多問，提著馬燈，繞著兩張鐵黑色的巨大座椅轉了一圈，未有額外的發現。

「我們再往前看一看。」克萊恩提議道。

他話音未落，保鏢小姐已自行往半高平台的盡頭飄去，周圍的陰冷和冰寒卻未有改變。

往前走了好幾米，克萊恩借助馬燈的光芒，看見大廳底部的牆壁上有七扇高大沉重的黑色石門，它們依次排開，左邊兩扇，中間一扇，右邊四扇，完美符合了第四紀在不對稱上的追求。

克萊恩將手杖交給提馬燈的手，隨意拋了個硬幣，低聲默念道：

「應該從左邊開始。」

錚！

銅便士翻滾下落，掉在他的掌心，人像朝上。

「我們去左邊。」克萊恩當先邁步。

保鏢小姐默然跟隨，直到靠近最左側那扇門，才飄忽著說道：

「從右邊也一樣。」

也就是說，占不占卜無所謂……克萊恩翹了下嘴角，舉高馬燈，審視起那扇門上的符號和圖案：

深黑為底，點綴璀璨，簇擁著被遮住一半的緋紅之圓。

這……克萊恩的瞳孔陡然收縮。

這是黑暗聖徽！這是黑夜女神的象徵！

在第四紀的時候，女神教會支持的是圖鐸王朝？他若有所思地將手按在了石門上。

紮！

生澀沉重的摩擦聲裡，黑色的石門緩緩往後敞開。

馬燈的光芒照入，內裡的場景一點點勾勒於克萊恩的眼中：

最先是幾米長寬的空地，同樣鋪著深黑的石板，接著是個近一米高的平台。

克萊恩小心謹慎地往前行走，並舉高馬燈，讓它照出平台之上的事物。

幾秒之後，染著火色的光輝勾勒出了一尊巨大的雕像，它長有四五米，幾乎佔據滿了房間的盡頭。

那是一位臉龐朦朧卻異常秀美的女士，她右手支頭，躺在平台之上，穿著層疊卻不繁複的黑色古典衣裙，腦袋下方有一圈放射線條的圓形。

在這位女士的衣裙上，閃爍著點點輝芒，那是一粒粒明淨璀璨的寶石碎片。

一眼望去，克萊恩就像是看見了黑夜，看見了星星。

如此襯托之中，那位女士腦袋下的圓形就如同一輪滿月。

這……克萊恩的思緒彷彿被凝固了凍結了，但裡面有一個猜測在瘋狂衝撞，即將闖出。

「黑夜女神？」保鏢小姐的語氣裡帶上了少見的疑惑。

不管從象徵意義，還是實際表現看，這都似乎是女神的雕像！克萊恩的那個猜測終於成形，響亮地迴蕩於了他的腦海內。

他記得自己曾經問過隊長鄧恩.史密斯，問邪神和正神的其中一個區別，那就是前者有近似智慧生靈的形象，而後者只得象徵符號組成的聖徽！

而今天，此時此刻，他在這古老的、詭異的地下建築裡，見到了一尊疑似黑夜女神的雕像，完完全全的人形雕像！

這代表著什麼，光是想想，就讓克萊恩不寒而慄。

難道女神曾經是邪神？

不……也許是其他的黑夜領域的邪神……但門口的黑暗聖徽與現在的沒有區別……

或者說，具備智慧生物形象並不是劃分正神和邪神的標準？隊長畢竟層次不夠，瞭解得不夠準確。

還有可能是圖鐸家族的人故意褻瀆女神！

嗯，也可能是藉此佈置什麼詭異的儀式！

一個個想法在克萊恩的心中跳躍，讓他既疑惑，忐忑，緊繃，又覺得這裡有種說不清楚無法描述的怪異感。

「我們再去另外的幾扇門後看一看。」環視一圈，沒其他發現的克萊恩吸了口氣，主動開口道。

不知道剩下的六扇門又分別對應著什麼，是否同樣邪異和古怪……他頗為凝重地想著。

保鏢小姐緩慢地點了下頭。
第四十八章 最裡面的房間

出了房間，克萊恩謹慎地將手杖和馬燈置於同一隻手，空出了左掌，以便有突發情況的時候，能第一時間取用同側衣兜裡的物品。

那裡有符咒，有阿茲克銅哨，有部分塔羅牌，除了另外存放的羅薩戈遺留特性「全黑之眼」，集齊了他的所有應對手段。

克萊恩和保鏢小姐僅僅側走了一步，馬燈的光輝就照亮了旁邊大門上的徽章，那是由麥穗符號、鮮花符號和泉水符號簇擁的一個簡筆嬰兒。

「大地母神的聖徽……」克萊恩凝重而低沉地說道。

作為前值夜者，分辨其他教會的象徵符號，是基本功之一。

保鏢小姐微不可見點頭，似乎在表示肯定。

她那身黑色哥特式宮廷長裙在這種環境和氛圍裡，愈發顯得陰森和恐怖，蒼白的臉龐則被馬燈的火光照得宛若怨魂。

如果有別的冒險家來到這裡，看見這一幕，肯定會被嚇得狼狽逃跑，跌跌撞撞。

克萊恩屏住呼吸，伸出左掌，用力推開了石門，並舉高了馬燈。

他發現這裡的格局和之前那間非常一致，像是小型祈禱室和巨型雕像的完美融合。

越過鋪著麥穗色石板的空地，克萊恩用馬燈照亮了前方的三層台階。

台階之上有一尊四五米高的潔白石雕，它是一位豐腴柔美的女士，腳底生長著麥穗，環繞著泉水，衣裙飄逸外蕩，插著各種草藥花朵，並描繪著不同動物的形象。

這位女士的胸口高高鼓起，雙手抱著一個藏於繈褓的可愛嬰兒，整體聖潔而端莊。

「不會是大地母神的雕像吧？」克萊恩嘴角微勾地低聲說道。

保鏢小姐未做回答，也沒有否定。

檢查了一圈，兩人退出這個房間，打開了緊挨著的第三扇門。

這扇門之後是一條能供四人並行的甬道，前方黑沉幽深，神秘詭異，不知通向著哪裡。

「我們先確認右邊的四扇門後面是什麼情況。」克萊恩提議道。

他不敢貿然深入。

保鏢小姐向後飄走，以行動給出答覆。

兩人依次打開了右邊的四扇石門，分別看見了狂風和海浪符號構成的「風暴聖徽」，節節線條簇擁的「太陽聖徽」，黃昏符號和劍型標誌組合出的「戰神徽章」，以及用一本打開的書冊和一隻全知之眼表徵的「知識與智慧聖徽」。

與此對應，房間內是四尊疑似的神靈雕像：

有身穿黑色盔甲，腳踏海浪，身繞暴風，背披閃電，手持三叉戟的威嚴中年男子；

有純白長袍罩體，一手握著契約之書，一手托著太陽般金球的年輕人，他英俊而朝氣；

有高踞王座，將長劍杵在面前的戰士，他的臉龐藏於面甲之後，全身盔甲有種難以言喻的破敗感；

有拿著書冊和全知之眼，戴著兜帽，只露出嘴巴、皺紋和長長白色鬍鬚的老者。

除了蒸汽與機械之神，正統的六位神靈都在這個詭異的大廳內有祈禱室，有人形雕像！

考慮到蒸汽與機械之神教會在羅塞爾出現前的弱勢地位，這個問題似乎有了某種解釋。

「真夠邪異的……」克萊恩半是忍不住半是想試探保鏢小姐反應地感嘆道。

這麼一座進深百米的恢弘大殿內竟集齊了六位正統神靈。

這在當前時代是不可想像的事情！

六位真神的教會怎麼可能讓自己的主和別的神靈在同一座建築物內！

這是古老的第四紀才有的風俗？還有，那人形雕像是怎麼回事，雖然看起來都很正常，不像「原初魔女」、「真實造物主」的神像那麼邪異，但還是讓人感覺怪怪的……究竟發生了什麼事情，讓六位神靈的形象演化至當前的抽象符號……不，也許本身就是，只不過這裡的主人，疑似圖鐸家族成員的大貴族，出於某個目的，故意塑造了六位神靈的人形雕像……嘶，我想到了上輩子小說裡的一個物品，六魂幡……等待保鏢小姐回答的同時，克萊恩漫無邊際地發散開了思緒。

保鏢小姐未做這方面的回應，飄忽平淡地開口道：

「還有一扇門。」

是啊……克萊恩忽地有些畏懼。

在他看來，置於中央的門往往都有特別的含義，或許是這片古老建築最核心的區域。

當然，這多半也意味著最危險。

「你對那裡有什麼直覺？」克萊恩猶豫兩秒，直接開口問道。

不用灰霧排除乾擾的情況下，他覺得保鏢小姐的靈感和靈性直覺，要比自身目前水準的占卜可靠，畢竟對方的狀態很特殊，接近靈體，可以無障礙地溝通靈界，得到啟示。

保鏢小姐閉住眼睛，過了幾秒才回答道：

「很危險。」

「但這危險被約束著。」

「深入之後，不要貿然動任何物品。」

被約束的危險……這是不是可以等同於裡面封印著什麼？克萊恩做著猜測，和保鏢小姐一塊來到中央那扇石門，踏上了深黑色的地板。

馬燈的火光似乎微弱了一點，非常艱難地驅逐著前方的黑暗，克萊恩已將左手揣進衣兜，握著阿茲克銅哨和幾枚符咒。

走了大概三十步，保鏢小姐突地停頓下來。

克萊恩舉高右手的馬燈，發現前面被巨石和泥土堵住了。

左右兩側分別有一扇與大廳同形製的石門，右側半敞開著，裡面被泥石填滿了。

「也許當初這片古建築是在地面，後來不知道為什麼沉入了地底，並有些垮塌。」克萊恩咕噥了一句，「我們能選擇的方向只剩一個……」

他話音未落，就看見保鏢小姐飄至前方，貼到巨石上，融了進去，消失不見。

克萊恩嘴角抽搐了一下，開始耐心等待。

過了幾分鐘，保鏢小姐從右側的泥土裡鑽了出來，身上未沾染半點塵埃。

「徹底垮塌了。」她表情平淡地給出了結論。

克萊恩一時竟無言以對，只能露出笑容。

接著，兩人同時望向了左側那扇沒有完全合攏，留著一道縫隙的石門。

克萊恩靠近過去，小心翼翼地透過那3釐米左右的縫隙，望向了裡面。

先前被石門阻隔的靈視頓時有了發現：

裡面閃爍著至少四團強烈的、耀眼的靈性光輝，有兩團接近暗金的色澤，有兩團深藍如海。

靈視之後，克萊恩正常的視覺裡跟著浮現出了一副「狹窄」的場景：

穿入房間的火光映照出了黑色的石板，石板之上有一堆堆蓋著腐朽衣物的白骨，其中幾具內有暗金和深藍的光芒透出。

凝聚的非凡特性？神奇物品？念頭閃爍間，克萊恩掃到了房間的盡頭。

那裡的深色牆壁上聳立著一扇對開的大門。

血淋淋的對開大門！

這扇門上似乎還殘留著新鮮的血液，它們映照著火光，正不斷往下滑落。

克萊恩原本打算讓保鏢小姐探路，忽地感覺掌中握著的阿茲克銅哨出現變化！

原本冰冷柔和的觸感一下刺骨，深沉而死寂！

這……克萊恩眯了下眼睛，本能地往後退了一步。

緊接著，他發現自己的右小臂又麻又癢，開始鼓脹。

腦海內畫面一閃，克萊恩當即用左手掏出一張塔羅牌，刷地在右小臂上割出了一道傷口。

那道傷口內湧出的不是血液，而是一條條蠕動的細小黑蟲！

滋！

這些黑蟲掉在地面，腐蝕出了點點煙霧。

它們掙紮著，抱團著，但最終還是消融在了馬燈的火光裡。

過了幾秒，克萊恩傷口處那一條條黑蟲終於流完，開始有赤色溢出。

他蠕動肌肉，控製住這不大的傷口，沒讓血液外流。

保鏢小姐靜靜看著這一幕，好看的眉頭少見地皺了起來。

克萊恩剛想說話，卻發現阿茲克銅哨的寒冷和死寂並未減弱。

與此同時，他的目光掃到了保鏢小姐的影子。

她原本是沒有影子的！

「跑！」克萊恩低喊一句，當即向著大廳位置奔逃。

保鏢小姐迅速飄了上來，兩人看見身前的馬燈火光逐漸被一團黑影所吞沒。

蹬蹬蹬！

克萊恩發力狂奔，在四周越來越黯淡的光芒裡，跑得像是一團颶風。

蹬蹬蹬！

黑影越來越大，越來越近，越來越濃，火光即將被完全吞噬，而此時，大門還有好幾米。

就在這時，克萊恩依據本能，猛地合身前撲，旋即接一個翻滾，越過了石門。

火光陡然明亮，他心頭的不安感瞬間消散，掌心的阿茲克銅哨也恢復了柔和冰冷的觸感。

保鏢小姐漂浮在他身邊，回身望著重又陷入深沉與黑暗的甬道，語氣裡帶著不太確定的意味道：

「惡靈……」

惡靈？克萊恩聽得險些倒吸了口涼氣，還好小醜非常善於控製本身的表情和反應。

在神秘學領域，惡靈是非常恐怖非常可怕的怪物，其中的佼佼者甚至可以和高序列強者劃等號！

徘徊於古老建築內的惡靈？出於某種原因被約束或者說被束縛在那個房間內的惡靈？嗯……如果真是惡靈，能夠解釋阿茲克先生的銅哨為什麼有反應，惡靈也算不死生物的一種……克萊恩站直身體，同樣看向那條被幽暗淹沒的甬道，只覺裡面似乎有一雙冰冷的眼睛在盯著自己！

第四十九章 夢

冰冷陰寒的大廳內，克萊恩忽地打了個寒顫，收回視線，對保鏢小姐道：

「回去吧。」

以剛才阿茲克銅哨的表現來看，最裡面那個房間內多半有恐怖的惡靈存在，危險程度很大可能在「秘偶大師」羅薩戈和「颶風中將」齊林格斯之上……它徘徊了幾百上千年，也許已經等於高序列強者，如果不是它的力量透出房間困難，我現在已經是個死人……就算保鏢小姐屬於序列5裏的佼佼者，我加上她也幾乎沒什麼希望翻盤……做人要有自知之明，不能被疑似非凡者遺留特性和神奇物品的「寶藏」誘惑……貪婪往往導致死亡……克萊恩默默找著理由，說服著自己。

保鏢小姐側頭看了他一眼，目光沒什麼情緒地問道：

「之後呢？」

之後？克萊恩悄然呲了下牙，斟酌著語言道：

「讓米勒.卡特報警，誰知道那惡靈什麼時候能夠脫困，能盡快解決它就盡快解決它，不，不行，卡特先生知道的不多，以這樣的方式報警，警察部門會不夠重視，第一批來探索檢查的人將死傷慘重，甚至可能間接幫助惡靈擺脫束縛，還有，看見了這樣的雕像，我這個偵探也許會被滅口……額……你有看見房間內的白骨和靈性光彩嗎？」

保鏢小姐重新將目光投向半開石門後的幽暗甬道，幅度很小地點了下頭。

克萊恩思緒電轉道：

「我猜測那些都是之前探索者的屍體，他們被惡靈殺死在了那個房間內，其中的非凡者遺留下了神奇物品，這可能與原本居住在外面房屋的子爵家族有關，我打算問清楚他們的姓氏，去圖書館翻找資料，並尋訪他們的後裔，看能否獲得有用的線索。」

「等初步確定好狀況，我將視嚴重程度做出選擇，可能弄點炸藥，把門毀了，不讓其他人進來，也可能投匿名信給警察部門，詳細描述惡靈的存在，不過，這必須得預先想好辦法，規避掉風險。」

「這都不是太急迫，可以慢慢來。」

保鏢小姐安靜聽完，目視前方，語氣飄忽地說道：

「你不考慮組織人手淨化那個惡靈嗎？」

「就算沒有遺留的神奇物品，僅是惡靈消散後殘存的部分也足夠珍貴。」

我第一次見你說這麼多話……大概……克萊恩毫不猶豫就回答道：「風險太高了，我認為我的生命和健康更加重要。」

他組織了下語言，補充道：

「我認識的最厲害的強者就是你，而從剛才的表現看，你似乎也不是那個惡靈的對手，我想像不出來，在報警之外，還有什麼辦法解決它。」

保鏢小姐轉過身體，蒼白的臉龐略顯透明。

「你還有理智。」她平靜淡漠地評價了一句，接著飄向古老大廳的出口。

除了疑似被「真實造物主」影響，我哪裡像瘋子？克萊恩腹誹一句，提著馬燈和手杖，緊緊跟隨在保鏢小姐身後，整個過程中，他始終覺得自己被幽暗甬道內的冰冷目光注視著。

一直到走出那扇有遠古氣息的石製大門，這種感覺才霍然消散。

克萊恩轉過身體，關上大門，將倒立的燭台、刀劈般的烙印和邪異的六神雕像統統封閉在了裡面，讓它們繼續「沉睡」於上千年不變的黑暗與寂靜中。

拍了下衣物上的塵埃，他將馬燈換了隻手，然後快步返回米勒.卡特的地下室，而保鏢小姐已習慣性地消失於了空氣裡。

米勒.卡特正在地下室內踱步，看見克萊恩出來，忙開口問道：

「怎麼樣？裡面是什麼狀況？」

克萊恩早已想好說辭，露出後怕的表情道：

「非常糟糕，有很多的蛇，不少地方還出現了坍塌，我打算蒐集些資料，找齊人手，做好準備，再做第二次探索，這段時間內，你最好不要派人進去，相信我，毒蛇多得超乎你想像。」

老紳士米勒輕吸了口氣，略顯驚懼地問道：

「它們會遊過來嗎？」

「你有認識對付蛇的專業人士嗎？」

克萊恩當即點頭道：「我會找人合作，儘量處理好這件事情，現在已是寒冷的秋天，蛇都不願意動彈，只要你不派人進去驚擾到它們，不會有什麼事情。」

「好的，請盡快，這段時間我會關好這扇門，不讓任何人進去。」米勒聞言，稍微放鬆了一點。

克萊恩見真實但非全部的話語唬住了僱主，忙放下馬燈，推了推金邊眼鏡道：

「接下來，我會蒐集些資料，先初步弄清楚那片地下建築的佈局再做探索。」

「這需要你告訴我這棟房屋原本的主人是哪位子爵。」

米勒正是衝著前貴族產業的名頭才買下這棟建築的，當即回答道：

「龐德子爵。」

「對於他和他的家族，你知道哪些事情？」克萊恩擺出專業的姿態追問。

米勒思索著道：

「我瞭解的不多，只知道他們是在『背誓之戰』裡獲得的爵位，曾經有過顯赫的時光，但幾十年前不知為什麼突然敗落，連續失去繼承人，只能找旁支的親戚來保留爵位，而新的龐德子爵是個，嗬嗬，總之，他揮霍光了大部分家產，被國王降為從男爵，他目前應該還在貝克蘭德，但隨時可能破產。」

背誓之戰？第五紀738年開始的背誓之戰？順利畢業的歷史系大學生克萊恩條件反射地就回憶起了相應的知識。

那場六百多年前的戰爭，是一場牽涉宗教的戰爭，南方的費內波特王國原本同時信仰著大地母神和知識與智慧之神，但在某些因素的影響下，兩大教會出現了嚴重的對立，信徒們也時常衝突。

它北邊的兩位鄰居，魯恩王國和彼時的因蒂斯王國抓住這個機會，藉口保護信仰自由，開啟了戰爭，後期弗薩克帝國加入，試圖破壞魯恩和因蒂斯的圖謀，但依舊沒能扭轉局勢，遭遇了失敗。

戰爭的結果是，分別位於魯恩和費內波特交界處，因蒂斯和費內波特交界處的倫堡、馬錫、塞加爾等國獨立了出來，以信仰知識與智慧之神為主，費內波特王國內部只剩下大地母神教會。

因為戰爭的雙方都指責對手背棄了第四紀末的《神聖誓約》，所以，這場持續了五年的衝突被稱為「背誓之戰」。

在那之後，北大陸有了超過300年的和平時代，這不是說國與國之間不存在衝突，只是不再有那麼大規模的戰爭，這一切持續到羅塞爾發明蒸汽機，改良了帆船和火炮。

這就是歷史課本上記載的內容……現在想想，既然涉及信仰，必定有教會的非凡者捲入，暗地裡肯定爆發了一場激烈的超凡戰爭……不過，那個時候據說已經是超凡稀少的年代，非凡者的數量並不多……小隊式的戰鬥？龐德家族幾十年前突然敗落，連續失去繼承人，會不會和發現地底那座古老建築有關？克萊恩若有所思地問道：

「那你知道龐德從男爵目前居住在哪裡嗎？」

「抱歉，我不清楚。」米勒微微搖頭。

克萊恩又詢問了幾句，見無法得到更多的情報，於是告辭離開，返回了明斯克街15號。

此時，5點近半，天色陰沉昏暗，宛若夜晚，克萊恩想著各個公立圖書館應該已經關門，於是暫時將地底建築的事情放下，為自己準備起晚餐。

他原本想根據報紙上的菜譜，學做費內波特面，結果做出了拌肉拌醬拌素菜的拌麵，味道意外得不錯。

吃飽喝足，克萊恩隨手拋了硬幣，占卜目前是否應該報警，得到了不應該的答案。

…………

夜晚的貝克蘭德和其他城市一樣寧靜，至少喬伍德區是這樣的。

克萊恩正睡得很香，模糊地徘徊於不同夢境裡，突然，他一下驚覺，深刻地意識到自己在做夢。

有人入侵了我的夢境？克萊恩克製住皺眉的衝動，假裝迷糊地審視起四周。

他發現自己置身於了一片滾燙的黃色的沙漠裡。

天空忽地傳來一聲嘶吼，一隻黑中染金的巨大怪物翱翔飛來。

這怪物有著粗壯的蜥蜴般的身軀，背後長著一對寬闊的覆皮翅膀，它越來越低，遮住了天空中的太陽。

一條巨龍！強大的巨龍！克萊恩看到了盤碟大小的鱗片，看到了冒著純淨光芒的巨口，看到了兩隻暗金色的豎瞳。

吼！

這巨龍吐出了光芒，無邊無際覆蓋一切般的光芒，大片的沙漠隨之泯滅。

光芒之中，一道人影跳至了半空。

他足有三四米高，但卻沒長巨人獨特的豎直單眼，他有張英俊的、年輕的臉龐，身上穿著被潑灑了鮮血般的黑色全身盔甲。

這位巨人般的騎士由下往上揮出了闊劍，無數的青白顯紫火焰隨之凝成長槍，密密麻麻地射向了那條巨龍，他似乎有整整一個軍團的虛幻非凡者在配合作戰！

流星火雨裡，那巨型騎士躍到了巨龍的頭頂，往下做出劈砍的動作。

他之前拖出的道道殘影瞬間重疊，劍光變成了交匯的閃電。

啪！

大地瘋狂搖晃，巨龍跌了下來，血液暗金。

這個時候，畫面陡然改變，呈現出一扇血淋淋的大門，正是克萊恩下午在那片古老建築最裡面看到的那扇血色大門。

吱呀一聲，那血淋淋的大門敞開了一條縫隙，讓人隱約能瞄到一張黑色的高背椅。

高背椅上坐著位正常大小的男子，他低著腦袋，安靜而死寂。

視角越來越近，克萊恩看清楚了這男子的穿著，他似乎正是剛才那位擊殺了巨龍的騎士，他依舊穿著染血般的黑色盔甲！

唯一的不同是，他不再有三四米高。

就在這時，這男子突地抬起了腦袋，年輕英俊的臉龐之上有一塊又一塊腐爛見骨的可怕痕跡，眼睛則冰冷而無情。

克萊恩嚇了一跳，霍然從夢裡驚醒，睜眼看見了穿透窗簾的緋紅月華。
第五十章 靈感與嘗試

朦朧黯淡的緋紅月光裡，克萊恩掀開棉被，爬了起來。

對一位占卜家而言，重視夢境是最基本的素養，而剛才那場夢絕對無法用單純的噩夢來解釋。

他穿著還算舒適的衣物，來到全身鏡的前面，低聲說道：

「我夢見了那個房間內染血的門。」

保鏢小姐的身影緩慢勾勒於了鏡子上，沒什麼表情地回答道：

「惡靈氣息的影響。」

「這會逐漸減弱，直至消失。」

這樣啊……克萊恩微微點頭，回到床邊，拿起金殼懷錶，按開看了一眼。

見時間還早，他又重新躺下睡覺，這一次，夢境支離，再沒有剛才的遭遇。

第二天，也就是週日清晨，克萊恩神清氣爽地給自己做了個溏心蛋，以此搭配塗奶油的麵包。

在魯恩王國，或者說，在北大陸各國，早餐時看報紙是紳士們必做的事情，克萊恩也不例外，攤開了訂閱的《塔索克報》《貝克蘭德郵報》和《貝克蘭德早報》。

「《政府僱員統一考試法案》正式在上院通過，初次考試將於十二月初進行，第二輪考試在明年一月底，兩週後是最終面試……一週內，政府會公佈本次考試涉及的職位和要求，開始進行報名工作……記者猜測，這大部分都會在貝克蘭德……」克萊恩一行行掃過內容，端起杯子，喝了口錫伯紅茶。

他難以避免地聯想到了班森，在心中自語道：

「九月底通過法案，十月上旬公佈職位，十一月初完成報名，十二月初開始考試……時間安排得很緊湊，很不合理，足以看出國王和首相的急迫。」

「但這對班森很有利，他比別人提前了兩個多月準備，就算比不上那些大學畢業的精英，也肯定能勝過絕大部分的其他人，而那些精英想要謀求的職位和他不會重合。」

「他應該沒有問題……」

克萊恩本想在胸口點四下，畫個緋紅之月，說一聲願女神庇佑他，可想到保鏢小姐就在附近，又強行忍住了衝動，畢竟他宣稱的信仰是蒸汽與機械之神。

吃掉最後一口麵包，他繼續看起報紙：

「上下兩院通過了設立『王國大氣汙染調查委員會』的議案，允許政府組建這個機構……未來一個月將是各方爭奪委員資格的關鍵時期……」

「……單獨的鹼業檢察官職位被批準，目標是生產酸和鹼的工廠，以最大程度降低它們的汙染程度。」

「……第五版沒有恩斯特商行收購貨物的廣.告，明晚不需要考慮參加非凡者聚會的事情……」

…………

廷根市，水仙花街2號。

班森反覆默讀著報紙上的那條新聞，完全忘記了餐盤裡的麵包。

「統一考試法案通過了？」梅麗莎穿著黑色的長裙，側頭望向表現異常的哥哥。

之前幾天的報紙已經在陸續渲染這次會通過的議案。

班森終於放下報紙，抹了把黑色的頭髮，緩緩吐氣道：

「是的。」

這時，兩人突然陷入了沉默，房屋內一片安靜，就連刀叉碰撞餐盤的聲音都沒有。

難以言喻的氣氛被廚房出來的女僕貝拉打破，班森笑笑道：

「這是可以預見的事情，其實，更重要的是之前一條新聞。」

「嗯？」梅麗莎的表情異常沉靜。

班森啃了口麵包，微笑道：

「貝克蘭德技術學院改組成大學的新聞。」

「它會在明年正式招收學生，不做文法和古典文學的考試，以技術方面的內容為主，很適合各地技術學校的畢業生和在校生。」

「梅麗莎，我認為你可以嘗試一下。」

「可是……」梅麗莎下意識反駁道。

班森打斷了她的話語，含笑說道：

「它的學費將比廷根、珀斯、霍伊、貝克蘭德等大學便宜一半，等同於間海郡的康斯頓工業大學，而且有更多的獎學金機會，梅麗莎，你不是喜歡機械，喜歡蒸汽，喜歡這方面的內容嗎？這是你接觸更先進更深入知識的最好機會。」

「試一下，怎麼樣？不要擔心浪費金錢，那筆，那筆錢雖然可以讓我們不用工作就維持現在的生活，但我們還年輕，不能就這樣定義我們的人生，定義我們的人生，你看，和幾個月前相比，我的文法水平提高了很多。」

「額……換個環境，也許會更好。」

「我知道你捨不得廷根，捨不得這裡，嗯，我們終究會回來，但不是年輕的時候。」

梅麗莎側頭望了眼茶幾上的各種零件，嘴唇翕動了幾下道：

「那貝拉怎麼辦……」

在克萊恩過世以後，她原本不想再聘請雜活女僕，可想到貝拉失業後可能出現的生活慘狀，又放棄了這個打算，反正每週5蘇勒的額外開銷，對年金收入至少能有300鎊的莫雷蒂家而言，已經不算什麼。

對此，班森搖頭笑道：

「這還有好幾個月，可以讓貝拉提前去尋找新的工作，在此之前，我們會繼續支付她報酬，給她臥室，而且，她的廚藝比以前好了很多，完全可以去應聘家庭女廚師了，可惜……嗬嗬，當然，一切的前提是，你能通過貝克蘭德技術大學的入學考試。」

他本想說可惜貝拉沒能學太久的廚藝，但望了眼梅麗莎沉鬱的表情後，又強行改變了話題。

不等梅麗莎再說，班森笑著摸了下自己的頭髮：

「我打算明天就辭職，專心準備考試，這次的職位據說大多數都在貝克蘭德，這正是我的目標，希望我們能一起去那裡。」

梅麗莎沉默片刻，終於緩緩點了下頭。

與此同時，她放好刀叉，拿起餐巾擦了擦嘴巴道：

「我去盥洗室。」

「好的。」班森目送妹妹起身離開餐桌，臉上一直堆著的笑容飛快消失。

他掏出那個有枝蔓花紋的銀色懷錶，仔細凝望了一眼，非常小聲地嘆了口氣。

…………

整個週日的白天，克萊恩忙碌奔波於喬伍德區的幾個公立圖書館，想要尋找龐德子爵相關的資料，但是，這個子爵家族並沒有單獨的傳記，也未引起哪位歷史學家進行專門研究的興趣。

他們的一切散落於了各種歷史資料的不同角落，沒有「搜索」功能使用的克萊恩面對那浩如煙海的圖書和論文集，只覺腦袋一陣一陣地在抽痛。

他花費六個小時，翻看了諸多資料，依舊沒能獲得有用的信息。

「必須找一位對貴族歷史有廣泛研究的人幫忙，或者，賄賂警察部門的人，拿到龐德從男爵現在的居住地址，他是貴族，警察部門肯定有相應的記錄，貴族的數量可不多。」克萊恩回到家裡，站在洗漱鏡前，對著空氣說話。

鏡子表面迅速勾勒出了保鏢小姐那身哥特式宮廷長裙和頭頂的黑色軟帽。

她微不可見頷首，似乎在對克萊恩的想法表示贊同。

緊接著，她虛幻飄忽的聲音傳了出來：

「僱傭結束了。」

我知道，滿三天了……克萊恩想了想道：

「如果我能在龐德家族的事情上收穫什麼線索，你是否願意知道？」

保鏢小姐沒做回答，但輕輕地點了下頭。

「嗯……通過馬裏奇轉告？」克萊恩問道。

再次點頭後，保鏢小姐彎下腰身，提起裙襬，行了一禮。

她的身影迅速消失，鏡中倒映的一切再沒有任何特殊。

克萊恩環顧一圈，並未就此放鬆，按部就班地準備起晚餐，填飽了肚子。

等到夜深人靜，回到臥室，拉攏窗簾，他才拿出鐵製的捲菸盒，伸手觸碰到羅薩戈遺留的那隻「全黑之眼」。

一陣陣虛幻的嘶吼當即肆掠他的腦海，似乎要撕裂他的精神，摧毀他的思緒。

克萊恩艱難抗衡著這種讓腦袋快要炸開般的痛苦，又一次看見了自己身上不同部位蔓延出去的黑色細線。

它們密密麻麻，虛幻可怖，一直延伸到了無窮遠處。

克萊恩環顧四周，沒找到別的黑色細線，終於確認保鏢小姐已經離開。

他連忙鬆手，逃離那負面影響，緩了幾十秒，才徹底恢復正常。

「呼，總算可以去灰霧之上，去驗證之前產生的那個靈感了……」克萊恩無聲自語了一句，飛快佈置儀式，自己召喚自己，自己響應自己。

然後，靈體狀態的他攜帶阿茲克銅哨，抱起那個鐵製捲菸盒，回到灰霧之上。

克萊恩坐於古老長桌的最上首，用手指搓出靈性火焰，燒掉了角落的染血文件等不再需要的物品。

做完這一切，他打開鐵製捲菸盒，不出意外地發現那「全黑之眼」變得沉靜，不再時刻透露出瘋狂，但是，那種影響那種汙染依舊沉澱於內，僅僅不再活躍，彷彿冬眠。

「果然沒法直接分離……」克萊恩低語一句，旋即在古老長桌對面的那張椅子上具現出了一位穿戴兜帽長袍的男子。

和之前製造分身時的嘗試一樣，這男子呆滯僵硬，一看就不是真正的人，沒法矇騙塔羅會的成員們。

不過，克萊恩對此已經有了靈感。

他伸手握住了那枚「全黑之眼」，耳畔一陣寧靜，沒再出現恐怖的嘶吼。

借助這聚集的非凡特性，他看見對面那個假人身上同樣有根根黑色細線往外飄蕩。

緊接著，克萊恩小心翼翼地讓靈性通過「全黑之眼」蔓延出去，觸碰向其中幾根虛幻之線。

霍然之間，他產生了握住的感覺。

這是，他念頭一動，那假人當即抬了下手。

果然可以！我可以借助「秘偶大師」的能力製造出一個虛假的塔羅會成員！只是，這消耗很大，我沒法維持第二個……嗯，椅背的象徵符號不會發生對應改變，但「正義」小姐他們又看不到……克萊恩欣喜地開始反覆練習，甚至掌握了怎麼操縱對方的喉嚨和嘴巴，讓它說話的技巧。

等到靈性接近枯竭，他微笑看向對面的假人道：

「歡迎你，新的成員，你想抽哪張塔羅牌？」

說完，他閉上了嘴巴，對面那假人則抬手摸了摸下巴，嘶啞笑道：

「世界！」

「我選『世界』這張牌。」
第五十一章 五人聚會

如果說「愚者」是塔羅牌的開始，那「世界」就是結束，表示圓滿和昇華，克萊恩把自己的小號命名為「世界」就是希望有個一頭一尾的美好寓意。

以後很多我不方便說的事情和提的要求，都能讓「世界」代勞了，這會極大地降低「愚者」形象坍塌的可能，有馬甲，不，有小號的人生才是完整的人生！克萊恩心情舒暢地暗讚一聲，揮手讓「世界」消失。

接著，他蔓延靈性，包裹住自身，墜入灰霧，回到了現實世界。

——他將羅薩戈那枚「全黑之眼」留在了灰霧之上，反正他平時也沒法使用這件「物品」，還得時刻擔憂著被人發現或者丟失。

收拾好召喚儀式的材料，克萊恩抬頭望向透出緋紅月華的窗簾，對明天的聚會充滿期待。

論起對貴族的瞭解，他相信「正義」小姐絕對能勝過百分之九十九的魯恩人。

而有了小號「世界」的他，可以直接向對方詢問龐德家族的事情了，不必擔心會影響到「愚者」的形象！

當然，這也得委婉一點，畢竟夏洛克.莫裏亞蒂偵探同樣在尋找龐德家族的資料，而有了足夠的信息，才能到灰霧之上占卜。

呼……克萊恩認真思考了一陣，放鬆地倒頭睡覺。

在去過灰霧之上後，那惡靈氣息殘存的影響似乎徹底消失不見了，克萊恩一覺睡到了天亮，不過未看見太陽，因為外面瀰漫著稀薄的霧氣。

他按照預定的計畫，繼續跑貝克蘭德的其餘公立圖書館，但不再詢問管理員，不再提「龐德家族」，只是自行翻閱涉及貴族的那些資料。

下午兩點四十分，克萊恩提前進入了灰霧之上的神秘空間。

恢弘古老的宮殿裡，他坐到屬於「愚者」的位置，重又在斑駁銅綠的長桌對面具現出假人「世界」，熟悉起操作感。

過了好幾分鐘，克萊恩掏出懷錶看了一眼，給象徵「太陽」同學的深紅星辰傳遞去了準備聚會的意念。

等待的時候，他把玩起那隻「全黑之眼」，給它「裝」了一條銀鏈，然後纏繞於右手手腕，用衣物袖口進行遮掩。

下午三點，一道道光芒騰起於巨人居所般的宮殿內，「正義」、「倒吊人」和「太陽」分別投影出了染著微赤的模糊身影。

「下午好，愚者先生~下午……」奧黛麗正要向塔羅會每一位成員打招呼，視線突然掃到了坐在最末端的那道身影。

那是一個披帶兜帽黑袍的陌生人，他同樣虛幻而朦朧。

「這位是？」奧黛麗有些疑惑又有些欣喜地望向「愚者」先生。

塔羅會再次發展壯大了嗎？

是佛爾思，還是休，不，身高不符，或者別的什麼人？

奧黛麗思緒紛呈間，克萊恩悠閒後靠著道：

「這是新的成員，『世界』先生。」

與此同時，他通過灰霧加成的靈視，發現「太陽」同學的星靈體表層顏色更加純粹了一點，但又沒達到序列8的水平，初步判斷對方應該是徹底消化了「歌頌者」魔藥。

「你好。」「正義」奧黛麗禮貌地打了聲招呼，好奇地審視起那位新晉成員。

她很快就從朦朧灰霧裡透出的些許細節「讀」出了相應的信息。

「世界」先生是位情緒內斂，很少肢體動作，一直板著臉孔的人……不知道他來自哪裡，魯恩，因蒂斯？或者像白銀之城那麼神秘的地方？奧黛麗若有所思地點了下頭。

——經過一次次聚會，她從「太陽」的口型對不上他的話語這個現象判斷出了一件事情，那就是對方說的很可能不是魯恩語，自己等人聽到耳朵裡的內容大概率來自「愚者」先生的轉譯。

在「倒吊人」阿爾傑、「太陽」戴裏克分別和「世界」打過召喚，而那位新晉成員相當冷淡地做出回應後，克萊恩望向「正義」道：

「你提議的兩個人選，還在考查中。」

「我給你一個簡單的任務，你以你的名義委託給他們，這是考查的一部分。」

就應該這麼嚴格……奧黛麗不僅不覺得失望，反倒認為理所當然。

塔羅會的成員必須是經過嚴格挑選的，不是誰都能成為！她驕傲地想道，旋即有些心虛地默默補了一句：而我能在最開始就被「愚者」先生拉入，說明我足夠幸運，幸運也是特質之一！

「好的，請您頒布任務。」奧黛麗做出了肯定的答覆。

克萊恩右手前伸，按到了桌子上，具現出一張描繪有蘭爾烏斯長相和打扮的圖畫。

「打探畫上之人的消息，他就在貝克蘭德。」克萊恩讓那張肖像畫閃現到了「正義」小姐的面前。

奧黛麗凝眸望去，看見了一個黑髮整齊後梳，露出飽滿額頭，戴圓框眼鏡的年輕男子。

這是一幅彩色的油畫，那雙噙著嘲諷意味的棕色眼眸異常突出，而下方還標註著「曾用名蘭爾烏斯」等信息。

一個簡單的任務，這說明目標並不強……不過，能讓「愚者」先生知曉他的存在，他肯定也有特殊的地方……雖然是簡單任務，但背後也許還藏著「愚者」先生更深層次的目的……他這種位格的大人物，應該不會只是考查……奧黛麗一時竟浮想聯翩，過了幾秒才道：

「我會委託給她們的。」

嗯……那兩位小姐在貝克蘭德似乎有很多的關係網，這對尋找蘭爾烏斯是極大的幫助……確認好復仇之事的克萊恩恢復沉默，故意讓小號做出表演。

「世界」環顧一圈，嘶啞著嗓音道：

「『愚者』先生告訴我，可以在這裡頒布任務和蒐集材料，是嗎？」

「是的。」「正義」奧黛麗優雅頷首道，「但你必須耐心等待，接下來屬於『愚者』先生的閱讀時光。」

我完成了「刺殺因蒂斯大使貝克朗」的任務，都沒搶先提出，佔據這段時間……她微抬下巴地在心裡想道。

「正義」小姐，你很有主人翁精神嘛……等下我得付出一定的知識，讓刺殺貝克朗的任務真正收尾……克萊恩好笑地收回目光，望向「倒吊人」。

「倒吊人」阿爾傑.威爾遜因為新來了一位成員，沒盲目開口，保持著沉默，暗中進行觀察。

此時，見「愚者」先生望來，他忙謙卑地行了一禮道：

「這次還是六頁，最後的一頁下次給您。」

「可以。」克萊恩輕輕頷首道。

「倒吊人」忙收束精神，回憶內容，給予表達出來的強烈意念。

他很快「書寫」好六頁日記，看見它們霍然消失，出現在克萊恩的手中。

克萊恩低頭望去，掃過了第一頁的內容：

「二月九日，我有了第三個孩子，我給他取名為博諾瓦。」

「我的長女貝爾納黛是幸運的，我和她的母親當時都只是低序列的非凡者，她可以自由地選擇她想走的道路。」

「我的長子夏爾是最不幸的，他只遺傳了很少的非凡特性，卻不得不重複我的道路，也許，他可以在序列4的時候做出改變，但高序列永遠不是那麼容易成就的。」

「我的次子博諾瓦是介於貝爾納黛和夏爾之間的，我給予了他相當於序列5非凡者的特性，這讓我減輕了負擔，能更快地消化魔藥，加速晉陞，而剛出生的他已經是能展現各種特異的『星術師』。」

「查拉圖暗中來恭賀我，稱讚博諾瓦是一個可愛的天使，我問這位占卜大師，博諾瓦將來會有什麼成就，他只是笑了笑，沒回答我。」

「我又問他夏爾的未來，他終於開口，告訴我，死亡是不可避免的結局，但這也許是好事。」

「真是的，占卜家的話語永遠都是這麼含糊，讓人想撬開他的嘴巴。」

「我最後問了貝爾納黛的未來，他忽然變得很嚴肅，他說，她將憎恨我，厭惡我，背棄我，她將成為神秘世界的一位大人物。」

「有的時候，真的不應該去問占卜的結果。我很難相信，我可愛的，善良的，愛護弟弟，崇拜爸爸，心疼媽媽的貝爾納黛會憎恨我，厭惡我，背棄我，這到底是因為什麼，我做了過分的事情？或許她有了我不滿意的愛慕對象，被我弄死了那個臭小子？」

「不，查拉圖又不是先知，得到的占卜結果有可能是錯誤的！忘記這件事情吧，羅塞爾！」

我好像聞到了家庭狗血劇的味道……看完第一頁日記的克萊恩忍不住腹誹了一句。

與此同時，他腦海內自然浮現出查拉圖對貝爾納黛未來的描述：

神秘世界的一位大人物。

這是指超凡者的世界嗎？到底什麼層次才能被稱為大人物……克萊恩若有所思地將日記翻頁：

「五月二十二日，索倫家族的弗洛朗竟然想讓我做他的手下！」

「我看起來像是會做跟班狗的人嗎？他的態度簡直讓人無法接受。」

「我發誓，將來一定要讓他為今天的傲慢付出代價。」

「不過，他提到的一些事情倒是很有意思，很值得琢磨。」
第五十二章 褻瀆之牌

「弗洛朗說索倫家族的歷史超過兩千年，比工匠之神教會還要漫長，他們見證了第四紀所有的合作與紛爭，光明與黑暗，並一直存續到了現在，除了魯恩的奧古斯都家族，弗薩克的艾因霍恩家族，費內波特的卡斯蒂亞家族，其餘與他們並稱過的那些強大家族，比如安提哥努斯家族和查拉圖家族，要嘛已經變成了歷史的塵埃，要嘛成為了下水道裡的老鼠，躲躲藏藏，見不得光。」

「他說，讓我做他的手下，做古老而榮耀的索倫家族的手下，是對我的恩賜。」

「我當時就想操他八輩子的祖宗。」

「不過索倫家族有超過兩千年歷史的事情很讓人意外啊，第四紀又稱『眾神紀元』，不管是當前正統的七位神靈，還是死神、原初魔女、宇宙暗面、真實造物主，都還活躍於現實世界，據說時常展現著神蹟，索倫家族能存續至今，並佔據高位，絕對不是一件容易的事情。」

「漫長的歷史賦予他們的絕不僅僅只有傲慢，他們肯定藏著不少秘密，也許還有極端恐怖的封印物。」

「這真是一個聳立於大地之上，讓人不敢直視的龐然大物啊。」

看到這裡，克萊恩一下有了諸多想法：

羅塞爾最後能推翻索倫家族的統治，自任執政官和保護者，必然經歷了慘烈可怕驚心動魄的鬥爭，索倫家族就算沒有「0」級的封印物，「1」級也肯定不會缺，再加上可能存在的高序列強者，即使蒸汽與機械之神教會全力支撐羅塞爾，也未必會有好的結果……難道在此之前，索倫家族已經衰敗和虛弱，因蒂斯的動亂正是這種狀態的外在表現？

那段時間，他們經歷了什麼？

封印物丟失了？高序列強者死亡了？於是引來了一位位野心家的注視？

嗯……從這則日記看，魯恩的奧古斯都家族對安提哥努斯和查拉圖不會感覺陌生，他們內部應該有相應的記載。

「太陽」提到過，白銀城在「深暗時代」堅持了兩千五百多年，根據我初步的判斷，這正是大災變距今的年數，索倫家族在近兩百年前，就號稱歷史超過兩千年，不知道是否能延續至大災變以前……等下找機會故意提一提索倫家族，看「太陽」的反應，如果「太陽」還是一臉懵逼，就間接說明索倫家族崛起於大災變之後，或許他們正是從大災變裡攫取到了極大的好處，才能成為第四紀的貴族，第五紀的王族……

額，就算「太陽」不知道，也不能完全證明，也許他歷史沒學好。

克萊恩翻到第三頁，發現上面記載的內容應該寫於羅塞爾擔任因蒂斯共和國執政官的初期。

從這一頁上的幾則日記可以看出，羅塞爾製定並頒布新的《民法典》，鼓勵發明，保護貿易，孵化工業革命，並不只是滿足自身扮演拿破崙的惡趣味和改變世界的野心，他在通過這種方式，與永恆烈陽教會和解。

永恆烈陽同時也是契約之神，商業的守護者，更完善更貼近時代的《民法典》和更加繁榮的貿易正符合他教會的需求。

「從這部分日記看，羅塞爾與永恆烈陽教會的關係在逐漸化凍，開始好轉，他在十幾年後悍然稱帝，自號凱撒，應該是同時得到了兩大教會的背書，否則就太冒險了，那麼，他究竟又是因為什麼被刺殺的？」克萊恩略感疑惑地將目光投向了第四頁紙張。

「八月十一日，弗洛朗這個傻逼又在炫耀了。」

「他說他是索倫家族這一代最有希望成就高序列的人，因為他與他的曾曾祖父很像。」

「這有什麼必然的聯繫嗎？我上看下看，左看右看，都看不出這傢夥哪裡有天賦。」

「而且，在非凡領域，天賦很重要嗎？額，擅長領悟扮演的精髓算是很核心的天賦，但這並不是必須，只要懂得扮演法，不蠢到領悟錯意思，不去做容易失控的事情，就有希望徹底消化魔藥，也就是多花費點時間而已，有生之年，成為高序列強者不是沒可能。」

「通往高序列的障礙主要在於，非凡材料獲得的難度和對應儀式的麻煩，當然，必須承認，那種天生的非凡者有更多的時間去準備。」

「弗洛朗的曾曾祖父是位高序列強者？像他就意味著有天賦？」

看得出來，寫這則日記的時候，羅塞爾還很青澀，並不懂得非凡特性不滅和守恆兩大定律……克萊恩微不可見地點了下頭。

以他現在的見識，大概能明白弗洛朗.索倫話語裡潛藏的意思：

高序列強者遺留的非凡特性有他本身的精神烙印存在，這也就是以此為材料調配的魔藥容易讓人失控的原因之一。

而很像原主的人，可以最大程度地規避掉這種負面影響，晉陞成功的概率比一般人高不少，於是被稱為有天賦，「聖物」認主應該也屬於類似的情況。

這和扮演法有異曲同工之妙啊，只是沒法普及……等到晉陞成功，同樣還得按照魔藥名稱扮演，將特性徹底消化……克萊恩若有所思地瞄向這一頁後面的兩則日記，發現羅塞爾大帝非常喜歡因蒂斯開放的風俗，但又很憂慮未來的妻子同樣開放。

輕微的嘩啦聲裡，克萊恩把第五頁紙張置於了最上方：

「四月二十日，我再一次參加了那個古老組織的隱秘聚會，那一位位成員依然讓我震撼，很難相信，他們竟然都是這個組織的人。」

「這一次，我知道了這個古老組織的部分理念，他們認為人總是在一點點失去自我，直到『睡著』，因此必須努力地觀察自己，記得自己，依靠這個和各種知識獲得淨化，以應對最終的末日。」

「他們保守和傳承著幾千上萬年來的秘密，認為黃昏必然來臨，末日無法避免。」

「他們信仰最初的那位造物主，認為祂並沒有真正的死亡，等到黃昏，等到一切的終結出現，祂將從沉眠裡醒來，讓所有都歸於自身，並開創新的世界，新的歷史。」

「這個組織的所有行為都是基於以上理念而來，可以看出，他們很敵視『真實造物主』，毫不吝嗇地用各種表現墮落和邪惡的詞語描述祂。」

「他們掌握著第二塊褻瀆石板，掌握著二十二條神之途徑，但卻規定成員只能選擇其中幾條，加入時已經是非凡者的除外。」

「這幾條途徑有什麼秘密嗎？」

「我先記錄下來，以後再回頭分析，這幾條途徑是，『歌頌者』，『水手』，『閱讀者』和『觀眾』。」

「哈哈，我以後得改變對序列途徑的習慣稱呼，這種叫法在那個古老組織內部顯得很LOW。」

這和我從敵對關係、A先生要求裡分析出來的，「歌頌者」、「水手」、「閱讀者」和「秘祈人」途徑可以在序列4互換很接近啊……「操縱者」是「觀眾」途徑的高序列？為什麼很多隱秘組織都宣稱末日必將來臨，比如魔女教派，比如這個古老組織，而他們本身又不靠這個傳教，是洗腦的需要，還是真的會有所謂的黃昏？克萊恩聯想到了很多，卻礙於資料不足，無法得到肯定的答案。

與此同時，他還是忍不住腹誹了一句：

羅塞爾，你就不能把那個組織的名字給寫出來嗎？

克製住表情變化和肢體動作，克萊恩翻過這內容較少的紙張，看向最後一頁：

「一月一日，這是新一年的開始，我正好完成了我第一張『褻瀆之牌』的製作。」

「我會將二十二條神之途徑蘊藏的終極秘密藏在這些不同的『褻瀆之牌』內，並把它們分散到各個地方，如果事情失敗，這將是我孩子們最大的依仗。」

「哈哈，我會把你們想要的秩序統統破壞掉，把神的奧秘傳播出去！」

「這些『褻瀆之牌』將擁有反占卜反預言的特性，除了留給我孩子們的部分，有緣者得之！」

「我這個人向來有怨報怨，有仇報仇，我死後，哪管洪水滔天！嗯，這句話不是我創造的。」

「總之，神秘世界的格局越混亂越好！」

「我得考慮下怎麼為即將成套的『褻瀆之牌』命名，神之途徑有二十二條，塔羅牌的主牌也有二十二張，正好可以對應，不過，部分名稱並不滿足要求，我必須做一定改變，以符合原本的魔藥名稱。」

「那個古老的組織是我最後也是最大的依仗，不知道他們會不會支持我，以什麼樣的方式支持我。」

「我至今仍然記得第一次看見褻瀆石板時的震撼。」

「原來非凡途徑真的是『神之途徑』，原來『褻瀆石板』真的在褻瀆神靈。」

「在每條途徑的序列1之上，還有一個序列0！還有相應的魔藥配方和儀式！」

「每條途徑只能有一個序列0！」

「而序列0就是真神所在的序列！」

「比如，序列0，『太陽』！」
第五十三章 「世界」的委託

序列0？

序列1之上還有個序列0？

序列0等於真神？

每條途徑只能有一個序列0？這就是神之途徑的真實含義？

只要服食對應魔藥，舉行好儀式，並掌握了扮演法去消化非凡特性，普通人也能一步一步地成神？

這還真是褻瀆啊……

會不會到了最後，魔藥的主材料就是「永恆烈陽」的神性、神血和身軀？

……

最後一頁的那則日記信息量太大，震得克萊恩差點無法思考，險些有額外的肢體動作。

二十二條神之途徑對應著二十二個序列0……序列0，「太陽」，聽起來就很厲害的樣子……也許，還有個序列0，「死神」？不知道女神與風暴之主對應的序列0名稱又是什麼……按照羅塞爾大帝的描述，這有部分和塔羅牌的主牌相同，但有一部分又不一樣，他製作的「褻瀆之牌」以魔藥名稱為準……這已經不能叫魔藥了吧……

大帝後悔沒選「占卜家」、「學徒」、「偷盜者」途徑，是因為它們對應的序列0還沒有產生？

那象徵意義上的神靈「隱匿賢者」突然人格化又是因為什麼？

羅塞爾最後在謀劃什麼大事？給人一種舉世皆敵的感覺，似乎只能依靠那個神秘而古老的組織……

「原初魔女」就是魔女途徑的序列0稱號？

克萊恩逐漸找回了思緒，約束住了心裡的狂風與巨浪。

他知道自己不能沉浸於這件事情，必須盡快恢復正常，否則「正義」和「倒吊人」等成員將發現問題，感覺到古怪：

「愚者」先生看那一頁日記看得太久了！

真想得到一張羅塞爾大帝製作的「褻瀆之牌」，看看裡面除了蘊藏成神的魔藥配方，相應儀式，還有什麼……克萊恩壓製住了驚駭疑惑等情緒，讓羅塞爾的日記消失於掌中。

他敲了青銅長桌邊緣一下，望向側方道：

「『正義』小姐，你做得很好，不到一週就解決了貝克朗。」

「按照約定，你希望得到什麼樣的報酬？」

貝克朗死了？這麼快？「倒吊人」阿爾傑最近幾天遠離島嶼，還沒收到相應的情報，一時竟頗為驚訝，這讓暗中觀察的「正義」奧黛麗一陣舒暢。

——就算阿爾傑在羅思德群島的首府，「慷慨之城」拜亞姆，也未必能及時知道，因為有線電報可以傳遞的消息有限，不是特別緊急特別重要的內容，總是會延遲幾天才拍發，某些時候，羅思德群島的殖民者們甚至要一兩個月才可以獲知北大陸的「最新」狀況。

收斂住種種想法，「倒吊人」望向濃鬱灰霧裡的「愚者」先生，恭敬裡隱含謙卑地說道：

「很抱歉，我才聯絡好人手，沒能幫上忙。」

「這是委託，不是幫忙，不用在意。」克萊恩輕笑一聲，將目光再次投向「正義」小姐，等待著她說出想要的報酬。

願女神庇佑，「正義」小姐的要求不會太棘手，最好能用知識來償還……我從羅塞爾的日記裡知道了很多了不得的事情……克萊恩默默向女神祈求了一句。

當然，他很清楚，有灰霧的隔絕，黑夜女神肯定聽不到他的祈禱。

奧黛麗轉了下眼珠，斟酌了幾秒。

做人要誠實，不能貪心，奧黛麗，你要堅持自己的原則！她勾勒淺笑道：

「不，應該是我還欠您，不，欠您的眷者報酬。」

「『颶風中將』齊林格斯的懸賞總共是3萬金鎊，我該分給您的眷者15000鎊，其中，刺殺貝克朗花費了1萬鎊，我還需要額外支付5000鎊，不過，因為貝克朗的事情，我最近的財政狀況不是太好，這筆報酬需要等待幾個月，愚者先生，可以嗎？」

說完之後，奧黛麗悄悄吐了口氣，覺得心裡壓著的一塊小石頭終於沒有了。

雖然在愚者先生面前討論金錢，計算報酬，是不太適合的行為，但我不能隱瞞掉祂眷者的收穫……奧黛麗無聲嘆息了一句。

至於那價值超過8000鎊的大種植園，因為來自於尼根公爵對她提醒的感激，屬於私人謝禮，不算懸賞。

5000鎊？我還能拿5000鎊？齊林格斯的總懸賞竟然有3萬鎊！克萊恩聽得怔了一下。

旋即，他陷入了激烈的心理鬥爭。

按照常理來說，我該把報酬給阿茲克先生，但我很長一段時間內都不能聯絡他……把錢單純放著，屬於浪費的行為……還不如用這筆錢，儘量提升自己，到時候以提供幫助抵消……克萊恩於三秒之後做出了決定，對著「正義」小姐輕輕頷首道：

「可以。」

聽到「愚者」先生的回答，奧黛麗優雅的坐姿未變，心裡卻徹底放鬆了下來。

這時，靠著椅背的克萊恩不再多言，以居高臨下的態度暗中操縱起小號。

「世界」輕咳一聲道：

「我現在可以說話了嗎？」

「正義」奧黛麗望了眼愚者先生，見他沒有表示，遂微微頷首道：

「可以。」

與此同時，她又一次讀取信息，對新晉成員「世界」先生做出判斷。

剛才提到貝克朗大使被刺殺之事源於我接受的委託時，他沒有表現出任何的驚訝和意外……他要嘛不知道這件事情的重要性，不明白一位大使的份量，要嘛非常沉得住氣，擅於隱藏自己的情緒和肢體動作……他的口型和他說的話語無法匹配，應該也是經過了「愚者」先生的轉譯，這讓我無法獲得他原本的口癖信息，也難以知曉他日常使用的是哪門語言……一個個想法閃爍於奧黛麗的腦海，伴隨著「世界」先生嘶啞的嗓音：

「我希望得到迷霧樹人的真實根莖，至少60毫升的相應汁液，以及精靈之泉的髓質結晶，邪紋黑豹的全部脊髓液。」

「你們誰能提供，或者有相應的線索？」

「你們希望我用什麼事物來交換？」

克萊恩將藥師需要的非凡材料加入了自己的委託，免得被塔羅會的成員們猜出配方的主體。

在「正義」和「倒吊人」反應過來前，一直沉默的「太陽」開口道：

「我知道哪裡有迷霧樹人，也可以幫你獲取材料，不過，必須等我完成晉陞，有了足夠的實力，並加入到相應的巡邏小隊。」

他最近一直在積攢功勛和報酬，為從白銀城官方，從私人交易市場換取到「祈光人」的主要材料而努力，目前缺口還比較大。

不愧是怪物眾多，環境險惡的白銀之城……克萊恩暗讚一聲，讓「世界」問道：

「那你希望獲得什麼？」

「太陽」戴裏克毫不猶豫就回答道：

「一件適合我，能提升我戰鬥能力的武器。」

他沒提出「祈光人」對應的材料，是因為白銀城都有，通過本身的努力可以獲得。

而聽到這樣的要求，克萊恩瞬間就想到了「智慧之眼」老先生組織的那個非凡者聚會裡出現過的符文鋼劍。

它足夠鋒利，並有驅邪和淨化的效果，還能使用三年，價值500鎊，完美符合了「太陽」的描述。

怎麼不早說……已經被人買走了……克萊恩沉默地注視著幾位成員，而「世界」則點了下頭道：

「我會盡快尋找到符合你要求的武器，這個交易由『愚者』先生見證？」

克萊恩微微頷首，以示同意。

這時，「正義」奧黛麗望了眼「太陽」，提醒了一句：

「除了迷霧樹人的汁液，『世界』先生要求的材料都是序列7對應的非凡，大概的價值在500到700鎊之間。」

她這是覺得「太陽」單純，擔心他被深沉的「世界」先生用價值不高的武器給騙了。

雖然愚者先生是公正的，提倡等價交換的，但如果雙方都同意，他也不好阻止，畢竟有些物品屬於價值不高但有人急需的類型，溢價很正常……奧黛麗暗自想道。

「序列7的配方在800鎊左右。」「倒吊人」阿爾傑跟著補充道。

他對新晉的成員有著本能的排斥。

克萊恩非常吃力地翻譯著，因為他不知道鎊這個貨幣單位對應著白銀城的什麼東西，只能以序列9的魔藥配方來類比。

「我知道了。」「太陽」戴裏克微微點頭道，接著小聲地補了一句，「……謝謝。」

「世界」保持著陰沉的風格，對剛才的事情沒發表意見，他轉而望向「正義」和「倒吊人」，等待他們的回答。

奧黛麗思考了幾秒道：

「『心理醫生』的魔藥配方，相應的非凡材料，嗯……這是『觀眾』途徑的序列7。」

「你可以先蒐集資料，不用急著購買，等我有了邪紋黑豹、精靈之泉髓質結晶的線索再行動，額……如果你願意以此換取金鎊，隨時都可以買下。」

雖然我最近沒有錢，但真要急著使用，還是能籌出來不少的……奧黛麗在心裡安慰著自己。

「倒吊人」阿爾傑沉吟道：

「『水手途徑』序列6『風眷者』的魔藥配方，這比你需要的非凡材料加起來都貴。」

「如果你能找到，可以預先想好額外的補償是什麼。」

「我不保證一定能幫你蒐集到那些材料，哪怕之一，你也不需要提前為此耗費什麼。」

咦，「倒吊人」先生和風暴之主的教會應該有很密切的關係才對……他正常就能拿到「風眷者」的配方吧？他這是想隱瞞自身快消化掉「航海家」魔藥的事實？克萊恩聽得怔了一下。

「好的。」「世界」低沉回答，轉而說道，「我還有一個委託。」
第五十四章 一唱一和

「世界」環顧一圈道：

「我希望得到魯恩王國所有破落貴族的資料，包括他們目前的住址，越詳細越好。」

他沒直接提龐德從男爵，是因為夏洛克.莫裏亞蒂偵探正接手一起涉及龐德家族的地下建築調查案。

克萊恩可不希望「正義」據此弄清楚「世界」的身份。

不能忽視每一個細節！他又對自己強調了一遍。

「正義」奧黛麗聽得怔了一下，再次審視起青銅長桌末端的那位成員，試探著問道：

「你想做什麼？」

「世界」嘶啞著笑道：「你不需要擔心，我只是在尋找一些東西，不會對他們造成傷害，這一點，我可以發誓，由『愚者』先生見證。」

「世界」先生真的很能克製自身的肢體語言……他的職業是「觀眾」和「讀心者」的剋星？奧黛麗若有所思地頷首道：

「破落貴族的資料，我知道一些，但不夠詳細，不夠具體，不夠全面，我需要一定的時間來完善，大概得三四天，可以嗎？」

作為貴族，對同層次的人士有所瞭解是必修課，而參加各種舞會、宴會、沙龍時，奧黛麗總是能聽到有趣的故事，不過這都呈現碎片化的狀態，難以形成整體，畢竟她不是研究這方面內容的專家，還需要翻書、打聽和查資料來填充細節，且不遺漏任何一位破落的貴族。

「沒有問題。」「世界」低沉笑道，「那你希望得到什麼報酬，我目前能立刻支付的有：第四紀的一些隱秘歷史，關於某些非凡途徑的知識，以及幾份配方，不過坦白地講，我並不認為那些破落貴族的事情能與序列8、序列7的魔藥配方等價，嗬，如果你提出別的要求，我會試著去完成。」

與序列8、序列7的魔藥配方不等價，也就是說，我不能提出「心理醫生」相應的要求……「正義」奧黛麗認真思考起來。

這個過程裡，她悄悄看了古老長桌最上首的「愚者」先生一眼，希望能得到一點暗示，結果，她發現「愚者」先生籠罩著灰霧，什麼反應都沒有，就像神靈在注視大地。

好吧……奧黛麗終於做出決定，淺笑道：

「我想聽關於某些非凡途徑的知識，但前提是我並不知道它們。」

「尊敬的『愚者』先生，您可以做評判嗎？」

「可以。」克萊恩平淡地回答道。

「那我們單獨交流。」奧黛麗望向了「世界」。

這時，克萊恩輕敲了下桌子，隔絕了「太陽」和「倒吊人」的視線和聽覺。

他故意對小號點了點頭，示意現在已經是單獨交流的狀態。

「世界」看著「正義」小姐，用一貫的嘶啞嗓音道：

「你對魔女教派有什麼瞭解？」

奧黛麗回憶著上次花費1000鎊從「倒吊人」阿爾傑那裡買來的資料，有所戒備地簡短回答：

「我知道她們信奉什麼，起源於哪個年代，掌握著什麼非凡途徑，以及高層有什麼傾向。」

「世界」沙啞笑道：

「我明白了，你瞭解得並不多。」

「魔女教派掌握著『刺客』途徑，序列8是『教唆者』。」

「這我清楚。」奧黛麗半是提醒半是期待地說道。

「世界」抬起手，摸了摸下巴道：

「那你知道對應的序列7是什麼嗎？」

奧黛麗幅度很小地搖了搖腦袋：「我很樂意聽你講述。」

「『刺客』途徑的序列7叫做『女巫』。」「世界」簡潔說道。

「女巫？」奧黛麗被這個單詞嚇了一跳，腦海內自然有了相應的聯想，「如果，如果男性服食了這份魔藥，那該怎麼扮演？」

穿漂亮的裙子，畫精緻的妝容，一舉一動都模仿女士？她有些噁心又莫名覺得有趣地在心裡低語道。

「不，『正義』小姐，當男性服食了這份魔藥，他就不能被稱為男性了，他已經成為真正的女士。」克萊恩忍著嘖嘖的衝動操縱著「世界」回答。

「女神啊，『女巫』魔藥能改變人的性別？」奧黛麗脫口而出。

這，這真是讓人想像不到啊！「愚者」先生沒做否定，說明是真的！這簡直是奇蹟！這就是神秘和超凡的世界，這就是充滿各種不可思議事情的世界！這就是我嚮往的世界！我，我為什麼會有點興奮……稍微平靜了一些後，奧黛麗快速而心虛地望了「愚者」先生一眼，為自己竟然在祂面前誦念黑夜女神的名號而小小懺悔。

「世界」低啞道：

「是的，但只能讓男性變成女性，女性會相應地提高本身的魅力，無論長相容貌，還是皮膚狀態，都會在原本的基礎上顯著地變得更好，這就是魔女教派的高層都是女性的原因。」

「那它有什麼缺點？」奧黛麗忽然心動。

「世界」語速不快不慢地回答道：

「扮演的要求是，成為帶來災禍、疾病和痛苦的邪惡者。」

奧黛麗小小地吐了口氣，略感失望。

她思緒轉得很快，立刻又有了新的疑惑：

「如果，我是說如果，有動物服食了『女巫』魔藥而未死亡或失控，那它的魅力提高是指變成人類，還是增加本身種族的吸引力？比如，一隻讓所有公貓所有愛貓之人都瘋狂喜歡的母貓？」

「世界」一時竟不知該怎麼回答，過了幾秒才道：

「我沒有研究過這種事情。」

不等奧黛麗再問，他補充道：

「『女巫』對應的序列6是『歡愉』，又稱歡愉魔女，扮演的要求是給男性和女性帶去歡愉，主要是那方面的，並以此控製或者說影響他們，這個序列的魔女很擅長使用奇特的蛛絲。」

奧黛麗張了下好看的嘴巴，旋即又默默地緊緊地合攏，對自己剛才的嚮往深感後悔。

「知道了這些知識，將來你就能有效分辨魔女，嗬嗬，你對這份報酬還滿意嗎？」「世界」開口問道。

奧黛麗輕輕頷首道：

「這對我很有幫助，嗯……交易達成，我會盡快幫你蒐集破落貴族的資料，下次聚會的時候給你？」

「世界」沉吟了下道：

「能盡快嗎？」

「那我蒐集完成就奉獻給『愚者』先生，請祂賜予給你，『愚者』先生，可以嗎？」奧黛麗側頭問道。

濃鬱灰霧裡的克萊恩點了下頭，表示同意。

與此同時，他很忙碌地操縱「世界」低語道：

「祂？」

這是從人稱代詞的不同品出了問題。

察覺到「世界」的詫異，奧黛麗嘴角微翹，眼眸上轉，故意沒去做解釋。

克萊恩則敲了下青銅長桌，表示單獨交流結束。

接著，他再次操縱「世界」道：

「我還有一個問題。」

新人果然積攢了很多需求……奧黛麗並不意外地望了過去。

「倒吊人」阿爾傑和「太陽」戴裏克也分別有了表示傾聽的肢體語言。

「世界」沉啞道：

「我想知道因蒂斯的索倫家族是否還有高序列強者。」

「世界」說話的同時，克萊恩用眼角餘光掃過了「太陽」，發現這位少年並沒有額外的反應。

看來白銀城大概率沒索倫家族的記載……這個家族多半崛起於大災變之後……克萊恩若有所思地環顧一圈，發現「正義」和「倒吊人」彼此對視了一眼，明顯不知道答案，而「太陽」毫無疑問地又茫然又沉默。

於是，他再次輕敲桌子道：

「這個問題，我來回答，你能支付什麼報酬？」

話音未落，克萊恩又連忙操縱起「世界」開口：

「一份配方，一份序列7的配方。」

「可以，成交。」克萊恩製造出單獨交流的環境，和自己的小號默默對視了幾秒。

被屏蔽的「正義」奧黛麗和「倒吊人」阿爾傑再次感受到了「愚者」先生的深不可測，他們都對答案有些好奇，但又覺得這於自身沒什麼用，不值得用序列7魔藥配方等價的事物去交換。

單獨交流結束之後，克萊恩故意讓「世界」行了一禮，嘶啞著道：

「尊敬的『愚者』先生，感謝您的解答，這對我很有幫助。」

「這是等價的交換，不需要感謝。」克萊恩忍著突然泛起的雞皮疙瘩，語氣淡漠地回答道。

之後的自由交流維持了不到十分鐘，他宣佈這次塔羅會到此結束，隨即切斷了與那一顆顆深紅星辰的聯繫。

等到「正義」、「倒吊人」和「太陽」的身影化作流光消散，克萊恩望向對面的「世界」，輕笑了一聲道：

「有了小號，很多事情確實方便了不少。」

「只不過，全黑之眼沒法在灰霧之外使用，可惜了。」

說話的同時，他操縱「世界」起身行了一禮，然後讓它消融於了巍峨宏偉的宮殿內。

因為之前要分心操縱小號，克萊恩靈性的消耗很大，他沒有繼續停留於這片空間，取下「全黑之眼」，將它放至青銅長桌表面後，立即返回了現實世界。

此時，緊閉的窗簾外有著貝克蘭德秋冬季少見的陽光。

克萊恩沒去欣賞，倒頭睡了半個小時，恢復了部分精力。

睡醒之後，因為有「正義」小姐的承諾，加上事情也不緊迫，他沒打算再去圖書館查找資料，決定搶在天黑前，去貝克蘭德郊外的眾多墓園之一。

克萊恩這是要去試驗阿茲克銅哨的影響，弄清楚範圍和限製！

當然，實驗會在天黑以後才進行，之所以現在就去，是因為傍晚再僱馬車去墓園會顯得很古怪，非常引人矚目。
第五十五章 墓園和醫院

乘坐蒸汽地鐵抵達塔索克河南岸後，克萊恩僱傭出租馬車，前往南區郊外的奧斯頓墓園，那裡屬於蒸汽與機械之神教會管理。

傍晚的昏暗中，墓園四周的樹木張牙舞爪，遮蔽光芒，彷彿黑夜裡潛藏的一隻隻怪物。

車伕收下克萊恩支付的4蘇勒費用後，望了墓園一眼，嘟囔著問道：

「需要在這裡等你嗎？」

「不，不需要，我是來拜訪一位朋友的。」克萊恩隨口掰了個理由，旋即發現車伕的臉色陡然改變。

這裡是墓園……來拜訪一位朋友……天已經黑了……車伕聽到了自己心臟噗通噗通跳動的聲音。

克萊恩這才回過神來，笑著補了一句：

「他是這裡的守墓人。」

車伕頓時鬆了口氣，但卻不敢再停留，忙驅趕馬匹，快速離去。

克萊恩則繞著墓園轉了大半圈，直到夜色真正降臨。

天黑以後，煙塵的排放量減少了許多，再加上凜冽的寒風，半空的霧氣稀薄了不少，雖然還是看不到幾顆星星，但緋紅的月亮卻隱約透了出來，將輕紗般的光輝覆蓋於地面。

克萊恩在胸口順時針點了四下，畫出緋紅之月，然後戴上手套，一按一撐就翻過鐵柵欄，進入了墓園。

他高度戒備地環顧一圈，隨意找了個僻靜的角落，將阿茲克銅哨掏出，握在掌中。

在他面前不遠處，有一塊墓碑，上面的照片已經骯髒，墓誌銘在月色下也顯得非常模糊，克萊恩仔細辨認了幾秒，才弄清楚書寫的究竟是什麼：

「路過的朋友，請拉我一把，謝謝！」

很幽默的紳士……就你了！克萊恩停住腳步，背靠附近為墓穴遮擋陽光和雨水的樹木，在陰冷森寒的夜裡耐心地等待起來。

他拋高阿茲克銅哨，又穩穩接住，再次拋高，再次接住，就這麼打發著時光，直到二十分鐘以後。

沒有屍變的跡象……克萊恩啪嗒合攏懷錶，審視四周，確認了結果。

「過兩天再來這裡看看有沒有額外的變化，如果確實沒有，就說明阿茲克先生的銅哨無法影響接受了牧師神父們安魂儀式的屍體。」克萊恩無聲自語了一句，將那枚古老而精緻的銅哨揣回了衣兜。

在魯恩王國，下葬一般分成三種，第一種是有棺材有屍體，適合生活較為寬裕的中上階層，第二種沒有屍體，直接火化，裝入骨灰盒下葬，這是能支付火葬費用但覺得棺材太浪費的下層中產階級和技術工人的選擇，但有的時候，存在宗教和政府因素的影響，比如永恆烈陽的信徒，火葬居多，比如接受政府幫助的貧民，全部火葬，只收取少量費用。

第三種只屬於貧民們，既買不起棺材，又不想火化，就隨便裹點什麼下葬。

而克萊恩剛才從墓碑、墓穴的形製已經判斷出自己實驗的對像是有棺材有屍體的那種。

如果阿茲克銅哨真能讓對方屍變，即使目標可能早腐爛成白骨，也不會毫無反應，就算掀不開壓著厚土和石板的棺材蓋，至少可以製造咚咚咚的沉悶聲音。

邁開腳步，走向圍欄，克萊恩忽然想到了剛才實驗裡一個不嚴謹的地方：

「嗯，得分類，這是埋葬很久的屍體，還得找一個剛下葬的目標。」

「只有這樣，才能做最準確的判斷。」

之後，克萊恩和守墓人捉著秘藏，找到了一個白天才完成下葬儀式的墳墓。

這一次，他等待了半個小時，依然沒有發現異常現象。

「呼，基本可以判斷阿茲克先生的銅哨無法影響接受過安魂儀式的屍體，這有點弱啊，不，不對，這銅哨本身就不是拿來製造屍變的，它的作用是召喚信使，影響屍體屬於負面效應！」克萊恩緊了緊雙排扣長禮服，向著鐵柵欄走去。

他打算回家換身衣服，進行第二組實驗。

第二組的目標是沒接受過安魂儀式的、死亡沒多久的屍體。

這樣的目標往往存在於醫院的停屍房！

翻出圍欄，克萊恩在淒清深沉的夜色裡一步一步向著南區返回，周圍死寂而安寧，只有那常綠的樹木覆蓋著粉塵，輕輕搖曳。

這讓他想起了自己死而復生的那晚，當時同樣是從墓園走向城區。

哎……克萊恩嘆了口氣，突然開始跑動，似乎想把那種惆悵遠遠甩開。

大半個小時後，他在南區僱傭到了出租馬車，目的地是最近的蒸汽地鐵站點。

還有差不多一個小時，蒸汽地鐵才會停運，這能讓他節約不少錢。

…………

淩晨時分，克萊恩換了身灰藍色的工人製服，戴著頂鴨舌帽，捨近求遠地來到貝克蘭德橋區域的聖艾斯汀醫院。

這是屬於蒸汽與機械之神教會的慈善醫院。

不少底層的貧民因病死在這裡，家中又無處安放屍體，只好被寄存於醫院的停屍房內，等待政府火化或者捐贈給醫學院，這種現象在夏天尤為普遍，涼快下來後的秋冬季卻不多。

不過，在沒冷氣沒低溫裝置的時代，醫院的停屍房也不會讓屍體放太久，願意捐贈的趕緊進行防腐處理，要下葬的隔天就會清理一批，當然，這是夏天的規矩，秋冬季相對會寬鬆不少，所以，這段時間裡，停屍房內每晚還是有不少屍體過夜的。

聖艾斯汀醫院的停屍房在地下一層，即使夏天，這裡也相當涼爽，秋冬季更是陰冷刺骨。

克萊恩根據在值夜者小隊學到的知識，依仗小醜的靈活和平衡，熟稔地潛入，避開值班的醫生和護士，進入了地下一層。

還未靠近停屍房，他就感覺附近冷颼颼陰森森的。

快速閃過看門人的房間，克萊恩拿出根鐵絲，輕巧地打開了停屍房的門鎖。

這就是潛入和跟蹤的技巧之一！

他用戴著黑色手套的右掌緩慢而無聲地推開了停屍房的大門，與此同時，他蔓延出靈性，包裹住阿茲克銅哨，想確認這種方式是否能消除負面影響。

停屍房內的溫度似乎比走廊還要低，這裡的死者大部分都裝在屍袋裡，放置於四周不同的鐵櫃中，只有少量擺在中央空地的長條桌上，彷彿在等待檢查。

身為序列8的「小醜」，克萊恩對這種場景已沒多少畏懼，只是本能地感覺不適。

他保持著謹慎，小心關上大門，繞著那幾張長條桌轉了一圈又一圈。

過了十幾分鐘，克萊恩嗬出寒氣，確認屍體未生異變。

差不多了……他掏出金殼懷錶，按開看了一眼。

做好準備後，克萊恩收回靈性，不再用它包裹阿茲克銅哨。

不知道是不是心理作用，他莫名就覺得周圍變得更加沉寂了。

作為占卜家，他充分相信自覺，停止來回的走動，向後退到了大門附近。

時間一分一秒過去，克萊恩認為大概有兩分鐘了。

就在這時，長條桌上的一具屍體突然坐了起來！

砰！砰！砰！

周圍那一個個鐵櫃裡隨即傳出密集的拍擊聲，似乎有什麼東西將要孵化！

砰！砰！砰！克萊恩聽著這樣的動靜，看著坐起的一具具屍體，忽地低沉開口：

「緋紅！」

緊接著，他將靈性灌注入「安魂符咒」，扔了出去。

冰藍色的火焰靜靜燃燒，安寧柔和的黑色瀰漫開來，那一具具屍體重新躺了下去，鐵櫃裡傳出的拍擊聲戛然而止。

經歷過類似場景的克萊恩並沒有鬆懈，再次使用了一枚「安魂符咒」。

由於這裡屍體眾多，他保險起見，又用了第三枚，用光了身上的存貨。

「不錯……果然是隻影響沒接受過安魂儀式的、剛死沒多久的屍體，活屍也包括在內，用靈性覆蓋則可以屏蔽這種效果。」克萊恩臉露微笑地想著。

他見屍體再沒有異常反應，準備拉門離開。

這個時候，他忽然聽見外面有腳步聲傳來，看見微弱的光芒滲透入內。

看門的老者被停屍房內的拍擊聲吸引，提著馬燈，靠攏過來！

克萊恩環顧一圈，手按大門，靈活地跳躍攀爬，停留於了門與天花板的間隔位置。

手指摳著凸起和縫隙，他保持住了非常好的平衡。

吱呀！

看門老者用鑰匙打開大門，進入了停屍房。

他往前走了幾步，舉高馬燈，審視起鐵櫃和長條桌，審視起那一具具屍體。

而他的背後，克萊恩輕巧躍下，落地無聲。

抓住機會，克萊恩快速逃出停屍房，先借助看門人的小房間躲避了幾秒，然後才小心翼翼地返回上層。

看門老者檢查了一遍，沒發現什麼異常，他有點害怕屍體地嘟囔了一句，飛快離開，鎖住大門，不再逗留。

回到看守室，他裹上薄被，用了好幾分鐘才平復下急促的心跳，低聲自嘲了兩句：

「那幫老傢夥總是給我說停屍房發生過的異常，想嚇唬我，剛才那奇怪的聲音應該也算，也沒怎麼樣嘛，那些屍體也沒活過來嘛！」

「呸，哪有活屍和怨魂這些東西！」

與此同時，克萊恩正舒暢地走在安靜深沉的街道上，為解決掉一個隱患而開心。

他望了望兩側典雅的煤氣路燈，分外期待起之後的非凡者聚會

只要能得到一件有特殊效果的武器，他就可以獲得「魔術師」的主材料之一！

嗯……我雖然目前沒什麼錢，但還是有不少可以用來交換的資產，比如，「讀心者」魔藥的配方，比如「歌頌者」、「祈光人」的配方，而我「小醜」魔藥的消化進度，因為連續的事件和領悟了精髓的扮演，比預計的快很多，接近完成了……夜色裡的貝克蘭德街道上，克萊恩漫無邊際地發散著思緒。
第五十六章 心理煉金會的線索

皇後區郊外，一處佔地寬廣但沒有觀眾的賽馬場內。

奧黛麗.霍爾牽著一匹棗紅色的小母馬，故意湊到角落，假裝和格萊林特子爵商量事情。

她穿著白色的長褲和及膝的黑靴，上半身則是裝飾簡單的女士襯衣配收腰的黑色夾克式騎手服，再加上同色調的保護頭盔，整個人顯得異常颯爽，有不同於往常的美麗，而金毛大狗蘇茜則乖巧地蹲在她的腳邊，似乎背著一個皮製小包。

偽裝成格萊林特子爵侍從的休豔羨地瞄了眼奧黛麗又長又直的雙腿，不自覺踮了下腳尖。

「單純的馬術沒有任何意義，只有與狩獵結合在一起，它才具有生命力，當然，我是指男性的馬術，美麗的小姐騎著馬不管做什麼都是一道風景。」格萊林特打量了奧黛麗一眼，半是感慨半是開玩笑地說道。

奧黛麗回以淺笑道：

「距離下一次狩獵還有好幾個月。」

每年的六月到新年，魯恩王國的貴族們會按照傳統，前來貝克蘭德，參加各種宴會、舞會和沙龍，這是對他們非常重要的活動，很多事情都將在這幾個月內敲定，隨著一年又一年的過去，這種傳統逐漸有了固定的名稱，叫做「貝克蘭德社交季」。

而新年之後，土地貴族們將陸續返回封地，返回屬於自身的豪邸古堡，鄉村莊園，大種植園，渡過悠閒美好的時光，這樣的時光裡，最受歡迎的遊戲就是狩獵。

貴族們會邀請身份相當的客人，共同享受騎馬奔跑和追逐獵物的樂趣，只要財政狀況允許，他們總是不吝嗇購買獵犬。

獵犬裡面最著名的則是獵狐犬。

「我已經很想念那樣的生活，貝克蘭德是個讓人感覺拘束的地方，它的空氣更是無法言喻的糟糕，當然，它的繁華它的奢靡依舊讓我喜愛。」格萊林特子爵戴上手套，往後退了一步，方便奧黛麗和休、佛爾思交談。

「尊敬的奧黛麗小姐，你這次找我們來有什麼事情？」休收回目光，主動問道。

她最近的大筆收入都來自於奧黛麗，對方誠實守信，慷慨大方，是少見的好僱主。

我似乎又聞到了鈔票的油墨香味……希望不是太困難的任務……奧黛麗小姐什麼都完美，只有一點不好，每次的任務都讓人意外，非常危險……休又是期待又是忐忑地想著，忍不住側頭望了佛爾思一眼，發現偽裝成侍女的同伴正好看向自己。

而雙方眸子裡映照出的表情是如此相像。

奧黛麗拿著手套，矜持而優雅地笑道：

「這次是一個簡單的委託。」

說話的同時，她用目光示意休和佛爾思去打開蘇茜身上的皮製小包。

一直以行動力強著稱的休當即上前兩步，彎腰探手。

這短暫的過程裡，她原本想撫摸下蘇茜的腦袋，以表現自身的善意，結果右掌剛剛伸出，蘇茜已經扭過了腦袋，半轉了身體，將那個皮製小包送到了她的面前。

我平時很受動物歡迎的……比如，蚊子……休維持著表情不變，扯動拉鏈，從皮製小包裡取出了一疊紙張。

她站直身體，攤開一看，發現上面描繪的是個面容普通的年輕男子，但那整齊後梳的頭髮、圓圓的眼鏡、噙著嘲諷笑意的棕眸，都讓她覺得異常眼熟。

我肯定在哪裡見過！休目光下移，看見了相應的文字描述：

「曾用名，蘭爾烏斯，被通緝的詐騙犯。」

我知道在哪裡見過他了！休頓時醒悟，險些做出拍額頭的不雅動作。

在認識奧黛麗之前，她收入的主要來源之一就是翻看報紙，研究通緝令，借助在東區在不少黑幫內的關係，尋找那些價值不菲的罪犯。

我曾經想過找這個蘭爾烏斯，他的賞金有100鎊，而且他捲走了超過1萬鎊的現金！不過之後忙碌著奧黛麗小姐的委託，把這件事情給忘記了……休和佛爾思對視一眼後，坦率地開口道：

「委託的金額有多少？」

委託的金額？奧黛麗怔了一下。

她完全忘記了要支付報酬的事情，因為在她看來，這是「愚者」先生的考查。

考查哪有反倒給對方錢的？

「額……100鎊？」奧黛麗斟酌著給出了一個數字。

「成交！」休和佛爾思同時回應道。

如果能抓住蘭爾烏斯，不僅可以拿到奧黛麗小姐的100鎊報酬，還能領取同樣數額的懸賞……真是一個不錯的任務！休眼睛發亮地隨口問道：

「你為什麼要找這個詐騙犯？他欺騙了你的金錢？」

我甚至都不知道他是誰……果然是簡單的委託，100鎊就成交了……這件事情沒必要再和「愚者」先生說……才100鎊……奧黛麗帶著禮貌的笑容，忽視了休的問題，轉而提及：

「我收到消息，他就在貝克蘭德。」

「啊對，這裡有十幾張肖像畫，不同的肖像畫，我考慮到蘭爾烏斯肯定會做偽裝，所以分別給了他沒戴眼鏡，蓄了鬍鬚，改變了髮型的畫像，嗯……猜想的畫像。」

我同樣很擅長素描和油畫！奧黛麗微揚了下巴。

休頓時忘記了剛才的疑惑，驚喜地說道：

「這真是一個非常好的消息！」

她似乎已經看見那200鎊的賞金在向她招手。

——之前在A先生聚會裡認識的那個神秘人士，一直還沒有和她建立聯繫，她只能繼續自身的攢錢大業。

奧黛麗微不可見地點頭，沉吟道：

「心理煉金會的事情有線索了嗎？」

佛爾思理了下自己的長捲髮，望了旁聽的格萊林特子爵一眼道：

「我最近加入了一個新的非凡者聚會，據說裡面曾經出現過『觀眾』和『讀心者』的魔藥配方，我懷疑那個聚會的成員中有心理煉金會的人。」

「等到下次再有聚會，我會提出申請，帶你一起去。」

「好的。」奧黛麗故意沒掩飾自己的欣喜。

她剛才從休和佛爾思的氣場顏色、肢體動作、細微表情，讀出了她們真實的心裡狀態，從而判斷她們對任務熱忱，在心理煉金會的事情上也沒有撒謊。

格萊林特子爵則嘟囔道：

「奧黛麗的事情快要成功了，我的『藥師』配方呢？」

「這真的暫時沒有線索，『藥師』途徑更多地在南方，在費內波特王國。」佛爾思做了個深表遺憾的手勢。

「好吧，我還年輕，我才20歲出頭，我還有時間等待。」格萊林特幽默地回了一句。

「好了，感謝你們的幫助，我們下次見。」奧黛麗優雅地行了一禮，戴好手套，翻身上馬，沿著跑道前行。

蘇茜歡快地跟在後面，似乎找到了玩耍的方式。

…………

因為熬夜做「實驗」，克萊恩睡醒的時候已經是週二上午的9點34分。

他叼了塊塗著奶油的麵包，穿上外套，戴好帽子，匆匆忙忙走出了大門，並在鈴鐺拉繩旁邊懸掛的留言簿上寫道：

「主人外出，下午五點後回來。」

其實，他並沒有什麼事情需要去做，純粹是為了防備米勒.卡特那位老先生突然來訪。

對方要是發現用足足50鎊聘請的偵探沒有忙碌著尋找資料，組織人手，確認建築佈局，而是悠閒地在家裡喝茶看報紙看小說，肯定會撤銷委託，不再支付40鎊的尾款！

我真的沒什麼好做的，就等著「正義」小姐的資料……克萊恩站在街道口，望著半空的陰霾，無奈地於心裡自語了一句。

他昨晚已經想好今天該去哪裡打發時間：

上午到克拉格俱樂部練槍，看報紙，順便蹭頓免費的午餐，下午小睡一會，通過壁球等運動鍛鍊鍛鍊身體，等到「勇敢者」酒吧開門，再乘車過去，看能否從卡斯帕斯那裡知道更多的非凡者聚會。

克萊恩沒打算找馬裏奇，雖然對方肯定有不止一個的非凡者圈子，但他怕保鏢小姐也屬於那些圈子。

這不方便他販賣魔藥配方，這會引起高度懷疑的。

「真實造物主」既然給了你占卜的能力和強壯的身體，難道還會賜予你自身用不上的魔藥配方？想想就不可能！克萊恩腦補了一下，登上了去希爾斯頓區的公共馬車。

大半個小時之後，他進入了克拉格俱樂部，看見了一位熟人。

那是推薦他加入俱樂部的馬術教師塔利姆.杜蒙特，瑪麗.蓋爾的好友。

穿著黑色呢製大衣，有一頭棕色短捲髮的塔利姆迎了過來，上下審視起克萊恩，笑意古怪地說道：

「上午好，瑪麗和多拉古正在協議離婚。」

這是懷疑我加入俱樂部的目的？克萊恩依靠「小醜」的能力，輕鬆做出了驚訝的表情：

「是嗎？這真讓人意外啊！」

塔利姆狐疑地深深地看了他一眼，忽然笑道：

「我有位朋友最近正在為一件事情煩惱，我想知道你的槍法和格鬥水準怎麼樣。」

一個委託？只問槍法和格鬥，沒提推理，這是涉及暴力的委託啊……克萊恩笑笑道：

「我正好打算去靶場練槍，你可以跟著看一看，但格鬥是需要對手才能看出水準的。」

「我學過格鬥。」塔利姆躍躍欲試地回答。

第五十七章 記者

砰！砰！砰！

克萊恩單手持握從克拉格俱樂部租來的左輪，連續扣動扳機，準確地命中靶子，最差也在八環以上。

經過許多發子彈的喂養，再加上成為「小醜」後對身體有超越普通人的控製能力，他的槍法已算得上相當不錯。

繼續這麼練上幾個月，我都可以被稱為神槍手了……克萊恩滿意地打開轉輪，抖出彈殼，在叮叮噹噹的落地聲裡側頭望向塔利姆.杜蒙特，微笑問道：

「還滿意嗎？」

「非常好。」馬術教師塔利姆已脫掉了黑色呢製外套和淺灰色毛衣，擺出拳擊的架勢道，「來吧，讓我認識一下你的格鬥水準，我可以坦白地告訴你，我從小就接受見習騎士的訓練，之後一直沒有荒廢。」

身為非凡者，要是連一個只接受過訓練的普通男士都打不過，那，那我就不做人了！克萊恩吐槽了一句，沒脫雙排扣長禮服，放好左輪，側走兩步，對塔利姆做了個可以開始的手勢。

他本想勾勾手指，渲染點氣氛，可一想到對方的實力，又懶得浪費精神了。

塔利姆對此頗有點興奮，原地小跳了幾下，猛地快步向前，打出一記右側的擺拳。

克萊恩左手一擋一抓，順勢矮身轉腰，探出右掌，流暢地來了個背摔。

噗通，塔利姆飛了出去，背部著地——克萊恩最後沒有發力，只是以慣性將對方甩離身體。

「厲害！」塔利姆迅速站起，豎了下拇指，「不愧是知名大偵探，你的槍法和格鬥都非常出色。」

只是打敗了你這麼個弱雞而已，你從哪裡看出我格鬥水準很高的？克萊恩腹誹一句，含笑問道：

「既然已經瞭解，你可以告訴我你的朋友想做什麼委託了嗎？」

「嗬嗬，他等下就到俱樂部，你們自己聊。」塔利姆反手揉了揉背側，「具體是什麼委託，我也不知道，對了，他是個記者，《每日觀察報》的新聞記者邁克.約瑟夫，大概是希望得到短期的保護。」

「好的。」克萊恩不再多問，繼續練槍，但不只是左輪，還包括獵槍，單發步槍，連發步槍，務求將來遇到狀況時，周圍有什麼槍械都可以飛快上手。

接近12點的時候，他回到一樓，進入自助餐廳，拿了一份烤雞和一塊煎的牛小排，以及俱樂部今天限量供應的奶油芝士焗龍蝦。

放好這些東西，克萊恩又取來費內波特海鮮飯、水果沙拉、牡蠣清湯和侯爵紅茶。

面對這豐盛的午餐，他忍不住吞了口唾沫，在心裡讚美了句女神。

如果在外面吃，這一頓恐怕得花3蘇勒……克萊恩交替使用著銀製的刀叉和勺子，吃得非常滿足。

他差不多解決掉桌上的食物時，塔利姆.杜蒙特領著位穿厚重大衣，戴半高禮帽的男子走了過來。

「莫裏亞蒂偵探，這就是我說的那位朋友，邁克.約瑟夫，邁克，這位是知名大偵探，夏洛克.莫裏亞蒂先生。」塔利姆微笑為雙方做著介紹。

「很高興認識你。」邁克取下帽子，行了一禮。

他外表年齡接近三十，眉毛較為稀疏，皮膚相當粗糙，毛孔異常明顯。

不過，他的五官還算不錯，蔚藍的眼睛尤其迷人，再加上兩撇漂亮的小鬍子，很有幾分成熟的韻味。

克萊恩忍不住摸了下自己嘴唇周圍變濃變多的鬍渣，起身請對方坐下，並微笑說道：

「今天的奶油芝士焗龍蝦還不錯，你們可以試一試。」

「好的。」邁克.約瑟夫也不推辭，拿著餐盤，繞了一圈，取了很多食物。

「他急著過來，還沒吃午餐。」塔利姆笑著替朋友解釋了一句，並將一疊報紙放到了餐桌上。

「看得出來。」克萊恩擱好刀叉，用餐巾擦了擦嘴巴，悠閒地喝起了紅茶。

剛才這一頓，他吃得非常滿足。

這時，邁克.約瑟夫端著兩盤食物走了回來，飛快吃了幾口，墊了墊胃，然後抬頭望向克萊恩：

「莫裏亞蒂偵探，你有聽說最近的連環殺人案嗎？」

「取走內臟的？」克萊恩心中一動，簡略反問。

旁邊的塔利姆點了下頭，感慨道：

「果然，每一位偵探都在關注這起連環殺人案。」

邁克則翻出其中一份報紙，推給了克萊恩：「這是最新的報導。」

克萊恩接過一看，發現正是邁克供職的《每日觀察報》，他們在頭版頭條寫道：

「11！又一位女士遇害！西維拉斯場束手無策！」

——貝克蘭德警察廳的總部在皇後區邊緣的西維拉斯街，所以，他們又被暱稱為「西維拉斯場」。

11？第11起案子了？克萊恩忍住皺眉的衝動，疑惑地往下閱讀，發現果然和自己遇到的那起一樣，目標為女性，都穿著豔麗長裙，並被剖腹取走了內臟。

這是有明顯的崇拜惡魔痕跡的案子，西維拉斯場肯定已經轉交給了值夜者、代罰者或者機械之心小隊，他們要占卜有占卜，要通靈有通靈，還具備各種奇特的有效的非凡手段，怎麼到現在都還沒有破案，沒有抓到罪犯？那傢夥有豐富的「反偵查」能力，破壞了死者的靈魂？或者說，死者靈魂連同內臟一塊被帶走了，屬於惡魔儀式的需要？嗯，他肯定可以乾擾占卜……也是，「惡魔」途徑的非凡者要是沒類似的能力，哪敢連環殺人……克萊恩若有所思地對邁克.約瑟夫道：

「你想做私人的調查？」

「很抱歉，我不能接手，沒有警方的邀請，我不能接手，我得維持和他們的良好關係。」

所謂的良好關係，就是請我去警察局喝茶的關係……克萊恩自我吐槽了一句。

他拒絕的真正原因是，摻合進這起連環殺人案的調查很容易碰到官方的非凡者，其中也許就有女神教會貝克蘭德教區的值夜者們。

「不，不是調查，不，準確的描述是，並非尋找凶手的調查，我只是想完成我的報導。」邁克.約瑟夫吞嚥完蝦肉，解釋了一句。

「報導？」克萊恩放下白色釉瓷茶杯，雙手交握，姿態悠閒地問道。

邁克.約瑟夫道：

「如果你明天或者後天購買《每日觀察報》，將看到我對這起連環殺人案做的深度報導，其中最重要的一部分就是揭示遇害者們的共同點，提醒相似的人群注意。」

「嗯，有什麼共同點？」克萊恩好奇問道。

邁克喝了口咖啡道：「除了女性和穿色彩豔麗的長裙，還有一個很重要的共同點。我對受害者的職業做了深入的調查，發現了一件有趣的事情。」

「她們有的是女僕，有的是紡織女工，有的是裁縫，有的是女教師，表面上看，沒有任何重合的地方，但實際上，她們都曾經做過站街女郎。」

「站街女郎？女教師？」克萊恩略顯愕然地反問。

在魯恩王國，教師屬於中產階級的組成部分，待遇最低也有週薪2鎊，足以讓一位女士過得還算不錯，她完全沒必要去做站街女郎。

邁克動了下嘴角，嘆息道：

「是曾經，她們在找到可以養活自己的工作前，也許都有著非常艱難的時刻。」

「我之前做過一個調查，在貝克蘭德，15到55歲的女性裡面，有六分之一的人正在做或者曾經做過站街女郎，嗬，這就是我們的國家，所有外國人來到這裡，都會感覺詫異，一個很保守的國家，一個繁華的大都市，竟然到處都是站街女郎。」（注1）

這，這數據有點誇張啊……如果是真的，只能說現實比小說更誇張……這該死的世道……克萊恩一陣咋舌，想了想，故意說道：

「一個問題是，凶手怎麼知道被害者曾經做過站街女郎？她們身上又沒有貼著標籤，你也需要深度調查才能發現。」

「不愧是大偵探，這或許就是線索。」邁克.約瑟夫並不意外地回答。

不，如果是「惡魔」途徑的非凡者，那他挑選的標準也許就是看起來墮落過但又沒完全墮落的類型，而他們對墮落應該有著敏銳的直覺，說不定可以直接看到相應的深入的「顏色」，再加上色彩豔麗的長裙這個觸發點，目標基本就被鎖定了……克萊恩在心裡自己回答了自己，轉而問道：

「那麼，你還想調查什麼？」

邁克點了點頭道：

「這11起案子裡，有10位女士曾經做過站街女郎，但有一位不是，她現在還是妓女，嗯，就是年齡最小，只有16歲的希貝爾，這顯得很奇怪，很奇怪，我想去『金玫瑰』，也就是她，額，她工作的那個地方做深入的調查，看能否發現點什麼。」

「我擔心詢問會惹惱那裡的人，所以打算請你短暫保護我，你不需要教訓他們，只用在最關鍵的時刻保護我逃走。」

「如果什麼都沒發生，我給你1鎊的報酬，要是有了打鬥，那就提升到5鎊，你的意見是什麼？」

克萊恩笑笑道：

「我去洗個手再答覆你。」

他禮貌欠身，慢悠悠前往盥洗室，然後拋出硬幣，得到了肯定的答案。

注1：這是維多利亞時代末期，關於倫敦的統計。
第五十八章 金玫瑰

喬伍德區，希望路19號。

這裡靠近穿過貝克蘭德的塔索克河，行人能透過房屋間的縫隙，看見略顯渾濁卻異常寬闊的水面。

《每日觀察報》的記者邁克.約瑟夫走下馬車，指著前方那棟足有三層的灰藍色建築，對身旁穿黑色雙排扣長禮服，戴半高絲綢禮帽和金邊眼鏡的克萊恩道：

「那就是金玫瑰，喬伍德區加貝克蘭德橋區域最好的合法妓院，每天下午三點開門，一直營業到淩晨兩點。」

喬伍德區和貝克蘭德橋區域最好的合法妓院？也就是說，這兩個區有比它更好但不合法的？克萊恩無聲咕噥了一句，瞄到那棟建築的門口鑲有一朵金色的玫瑰，沒掛所謂的招牌。

「這種應該不算站街女郎吧？」他隨口回應了一句。

「當然，檔次更高。」邁克輕車熟路地領著克萊恩走到那棟建築前方，推門而入。

剛一進去，克萊恩就聞到了略顯刺鼻的混雜香味，聽見了舒緩但曖昧的旋律。

他本能地環顧一圈，發現入口兩側和大廳各個角落都站有穿黑色外套戴半高禮帽的打手，作為一個合法經營的地方，這些顯然都是用來對付醉鬼和莽漢的。

金色的大廳四周擺放著各種沙發和椅子，甚至還有一台鋼琴，中央則圍出了跳舞的地方。

此時，髮色或金或棕或淡黃或黑色，衣裙或繁複或簡單或豔麗的一位位女士就坐在不同的地方，她們有的成熟風韻，有的羞澀稚嫩，有的青春動人，有的相當美貌。

這些女士或托腮欣賞著旋律，或彼此嬉笑著說話，或安靜地翻看報紙雜誌，或陪伴男子翩翩起舞。

因為才下午三點半，顧客並不多，只有那麼寥寥幾位，一眼望去，這裡更像正規的舞會，而不是妓院內部場景。

「如果在晚上八點後來，你可以看到一些有趣的表演，嗬嗬，如果有看中哪位女士，就過去邀請她跳舞，在優美的旋律裡詢問她的價錢，要是雙方能夠達成一致，你們就可以去二樓或三樓的某個房間度過一段美妙的時光，嘿，只要捨得花錢，你可以在這裡睡整整一晚。」邁克左右側了下腦袋，突然不見了之前的沉穩和紳士，變得略顯輕浮。

他笑著走入大廳，向一位年齡不大，最多十五六歲的青澀女孩靠攏。

這，這是現出本性，還是專業的表演？克萊恩看得頗有點瞠目結舌，下意識地跟隨在邁克.約瑟夫的身後。

「遇害者希貝爾只有16歲，理論上來說，年齡相仿的女孩和她更有可能是朋友，知道的更多。」這時，邁克壓低嗓音，解釋了一句。

他旋即挑了下略顯稀疏的眉毛，恢復正常的音量道：

「你看中了哪位女士？」

「我只是你的保鏢。」克萊恩按照正常的邏輯回應。

邁克微不可見點頭，忽然笑道：

「我做那種事情的時候，不習慣有人旁觀。」

「我會守在門外的。」克萊恩明白了邁克的意思，擺出嚴謹而專業的姿態。

邁克不再多說，來到那位青澀女孩的面前，彎腰伸手，邀請跳舞。

在這個年紀就成為了妓女，貝克蘭德真是又光鮮又骯髒……嘿，竟然有位氣質很不錯的的中老年紳士光顧這裡，他兩鬢都花白了啊……克萊恩垂下雙手，站得筆挺，目視著邁克和那個青澀女孩用緩慢的舞步徜徉於中間。

過了幾分鐘，邁克走了回來，略顯懊惱地對克萊恩道：

「太貴了。」

當兩人靠近後，他又低聲補了一句：

「那個女孩認識希貝爾，但這裡的老闆洛佩茲女士禁止她們和別人交流這件事情，否則將遭受嚴厲的懲罰，神啊，提到懲罰的時候，那個可憐的女孩甚至本能地發抖，我可以想像那有多麼恐怖。」

克萊恩同情卻沒有辦法地嘆了口氣，壓著嗓音反問道：「所以，你打算怎麼做？」

「我不想為那些女孩招惹來不幸，我打算直接去找洛佩茲女士。」邁克拍了下克萊恩的肩膀道，「保護好我！」

克萊恩側過身體，鄭重叮囑了一句：

「如果遇到危險的情況，你必須聽我的。」

「明白嗎？聽我的！」

「好的，好的。」邁克將雙手舉到肩膀位置，頻頻點頭。

說話間，他向著角落位置的單人沙發走去，那裡坐著位容貌嫵媚，衣裙豔麗，畫著濃妝的女士。

「如果你不想在跳舞之後選擇放棄，在那些女孩面前丟臉，我建議你先找洛佩茲女士談一談，弄清楚不同女孩的價格。」邁克抬高了聲音。

那位女士聽到兩人的交流，側頭望了過來，並緩緩起身，堆出笑容：

「下午好，兩位先生，我就是洛佩茲，你們有看中的女孩嗎？」

「有。」邁克忽然上下打量起對方，輕笑一聲道，「我很欣賞你。」

我也很欣賞你……在這種地方表現的就像回家一樣……克萊恩的嘴角抽動了一下。

洛佩茲的表情呆滯了一秒，旋即假笑道：

「對不起，我今天身體不舒服，你應該知道，女性每個月都有不舒服的時候。」

見沒辦法將洛佩茲拐到房間交流，邁克沉默幾秒，突然變得正經：

「洛佩茲女士，我是一名記者，我想向你瞭解希貝爾的事情，這是我的證件。」

洛佩茲的臉色頓時變得陰沉，不耐煩地回答道：

「我知道的都已經告訴警察了，你應該去找他們！」

「希貝爾是個流浪的孤兒，被我收養，那天晚上，她接受了一位客人的邀請，去對方的家裡過夜，死在清晨回來的途中。」

「好了，請你們離開吧！或者去邀請女士跳舞。」

說話間，洛佩茲揮手讓旁邊的兩位打手過來。

克萊恩跨了一步，擋在邁克.約瑟夫的身前，護著他向大廳返回，那兩名打手見狀，沒魯莽地直接驅趕。

走了幾步，克萊恩壓低嗓音道：

「她在撒謊。」

「嗯？」邁克愕然側頭。

「她說話的時候視線很遊移，不敢直視你，但又會悄悄地打量你，這說明她在撒謊並觀察你的反應，另外，她的站姿是有非常高防備性的那種，並且顯得很焦躁。」克萊恩沉然地給出了分析。

邁克張了張嘴巴，過了幾秒才感嘆道：

「你果然是位大偵探，只有同時具備敏銳的觀察力和傑出的推理能力，才能發現這些有用的細節。」

這只是因為我開了靈視，觀察到洛佩茲情緒顏色的不對勁……其他都是事後找的理由……克萊恩笑笑道：

「謝謝你的誇獎，我們該走了。」

邁克.約瑟夫回頭望向洛佩茲，發現她正走向大廳的側門，似乎要去屬於自己的休息室，而那扇側門屬於角落的角落，附近非常冷清，在大廳很多位置都看不到那裡發生的事情，它的外面同樣守著兩位打手。

「也許，我們該跟著洛佩茲女士，觀察她事後的反應，也許剛才的焦慮會讓她做些什麼……」邁克忽然側頭看著克萊恩道，「你能很快解決那兩個打手嗎？」

「先生，我只負責保護你，而且這是違法的。」克萊恩微笑回應道。

「我加錢！按照有打鬥算，總共5鎊！如果我們逃離的時候，還有打鬥，就10鎊！」邁克.約瑟夫咬了咬牙齒道。

「成交！」克萊恩主動伸手，與對方握了握。

接著，兩人繞了個圈子，避開之前那兩位打手，悄然來到側門附近。

「客人止步，請離開這裡。」其中一位打手上前一步，攔住了克萊恩和邁克.約瑟夫。

「對不起，我們立刻……」克萊恩很禮貌地彎腰道歉。

就在這時，他的右拳突兀地打了出去，重重擊在眼前打手的腹部。

那名打手本能地摀住小腹，身體彎成了弓形，而重新站直的克萊恩則豎起左掌，順勢劈在了對方的腦後。

啪！

那名打手直接倒地，暈厥了過去，而他的同伴明顯未料到會出現這樣的狀況，呆愣愣地看著，沒來得及做出有效反應。

克萊恩當即一個滑步過去，伸右掌捂嘴巴，出左拳擊腹部。

砰！

那名打手猛然彎腰，吐出了還未消化的食物，而克萊恩及時抽回了右手，豎掌下劈。

與此同時，他的左手扶住了對方，讓那名打手緩緩倒地，沒發出撲通的聲音。

彼此對視一眼後，克萊恩擰動把手，推開側門，閃了進去，邁克.約瑟夫則埋下身體，快步跟隨。

你為什麼這麼熟練……你只是個記者啊！克萊恩腹誹之中，腳步輕但頻率快地前行在鋪著地板的走廊上。

忽然，他們聽到了洛佩茲的聲音：

「告訴卡平，最近不要送人過來！」

卡平？送人？克萊恩看向身側的邁克，發現他同樣很疑惑。

這個時候，他們又聽見了洛佩茲往走廊過來的腳步聲。

「走！」克萊恩拉了把邁克，頭也不回地奔向入口，跑了出去。

這個過程裡，他關上了側門，順手弄壞了鎖，讓裡面的人一時半會出不來。

接著，兩人裝做什麼事情都沒發生地快步穿過大廳，靠近出口，在隱隱約約的憤怒聲音裡揚長而去。

來到外面的街道，邁克鬆了口氣，由衷地讚歎道：

「我經歷過不少類似的場景，但從來沒有一次像今天一樣簡單和輕鬆。」

「感謝你，我得回去瞭解卡平是誰了。」

說話的同時，他掏出錢包，取了張5鎊的鈔票，嘟囔道：

「但坦白地講，你的價格真的很貴，這相當於我大半周的薪水了。」

「但你可以報銷，不是嗎？」克萊恩嘴角上翹地回應，旋即有些擔心地問道，「你不害怕洛佩茲根據你的證件找到你的報社，報警抓你？」

「那是假的證件。」邁克.約瑟夫熟稔地攤了下手。

「……」克萊恩只能深表佩服。

目送邁克上車離開後，他走向斜對面，等待公共馬車，並密切注意有沒有人追出來。

就在這時，一輛出租馬車緩慢地行駛過來，停在了他的身前。

一位穿黑色大衣的中老年男性走出車廂，對克萊恩點了下頭。

他藍眸瘦臉，兩鬢斑白，正是克萊恩在金玫瑰裡看見的那位老紳士。

他不是金玫瑰的顧客……和我們一樣……克萊恩突然閃過了這麼一個明悟。

「你好，我是協助警察部門處理這起案件的偵探艾辛格.斯坦頓，我們能聊一聊嗎？」那位中老年男士指著馬車道。
第五十九章 互相觀察

偵探？同行啊……不過，他能協助警察部門處理這麼嚴重的案子，說明是真正的知名大偵探，至少在西維拉斯場內部是非常有名的……額，連環殺人案涉及惡魔崇拜，不是應該移交給了值夜者、代罰者或者機械之心嗎？警察部門出些助手就行了，為什麼還要自己請私家偵探幫忙？

嗯，連續的11起殺人案肯定已經引起轟動，西維拉斯場背負著很大的壓力，不願意就那樣煎熬地等待？

克萊恩瞬間閃過了諸多想法，表面卻露出了笑容：

「好的。」

他登上了艾辛格.斯坦頓僱傭來的馬車，看見裡面還有位氣質幹練的褐髮年輕人。

「這是我的助手。」臉龐消瘦棱角分明的艾辛格介紹了一句，「請坐。」

他沒有關閉車廂的門，也未讓車伕驅使馬匹前進，以示自己不含惡意。

克萊恩故意侷促著坐下，有點不安地問道：

「斯坦頓先生，你想和我聊什麼？」

艾辛格拿出一個深色的煙鬥道：「我想知道你們跟蹤洛佩茲女士的收穫，你們聽到，或者發現了什麼？」

「這……我也是一名偵探，你應該知道我們這行有保密約定。」克萊恩故作為難地回答。

「我是代表西維拉斯場在問你，這和保密約定無關。」艾辛格用拇指摩挲著煙鬥道，「1鎊，嗯……2鎊怎麼樣？」

有了之前默爾索事件的教訓，加上確實沒保密的必要，克萊恩頓時毫不猶豫地回答道：

「可以。」

「好的。」艾辛格微笑從衣兜裡拿出了兩張1鎊的紙幣。

克萊恩做出回憶的樣子，坦然說道：「我們只聽見了一句話，洛佩茲女士試圖派屬下告訴卡平，讓他最近不要再送人過來。」

「卡平？」艾辛格略顯恍然地點頭，「我知道了。」

「你認識卡平？」克萊恩沒掩飾自己的愕然。

艾辛格將鈔票遞了過去，笑容很淡地說道：

「他是喬伍德區一位飽受爭議的富豪。」

「在貝克蘭德，經常會有天真的少女失蹤在僻靜無人的街道，而很長一段時間後，她們也許會被偶然地發現於各個或合法或非法的妓院，大量的謠言指向卡平，認為他是滿手血腥渾身骯髒的罪犯頭目，但因為沒有足夠的證據，他至今依然自由，並且認識了不少大人物。」

如果是真的，這傢夥該死一萬遍……克萊恩點了下頭，嘆息道：

「這就是魯恩，這就是貝克蘭德，斯坦頓先生，我該告辭了。」

「謝謝你的配合。」艾辛格禮貌地半起身相送，「對了，你的格鬥水準相當出色，也許我們以後會有合作的機會，我該怎麼稱呼你？」

「夏洛克.莫裏亞蒂。」克萊恩簡潔回答，走下了馬車。

等到他登上剛抵達的有軌公共馬車，艾辛格.斯坦頓才讓助手關門，並吩咐車伕去希爾斯頓區。

側頭望向窗外，這位兩鬢花白的中老年紳士放好深色的煙鬥，從衣兜裡取出了一件黃銅飾品，握在手裡緩緩摩挲。

那件黃銅飾品是一本袖珍的攤開的書，中央還有只豎著的眼睛。

「剛才那位莫裏亞蒂先生的樣子和裝扮有些不協調，他戴著很斯文的金邊眼鏡，卻故意在嘴巴四周蓄著鬍鬚，顯得粗俗和野蠻，這不太符合正常的想法，如今這個時代，願意戴金邊眼鏡的人往往都很在意本身的形象，有知識有氣質的形象，也許，他，在刻意掩飾著什麼……當然，也可能他就是一個審美異於常人的紳士……」艾辛格似自言自語，又彷彿在教導助手。

此時此刻，公共馬車上的克萊恩背靠廂壁，無聲嘀咕道：

「那個艾辛格.斯坦頓偵探有點問題啊，從我開靈視起，他就一直保持著理智思考的藍色和淡漠疏離，靈性佔據主導位置的紫色，很少有其他的情緒顏色浮現。」

「對正常人來說，除非在專心致誌地研究難題，否則很難保持太長時間的類似狀態，必然會有其他的情緒顏色出現，區別是逗留多久的問題。」

「嗯……要嘛艾辛格.斯坦頓偵探就是這麼一個時刻在觀察和推理的奇才，天賦異稟的傢夥，要嘛，他，是非凡者？」

分為上下兩層，載著四十多個乘客的有軌公共馬車向著貝克蘭德橋區域前行，克萊恩逐漸收回了思緒，將目光投向了窗外，欣賞著街道對面兩到三層的各式建築。

偶爾他還能看見五到六層高的棕色房屋，這昭示著貝克蘭德最新的潮流和王國最前沿的建築技術。

換乘一次後，克萊恩抵達了鐵門街，在勇敢者酒吧對面走下了馬車。

因為還沒到酒吧最熱鬧的時候，他剛一進去，就看見了坐在吧檯位置喝酒的卡斯帕斯。

這位酒糟鼻的老頭要了杯烈朗齊，品味著麥芽的香味和刺激喉嚨的灼熱，滿足地眯起了眼睛。

克萊恩靠攏過去，敲了下吧檯，微笑問道：

「馬裏奇在嗎？」

與此同時，他單手插兜，握住阿茲克銅哨，用靈性屏蔽著它的負面影響。

而他話音未落，卻突然感覺有目光掃過自己，充滿審視的意味。

等到他問完，那視線又移了開來，似乎望向了卡斯帕斯。

臉上有巨大疤痕的老頭睜眼看見是克萊恩，沒好氣地說道：

「他沒來，昨天也沒來。」

沒來……克萊恩頓時鬆了口氣，不再用靈性包裹阿茲克銅哨。

剛才我提到馬裏奇的時候，有人在看我……等聽清楚我是在詢問馬裏奇的下落，那目光又轉移了……這是有人在找馬裏奇啊……克萊恩忍住回頭觀察的衝動，於心裡分析著之前的異常。

再結合他原本的一個疑惑，他覺得問題似乎有了大致的答案。

我上週就很困惑，應該有序列5水準的保鏢小姐為什麼要接1000鎊3天的保護任務，這不是說價格太低，而是類似層次已經能算強者，在女神教會裡，足以擔任值夜者執事或者教區主教，如果還能獲得「聖物」的青睞，甚至可以競爭大主教和高級執事的席位……

各個隱秘組織和情報機關裡，序列5也意味著大區域負責人或該區域二三號人物的身份，哪怕是野生的沒組織的非凡者，有這個實力的強人也足以建立屬於自己的小組織……

不管從哪個角度講，保鏢小姐都可以享受屬下的奉獻，沒必要親自「接單」……

我當時覺得最有可能的是請到一位序列6，能在貝克朗派來的強者手下支撐一會，給我創造機會的「安保人員」，誰知道，保鏢小姐強得嚇人……

從今天的事情看，保鏢小姐、馬裏奇也許和我差不多，身份敏感，必須東躲西藏，嗯，他們的處境甚至可能更差，必須時刻擔憂著追捕……嘶，能追捕保鏢小姐，那個組織就算沒有高序列強者，也肯定有「聖物」，或者多位序列5……

當然，這都是我的猜測，也許是因為馬裏奇的非凡者身份曝光，被機械之心小隊盯上了……

想法紛呈間，克萊恩遺憾出聲道：

「這樣啊，我還想找他打牌呢。」

聽到這明顯不符合對方風格的話語，卡斯帕斯一下警覺，同樣沒去觀察四周，而是笑嗬嗬說道：

「我晚上會組織一場牌局，德州，你要參加嗎？」

「不，我就想現在玩到晚餐，哎，我還是老實地回家吧。」克萊恩嘆了口氣，酒也沒點就離開了「勇敢者酒吧」。

他原本是打算向卡斯帕斯詢問其他非凡者聚會的情報，但出了這樣的狀況後，他謹慎地放棄了這個想法。

其實，他完全可以去紙牌室等相對封閉的地方和卡斯帕斯交流相應的問題，但保險起見，他決定等下次再說。

克萊恩同樣沒急著回家，而是去了在東區租的那個一居室，到灰霧之上進行了占卜，確認無人跟蹤自己。

放下心後，他在天色全黑前抵達了明斯克街，發現報箱塞滿了訂閱的各種報紙。

「今天急著出門，都沒來得及看，在克拉格俱樂部，練完槍用好餐，小睡了一會，又被塔利姆拉著打了幾場網球，嗬，技術不夠，身體素質可以彌補……」克萊恩無聲咕噥了兩句，開門入屋，擰動煤氣閘門。

他拿著那幾份報紙，進入客廳，坐至沙發，點燃壁燈，隨意翻看起來。

克萊恩最先瀏覽的是《貝克蘭德早報》，並直接翻到了第五版，看見了一條廣.告，恩斯特商行收購貨物的廣.告！

報價分別是麵粉7便士/升，黃油1蘇勒/磅，豬油6便士/磅，奶油1蘇勒3便士/磅，侯爵紅茶茶葉8蘇勒/磅……

也就是說，明晚八點在老地方有非凡者聚會，開門暗號是重敲7下，輕敲1下，間隔則是6長1短，依次進行……後面的3和8沒有意義……克萊恩解讀出內容，往後靠住沙發背，開始期待起明晚的聚會。

他要賣出部分配方，看能否買到相應的材料或物品！
第六十章 出手配方

週三晚上，7點55分，「勇敢者」酒吧後巷。

克萊恩根據記憶，繞了一陣，終於找到了那棟燈火黑暗的房屋。

他今天做了一定的偽裝，穿的是灰藍色工人製服，戴的是鴨舌帽，臉龐貼滿了鬍鬚，為的就是讓別人無法將他和之前買「黑蛇」物品賭運氣的那個傢夥聯繫在一起。

最好「智慧之眼」老先生和「藥師」那個傢夥也認不出我，否則一個剛靠幸運成為非凡者的新晉之人，才過了一週就能拿出好幾種魔藥的配方，總是能讓人聯想到很多，不得不懷疑……克萊恩將雙手各自插入衣兜，摸到了阿茲克銅哨、普通塔羅牌和重新補足的符咒。

他這件工人製服也是找裁縫做了專門改裝的，有不少小口袋塞放金屬小瓶，裡面分別是草藥粉末、純露精華等事物。

吸了口氣，又緩緩吐出後，克萊恩從衣服內側掏出了那個只能遮住上半張臉孔的鐵面具，初步完成了偽裝。

緊接著，他借助「小醜」的能力，控製住自身的表情和身體的細微動作，改變了走路的姿態，麻痺了面部神經，務求與以往的自己有明顯的區別。

不過，我不清楚「智慧之眼」老先生是靠什麼認人的，只能做到這種程度，哎，如果我已經是「無面人」就好了……但要是這樣，我也沒必要來參加這種低端的非凡者聚會了……克萊恩立在外面，平靜了幾秒，抬起右手，咚咚咚敲響了大門，7重1輕，6長1短。

幾乎沒什麼等待，門上的小木板就被無聲拉開，一隻眼睛浮現於後方，上下審視著來訪者。

兩三秒後，大門吱呀一聲打開，「智慧之眼」的侍者將一件帶兜帽的黑色長袍遞給了克萊恩。

克萊恩保持著沒什麼表情的狀態，飛快套好長袍，拉低兜帽，讓陰影遮掩住面孔。

往起居室走去的路上，他刻意採用了不習慣的步伐幅度，並努力消除著彆扭的感覺。

只有一支蠟燭的光芒輕輕搖曳的昏暗深沉的房間內，聚會成員已到了不少，克萊恩沒像以前那樣挑個角落的位置，而是大大方方坐到了靠近中央的高腳凳上。

總之，他一切的外在表現都要與前兩次不同！

而這正是「小醜」可以在腦海內映照自身並初步控製的那種能力的擅長領域。

起居室內安靜沉默到近乎凝固的氣氛裡，時間一分一秒過去，終於，「智慧之眼」老先生看了看牆上的掛鐘，蒼老開口：

「時間到了，我們開始吧，不用等遲到的朋友了。」

他話音剛落，克萊恩當即沉啞著嗓音道：

「我要賣魔藥配方。」

「永恆烈陽教會的序列9『歌頌者』和序列8『祈光人』。」

「前者220鎊，後者450鎊。」

這是他思考過後最適合的方案，「觀眾」和「讀心者」涉及心理煉金會這個在魯恩王國在貝克蘭德還算活躍的隱秘組織，貿然拿出，說不定就會引起他們的關注，而永恆烈陽的教會被風暴之主的教會擋在了魯恩王國外面，相應的非凡者很少出現於貝克蘭德，幾乎沒法做什麼事情，是非常安全的選擇。

「占卜家」途徑的魔藥則涉及克萊恩本身，他當然不願意就此暴露自己的特點。

——那麼多次親身經歷和旁觀見識的非凡者戰鬥後，他逐漸有了某種明悟，那就是高序列以下，不同途徑的非凡者各有特點，不會相同，也就是說，各有擅長，也各有短板，而且擅長和短板都如此明顯，強確實強，弱也相當弱。

比如「觀眾」途徑，缺少正面搏鬥的能力，但要是忽視他們，不自覺受到引導，那即使格鬥水準和超凡技能再強，也可能出現死都不知道為什麼會死的情況，一個鮮明的例子就是，「颶風中將」齊林格斯，明明擁有「蠕動的飢餓」這件神奇物品，綜合戰力達到了序列5，但最終還是死的莫名其妙，這裡面大部分功勞歸屬於阿茲克的強大，但也不能忽略「觀眾」在其中發揮的作用。

正因為高序列以下，絕大多數非凡職業特點鮮明卻短板明顯，肉體脆弱，所以，如果能隱瞞自身擅長，並提前弄清楚敵人的情況，針對短板進行有效佈置，那以弱勝強並不是不可能的事情，非常的極端情況下，序列9殺死序列5也是有很小概率發生的。

當然，這個例子屬於完美假設，實際幾乎沒可能發生，序列5已經能被稱為強者，相應的非凡能力各有足以被稱為神奇的地方，「擅長」可以有效遮住「短板」，不到序列6，很難對他們產生影響。

另外一方面，高序列以下的許多非凡者都很怕被圍攻，哪怕對手全部是低於本身序列的，因為一旦手忙腳亂，顧此失彼，短板就會變成致命的因素，

這些問題也就是「牧羊人」能在高序列以下排第一檔的原因，他們太全面了，非凡能力如果組合和搭配得夠好，幾乎就不存在短板！

等我晉陞了序列7，有了各種魔術般的非凡能力，那就算遇上序列6，也可以正面抗衡一陣，甚至有取勝的可能……遇到序列5，也有機會逃跑……思緒紛呈間，克萊恩環顧一圈，期待著有人開口。

如果「歌頌者」和「祈光人」賣不出去，那就只能退而求其次，考慮「觀眾」和「讀心者」，考慮非凡特性不滅和守恆等知識……自身途徑的配方絕對不能賣，「魔女」途徑的也不行，那會造成很多慘案，不管「教唆者」，還是「女巫」，都是得主動作惡的類型……克萊恩內心略有點忐忑，但臉上卻依舊沒什麼表情地等待著。

「其實我可以考慮買下。」這時，臉龐胖乎乎的藥師笑了一聲，「我可以再收個學徒，給他這兩份配方，讓他專門給我的草藥祈求光照，完美！奢侈！」

他的話語打破了房間內短暫的沉凝，角落裡一位兜帽拉得很低的男子明顯刻意地尖銳著嗓音道：

「或許我可以給我的孩子，至少比我的序列強。」

「序列9，200鎊，序列8，400鎊，如果同意就成交。」

能一口氣拿出600鎊，也是有錢啊，這都能在廷根市區買房了……克萊恩假裝思考，看向別的聚會成員，觀察他們的反應。

見沒誰有抬價的衝動，而對方的報價也達到了自身的心理底線，克萊恩斟酌了下道：

「附加一個要求，你不能在這個聚會內賣這兩種配方，其他地方你隨意。」

那男子尖銳著道：

「好的，『智慧之眼』老先生做見證。」

克萊恩不知道該怎麼證明配方是真的，又不想開口詢問，暴露自身沒參加幾次聚會的事實，只能沉默地拉起長袍，拿出早就寫好的兩份魔藥配方，交給了旁邊的侍者。

那侍者沒走向角落，而是來到中央的單人沙發，將疊好的紙張交給了「智慧之眼」。

這位老先生攤開紙張，卻沒有多看一眼，將它放在了旁邊的小圓桌上。

接著，他掏出手帕，擦了擦右掌，從衣兜裡取出了一枚鑲嵌著諸多細碎鑽石般的戒指。

這戒指造型繁複而精美，中間簇擁著一顆碧綠如同眼睛的寶石，光是遠遠瞄了一下，克萊恩就有腦袋發脹身體不適的感覺，和以前看見數學試卷時一樣。

「智慧之眼」老先生鄭重將那枚戒指戴在了右手中指，然後閉上眼睛，彷彿在醞釀著什麼。

突然，那枚戒指上的碧綠寶石綻放出了燦爛的金色，陽光般的金色。

「智慧之眼」老先生迅速側伸右手，讓那枚寶石觸碰到克萊恩書寫的魔藥配方。

道道金芒越來越純粹，最終衍化成了一個印章般的投影。

「真實，有效！」「智慧之眼」老先生沉聲宣佈，旋即取下了那枚戒指，不敢多戴一秒。

這口吻，很像公證人啊……那枚戒指就是「智慧之眼」老先生最好的藏品，封印物「2—081」？它模擬出了「公證人」的能力？克萊恩若有所思地看著，頗為眼饞。

經過「公證」，交易迅速達成，克萊恩拿到了厚厚的一疊現金，那全是10鎊面額的鈔票。

整整數了三遍後，他沒將那些紙幣凹折塞入衣兜，就那樣握在掌心，等待著接下來有機會花出去。

——他打算先觀察一陣，確認沒有需要的物品再開口求購。

這個時候，圓潤的「藥師」左右看了一眼道：

「我帶來了幾支鎮靜劑。」

真帶來了？我都忘記這件事情了……為了區別於以往，克萊恩只能假裝不在。

喊了好幾聲，見沒人回應，藥師嘟囔道：

「那傢夥這次沒來？」

「也許他死在了哪裡。」

謝謝你的「祝福」……不過你沒能認出我是一件讓人高興的事情……克萊恩稍微鬆了口氣。

藥師又習慣性地求購了一遍「精靈之泉的髓質結晶」，可依然沒有收穫。

等到他暫時閉上嘴巴，一名臉龐全被兜帽陰影遮掩，腳旁放著兩個盒子的女士開口說道：

「我有兩件具備非凡效果的武器。」

這是上次賣符文鋼劍的那位女士吧？占卜家的靈性直覺告訴我是……她又有兩件類似的武器了？她背後是超凡者軍火集團吧……嗯，也許她背後有一位「工匠」，又被稱為「機械專家」的「通識者」途徑序列6「工匠」……克萊恩頗為期待地望了過去。

他答應的是給「太陽」一件價值500到700鎊，能有效提高對方戰力的非凡武器，並沒有承諾具體的類型和特點，所以，等等只要差不多，湊合著能用，就可以買下，反正「太陽」不會挑剔。
第六十一章 非凡武器

臉龐都被兜帽陰影遮掩住的女士環顧一圈道：

「這一次的兩件武器都是便於隨身攜帶的類型。」

「一件是『緩慢之鞭』，它仿製於某件神奇物品，能不斷製造無形的束縛，一點點影響你們的對手，讓他的動作逐漸變得遲緩，戰鬥持續得越久，它的效果越明顯。」

「它還能使用兩年，450鎊，或者『野蠻人』的魔藥配方。」

這條鞭子聽起來還不錯啊，感覺有點接近「歡愉魔女」蛛絲方面的能力……不過，小「太陽」用長鞭會不會顯得有點奇怪？克萊恩沉啞著嗓音，開口問道：

「這種無形的束縛能影響靈體類生物嗎？比如，怨魂。」

那位女士緩緩搖頭道：「不行。」

不等別人再問，她繼續介紹道：「第二件武器叫『颶風之斧』，它能提高使用者的動作頻率和奔跑速度，並有百分之十五的機率對敵人產生一定的麻痺效果，有百分之五的機率製造出一道閃電，如果在雷暴雨中使用，閃電出現的概率最高可提升至百分之五十。」

「這都是做過實驗，從大量的數據裡總結出來的。」

「這件武器的效果還能維持不超過1年，520鎊，或者『野蠻人』的魔藥配方。」

這比「緩慢之鞭」要強不少，如果不是非凡效果只有1年，恐怕不止這個價錢……對了，根據小「太陽」的描述和我隱約看見的景象，白銀城及周圍區域的半空中，隨時都有閃電劃過，頻率高的階段為白天，頻率低的時候算晚上，這和所謂的雷暴雨環境很接近……

如果真的有效，那這把「颶風之斧」在小「太陽」手裡算是真正的神奇物品了，每一斧都有百分之五十的概率劈出閃電，絕對厲害！

即使這樣不行，光看「颶風之斧」最基礎的非凡效果，它也屬於相當不錯的兵器，很符合小「太陽」需求……至於只能用1年的問題，更容易解決，等到1年之後，以小「太陽」的消化進度和白銀城的非凡資源，只要魔藥配方跟得上，他怎麼也得有序列6了吧，到時候，武器肯定要隨之更新換代了！

思緒電轉間，克萊恩基本確定了要買下「颶風之斧」。

這個時候，「藥師」嘟囔了一句：「斧頭便於攜帶？我感覺聽到了一個笑話，我覺得做成扳手可能更合適，我說，你們為什麼不能賣點有非凡效果的手槍？」

「我會儘量蒐集類似的物品。」那位女士在「蒐集」這個單詞上發了重音，「好了，願意購買這兩件武器之一的朋友請出價。」

克萊恩還未來得及開口，就聽見長沙發邊緣的一名男子道：

「颶風之斧，520鎊。」

那名女士等待了幾秒，再次問道：「還有人要出價嗎？」

「530鎊。」克萊恩加了10鎊。

剛才那位男子立刻回應道：「550鎊。」

……這……小「太陽」，如果他抬到600鎊以上，我就不買了，給你換鞭子！有了確定的策略後，克萊恩非常平靜地喊道：

「560鎊。」

他努力地表現出不管對方怎麼報價，都會額外加10鎊的姿態。

而他剛才收入的600鎊正好可以給對方無形的壓力。

聽到最新的報價，長沙發邊緣的那個男子默然幾秒，聳了聳肩膀道：

「好吧，它屬於你了。」

呼……克萊恩暗自鬆了口氣。

「還有朋友要出價『颶風之斧』嗎？」臉龐完全被陰影遮掩住的女士又一次問道，而起居室內一片安靜。

「成交！」那名女士不再猶豫，將右腳旁邊的那個盒子拿給了靠攏過來的侍者。

侍者先讓「智慧之眼」老先生做了鑑定，然後才捧到克萊恩面前，一手現金一手貨。

收起剩下的4張10鎊面額鈔票，克萊恩打開盒子，看見了一把能別在背後，夾於皮帶內的斧頭。

它通體呈鐵黑色，厚實堅固，刃口鋒利，在靈視裡有明顯的氣場顏色，可以看出，製作者大量使用了有靈性的材料。

在這把斧頭的表層還有諸多象徵符號和魔法標識，它們嵌入了內部，變成了閃電和颶風般的花紋，克萊恩伸手觸碰，隱約有點刺痛的感覺。

他點了下頭，將盒子就那樣放置於自己的膝上。

它能換取迷霧樹人的真實根莖和汁液，我的「魔術師」只差邪紋黑豹的脊髓液了……我最近的幾次委託賺了不少，加上原本的積蓄和剛才的剩餘，身上總計有209鎊5蘇勒5便士……序列7對應的非凡材料價值在500到700鎊……嗬，還得賣配方或者知識啊……嗯，這周抽空去看下雷帕德，確認下他的自行車發明進度……克萊恩不再喊價，安靜旁觀。

後續，有人以480鎊的價格買下了「緩慢之鞭」，而一件叫做「羽人之心」的非凡材料由於要價高達1600鎊，無人問津，交易失敗。

根據掌握的神秘學知識，克萊恩知道這件非凡材料是被劃分在序列6那個檔次裡的。

接下來的交易有的成功，有的失敗，前者少，後者多，畢竟大部分來參加聚會的非凡者都有著明確的目的，不會隨意浪費金錢和資源，不像克萊恩那樣，只要有非凡效果且還算不錯的武器都來者不拒。

「我要賣魔藥配方，序列9，『收屍人』，230鎊。」臨近尾聲，一位安靜坐在角落椅子上的男士沉著嗓音道。

「收屍人」？我記得這個魔藥配方只在女神教會、戰神教會和靈教團有……這會是臥底進來的值夜者，還是試圖復活死神的靈教團成員？當然，低序列的配方流失到外面也不是太奇怪的事情，這並非很保密的內容……我記得老尼爾提過，「收屍人」的配方裡有風乾的黑斑青蛙……克萊恩控製自己沒露出笑容，若有所思地看著前方，發現那份「收屍人」的魔藥配方很快就賣了出去。

序列9的魔藥配方很好賣啊……之前有個單獨的序列8「暴怒之民」配方好幾次都沒能成交，而我搭配序列9「歌頌者」的「祈光人」配方就相對輕鬆了……

也是，一般的非凡者如果有閒錢，肯定會蒐集些序列9的配方，給自家的孩子和學生更多的選擇機會，讓他們能走本身更擅長更喜歡的道路，在這個前提下，序列8的配方如果沒帶基礎的序列9，就只能等試圖晉陞的對應非凡者，而這說不定一兩年都未必有一個，畢竟非凡者圈子很分散，絕大部分人又不懂扮演法……

嗯，他們還不懂非凡特性不滅和守恆定律……

克萊恩默默想著，沒有開口。

又過了十五六分鐘，眼見聚會即將結束，他試探著問了一句：

「誰有邪紋黑豹的全部脊髓液？」

安靜，無聲，起居室內沒人開口。

克萊恩想了想，又補充道：

「我會給出對非凡者而言無法拒絕的報酬。」

比如非凡特性不滅和守恆定律……可惜，我已經對女神發過誓，不能外傳「扮演法」……額，我都死了一次，不知道那個誓約有沒有解除……克萊恩強行將發散的思緒收回，卻依然沒聽到有誰說話。

「好吧，下一位。」他故意做出平時不會做的聳肩動作。

藥師輕咳一聲道：

「我帶了不少藥劑來，你們看看有什麼想要的，價格都不貴，也就幾鎊，甚至幾蘇勒。」

賣非凡武器的那名女士聽到這句話，疑惑開口道：

「我想知道下水道裡的危險野獸有被清除掉嗎？」

藥師頓時嘿了一聲：

「你問對人了！」

說完，他攤了下手：

「我也不知道。」

「找人通報給警察部門後，我就再也沒去過下水道了。」

老哥，你好欠揍……你能健健康康長這麼大，肯定很不容易……這麼看來，你選「藥師」職業是非常明智的！克萊恩忍不住在心裡用中文腹誹了幾句。

那名女士則吸了口氣，緩緩吐出，不再言語。

等到藥師帶來的各種古怪藥劑賣得差不多了，「智慧之眼」老先生宣佈這次的聚會到此結束。

他將克萊恩安排在了第五個離開，從地下室的秘密通道。

看來「智慧之眼」也沒認出我……克萊恩略感欣慰地脫掉帶兜帽長袍，將它丟給了侍者，自己則走出密道，熟練地繞著圈子。

等確認沒有跟蹤者後，他取下鐵面具，離開僻靜的街道，拿著裝「颶風之斧」的盒子，一路往東區行去。

…………

東區黑棕櫚街，附近沒有煤氣路燈，天暗以後就彷彿深淵。

這裡某棟公寓的某個一居室內，克萊恩用靈性之牆封鎖住房間，然後自己召喚自己，將「颶風之斧」帶到了灰霧之上。

如果它再重一點，我即使有阿茲克先生的銅哨加固靈體，也沒法攜帶，只能改用獻祭儀式……克萊恩咕噥一句，向對應「太陽」的虛幻星辰傳遞去意念：

「『世界』已經將武器獻祭給我，你可以準備請求賜予的儀式了。」

白銀之城。

看見灰霧，聽到「愚者」先生的吩咐後，戴裏克.伯格頓時翻身坐起，忙碌著準備。

舉行請求賜予的儀式前，他沉默地拿出自己的騎士直劍，做了幾個豎劈動作，以此緩和心裡的期待情緒。

不知道會是直劍，闊劍，還是巨劍？戴裏克不自覺停住動作，難以遏製地想道，並下意識在腦海內勾勒出了自己使用那件強力武器時的樣子。

過了片刻，儀式之中，他看到了那件屬於自己的非凡武器。

那是一把斧頭。
第六十二章 龐德家族

「尊敬的『愚者』先生，請轉告『世界』先生，我會盡快為他蒐集到『迷霧樹人』的真實根莖和汁液。」

收到「太陽」的回應後，克萊恩微不可見地點了下頭，無聲自語道：

「看來他對武器還算滿意。」

「即使沒有環境加成，『颶風之斧』也是相當不錯的。」

他剛才已經將那件非凡武器的特點和限製用具現文書的方式傳遞給了「太陽」，不直接描述，是為了不顯得囉囉嗦嗦，維持好自身的形象。

做完這一切，克萊恩沒多停留，當即返回現實世界，更換衣物，離開黑棕櫚街。

…………

東區，達拉維街，一個逼仄但熱鬧的酒館。

休.迪爾查捂著鼻子和嘴巴，擠了進去，對她而言，這個地方不僅充滿酒香和汗臭，還很容易碰到個子比她高很多的人，讓她不得不直面對方的腋下，而那裡濃鬱的味道簡直能熏暈正常人。

費了很大的力氣，甚至用上了「仲裁人」的能力，休終於擠到了吧檯位置，看見了自己想找的那個人。

那是位二十來歲的青年，臉型瘦長如馬，眉毛雜亂凶惡，五官卻相對柔和。

他正大口地喝著酒，不時和周圍的客人們高聲說笑。

「威廉姆斯，我有事找你。」休重重地敲了下吧檯的木製桌面。

這粗魯的動作頓時引來了一道道怒視的目光，但它們很快就在「仲裁人」的嚴厲對視下，默默退縮了。

「噢，休，好多天沒見你了，我想想，這有一週，不，至少三週，要來一杯嗎？『一半一半』？」那個叫做威廉姆斯的年輕人半醉半驚訝地說道。

「一半一半」是東區最流行的一種酒精飲料，由麥芽啤酒和加強酒精的葡萄酒調製而成，因為剛好兩種成分，比例也差不多，所以暱稱為「一半一半」。

「你真的要讓我喝酒？」休挑了下眉毛。

「不，他不想！」吧檯內擦拭酒杯的老闆慌忙替威廉姆斯回答。

他清楚地記得對面的少女喝醉之後會有多大的殺傷力，她會用拳頭勸說這裡的客人們戒酒，並把他們一一扔出去。

威廉姆斯撇了下嘴角，攤了攤手道：

「說吧，你找我有什麼事情？」

他是東區的消息人士之一，與多個黑幫有聯繫。

休皺了皺眉頭道：

「威廉姆斯，你就不能戒酒嗎？好好攢錢，娶個不錯的姑娘，每天回家都有熱水、菜餚和溫暖的問候，你能和她分享你見到的各種事情，她則告訴你家裡發生的那些瑣碎小事，還有可愛的小孩親你的臉頰，圍著你玩耍，這樣的溫暖不好嗎？」

她初到貝克蘭德那會，能迅速在東區立足，多賴於威廉姆斯幫忙，所以，她一直都希望對方能過得更好。

「溫暖？」威廉姆斯嗤笑了一聲，「那是建立在我帶回去的錢上的，我早就看透了，如果我每週能拿回家20蘇勒，那我肯定我的家庭是溫暖的，是你描述的那樣，可要是不行，主啊，女人的尖叫和辱罵，孩子的哭鬧和嘶喊，會逼瘋我的！」

「我媽就是一個榜樣，我家老頭每次回家都伴隨著打罵和吵鬧，既然這樣，我還不如用身上的蘇勒和便士換酒喝，在這裡沒人管我掙多少，大家喝酒聊天，氣氛非常非常的棒，要是想女人了，外面還有那些可愛的站街女郎，她們不會和你吵鬧的。」

休抽了下嘴角道：

「你真是一個無可救藥的風暴之主信徒，你總有一天要死在酒精和某些奇怪的疾病上。」

「至少我已經享受過了。」威廉姆斯毫不在意地回答，「我快三天沒有開工了，我不會給你折扣的。」

休不再勸說，摸了摸雜亂的金色短髮，將奧黛麗給的那些蘭爾烏斯肖像畫遞了過去：

「幫我留意這個人，盡快找到他。」

「這裡面有他不同的形象。」

威廉姆斯醉醺醺地展開紙張，瞄了幾眼，嘖嘖道：「他長得太普通了，東區的人又那麼那麼的多，隨時都有人死去，有人離開，有人前來，有人成為流浪漢，很難找到的。」

「總之，你幫我留意，有發現相似的人立刻通知我。」休掏出5蘇勒的紙幣遞給對方，「這是酒錢，如果能找到畫像上的人，我，額，再給你10鎊。」

「10鎊？」威廉姆斯吹了聲口哨，「休，你什麼時候這麼大方了？還是說這個人值更多？」

「他的懸賞就是這樣，提供線索10鎊。」休假裝觀望酒館內環境地回答道，「你不要忘記了這件事情，我隔幾天會再來找你的。」

她已經跑了小半個東區，向認識的黑幫頭目和消息靈通人士頒布了這個任務，預付出去了好幾鎊。

只要有一個成功，我就能賺回來，賺很多！休默默給自己鼓了下氣，摀住嘴鼻，轉身往酒館外走去。

而這個時候，某些醉鬼的爭吵變成了衝突，場面逐漸混亂。

休無奈地掃視了一眼，拔高聲音道：

「停止！」

那威嚴的感覺迴蕩於酒館之內，醉鬼們就像遇到了剋星，忙不迭地重新坐下，有的甚至抱頭蹲地。

呼，不知道什麼時候才能晉陞為「治安官」……休半是滿意半是期待地感嘆了一聲。

…………

週三上午，克萊恩去了趟遙遠的彷彿在另外一個市的聖喬治區，關心自己的第一筆投資。

有了他上次的提點和羅塞爾手稿的啟示，雷帕德在自行車項目上的進度非常快，已經製作出了一輛粗糙的原型。

這和克萊恩印象裡的自行車非常一致了。

試騎之後，克萊恩又提供了幾個改進意見，表示下周就來支付第二部分的投資，並希望能早日引入新的投資人，讓這個項目盡快進入工廠化階段。

唯一的問題是，雷帕德認為自己是發明者，有權命名產品。

他對「自行車」這個稱呼不滿意，打算採用更通俗的「腳踏車」。

克萊恩對此毫不在意。

中午時分，回到明斯克街15號後，他還未來得及摘掉帽子，就聽到了虛幻層疊的祈求聲。

「正義」小姐的？這麼快就蒐集好了破落貴族的資料？克萊恩若有所思地準備進入客廳，前往二樓。

就在這時，他又聽到了門鈴的聲音，忙回身開門，看見了隔壁薩默爾家的女僕朱利安。

「莫裏亞蒂先生，薩默爾太太想邀請您週日去參加午宴，到時候會有不少鄰居。」這位女僕背誦般說道。

克萊恩昨晚回來後，已經將便攜式相機給了薩默爾太太，和對方交流了幾句，但卻沒有得到午宴的提示。

也是，雜誌上說，中產階級請人赴宴不會當面提，都是很正式地派侍從或者女僕上門邀請……這很符合薩默爾太太的做派……克萊恩先是疑惑，旋即明悟，答應週日會準時前往。

有免費的午餐，誰不樂意？而且薩默爾先生和太太也不是太難相處的人，只要能不在意他們的炫耀……克萊恩在心裡悄然補了一句。

目送女僕朱利安離開後，他關上大門，走向樓梯口，途中視線掃過了略顯淩亂的客廳、餐廳和廚房。

有好幾天沒做大掃除了……我一個單身漢，能維持這種程度的整潔很不錯了……我太多秘密，說不定還會遭遇襲擊，專門請個雜活女僕住在家裡不是太好，額……不如週日和薩默爾太太商量一下，讓她每週派自己的女僕過來清掃兩次，我支付相應的報酬……很多租客和房東都有類似的約定……克萊恩步伐沉穩，不快不慢地進入二樓的臥室，拉攏了窗簾。

進入灰霧之上後，他發現那祈求果然來自於「正義」小姐。

這位貴族少女坐在鋼琴凳上，雙手按著琴鍵，但沒有彈奏，而是低聲誦念「不屬於這個時代的愚者」的尊名：

「……我蒐集齊了落魄貴族的資料，請求舉行獻祭儀式，請您轉交給『世界』先生。」

好快……不愧是「專業」的……克萊恩立刻給出了回應。

剛從王室紋章官員和研究這方面的專家那裡回來的奧黛麗略有點生疏地完成了獻祭儀式，將厚厚的手稿丟入了那扇虛幻的大門。

「我會轉交給『世界』的。」克萊恩語氣淡漠地切斷了聯繫。

這一次，他沒急於返回現實世界，而是就地翻動起手稿，找到了龐德家族對應的那部分。

龐德家的子爵爵位確實來自於「背誓之戰」，他們之後是忠實的王室簇擁者，在軍隊和自身封地有不小的勢力。

但三十二年前，這個家族連續有兩位繼承人感染重疾而死，當時的老子爵只能將旁支的一位孩子接到家裡。

沒過多久，老子爵去世了，那位孩子因為年紀不大，在侍從的誘惑和教唆下，更換了管家，變成了紈袴。

只是七八年的工夫，他就敗光了大部分財產，被降為男爵，連家族在貝克蘭德的房屋都變賣了。

這之後的幾年內，他的爵位再次被降低，只剩從男爵。

「感染重疾而死？恐怕連屍體都找不到了吧，都在那片地下建築最裡面的房間，在那血淋淋的大門外……老子爵肯定是有意隱瞞了這件事情，沒讓王室、軍方和教會調查……這麼看來，龐德家族也是三十多年前才偶然發現了那片第四紀的地下建築，也許，也許地下室的密門就是他們修建的……但，最裡面那個房間的屍體不止兩具啊……在古老的年代裡，還有人進去過，探索過？

嗯，得找龐德從男爵聊聊，以不暴露身份的方式……

克萊恩停下思緒，望向了最後那段，看見了想要的內容：

「龐德從男爵，現租住於皇後區西維拉斯街29號。」
第六十三章 拉夫特.龐德

西維拉斯郡位於魯恩王國西部，與因蒂斯共和國隔著霍納奇斯山脈相望，而在貝克蘭德，則有一條以它命名的街道，位於皇後區邊緣，是首都警察廳總部所在。

不少人選擇這條街道定居，為的就是安心，拉夫特.龐德正是其中之一。

門牌號為29的臨街房屋內，這位從男爵披著棉絨睡衣，站在暖烘烘的起居室裡，立於緊閉的窗戶旁，凝望著斜對面的西維拉斯場。

他剛四十出頭，就已經兩鬢斑白，眼袋浮腫，皺紋明顯，身上隨時隨地都似乎在散發著酒氣。

拉夫特背後的地板上亂扔著一些撕壞的女性內衣，與此遙遙相對的則是燃燒著火焰的壁爐。

這位從男爵抬高手裡的酒杯，一口氣喝掉了剩餘的液體，接著慢悠悠地走向門口，想回臥室睡覺。

因為沒有給壁爐附加傳輸熱量的管道，他一離開起居室，就感受到了深秋那滲入骨髓般的寒意。

「該死的！」拉夫特.龐德低聲咒罵了一句，搖搖晃晃地來到臥室門口，擰動了把手。

臥室之內一片昏暗，只有微弱的緋紅光輝灑入。

拉夫特正要關上房門，合身倒向床鋪，目光忽然凝固。

窗簾旁邊的椅子上，正安靜地坐著一道人影！

這人影穿著灰藍色的衣服和褲子，戴著頂深色的鴨舌帽，整個人全部藏在了陰影裡。

察覺到龐德從男爵的注視，這人影緩緩抬起腦袋，望了過來。

他臉上塗滿紅黃白等顏色的油彩，就像最滑稽的小醜！

拉夫特正要大聲呼喚，掉頭逃走，卻看見了一把對準自己的左輪手槍，聽到了兩句低沉暗啞的話語：

「我建議你不要做不明智的事情。」

「如果好好配合，我不會傷害，也不會拿走你的財物，如果你還有的話。」

拉夫特.龐德的臉色變幻了幾下，非常老實地關上了臥室的門，然後半舉起雙手，坐到床邊。

「你，你想讓我做什麼？」他打了個酒嗝，身體微顫地提醒道，「對面就是西維拉斯場！」

「我知道，但我想，我離你比西維拉斯場離你更近。」做了小醜偽裝的克萊恩改變著嗓音和腔調，警告了一句，「而我的目的只是問你些問題。」

——來西維拉斯街前，他在灰霧之上那片神秘空間內占卜過此行是否危險，得到了很安全的答案。

「問題？」拉夫特嘴唇翕動了一陣，苦澀笑道，「又來了……我永遠都逃不開這個噩夢嗎？」

「有很多人來問過？」克萊恩順著他的話語道。

「不，不止是問過！我的堂伯父，受人尊敬的老子爵過世之後，我身邊發生了太多的事情，和藹的老管家沒有緣故地辭職，不知道去了哪裡，那些侍從和女僕毫無徵兆地換了一個又一個，變得陌生而冷酷，他們在尋找著什麼，對，尋找什麼，我當時還不到10歲，只能那樣看著，不敢告訴別人，我害怕我再也醒不過來！」拉夫特頗為崩潰地回答道。

尋找什麼？是尋找那片地下建築，還是龐德家族的寶藏，比如，埋葬在那惡靈附近的非凡特性和神奇物品？王室和教會不該沒有察覺啊，高層肯定知道非凡特性不滅和守恆定律！既然龐德家族破敗了，類似的東西應該會被收回吧？除非，老子爵花費很大的代價，額外購買了同序列的非凡特性和神奇物品，以此將地下建築的事情隱瞞了過去……克萊恩平靜聽完，產生了不少猜測。

他看似放鬆，實則隨時可以動手地問道：

「這樣的日子維持了多久？」

「我不知道，我不知道，周圍都是我不認識的面孔，我怎麼確認剩下的人不是同夥？嗬嗬，我假裝什麼都沒發現，顫慄地過了好幾年，然後在他們的誘導下，酗酒，玩女人，賭博，吸大麻，做各種各樣讓自己像是個廢物的事情！」拉夫特.龐德略有些神經質地笑道，「他們終於放心了，不再盯著我，等到我連那棟房屋都賣掉，他們，呼，離開了，不知道去了哪裡，不，他們肯定還在暗中監視我，不讓我報警，對，不讓我報警！」

這傢夥有精神方面的疾病啊……也不知道他說的是真是假，情緒顏色的變化很符合邏輯，但萬一，他只是覺得自己愧對老子爵，於是幻想出了這麼一幕戲劇，為自己的墮落尋找理由，之後就不斷自我暗示地徹底相信了……做為合格的鍵盤強者，什麼都懂一點的克萊恩上輩子看過類似的案例。

他想了兩秒道：

「這些人問過你什麼？」

「他們問我老子爵的兩個孩子究竟是怎麼死的，問老子爵那幾年有什麼異常的表現，我當時還不到10歲，我根本什麼都不知道！」拉夫特揮動手臂，按壓不住嗓音地低吼道。

「冷靜，請冷靜。」克萊恩左手下壓，轉而詢問起別的事情，試圖從多個角度確認龐德從男爵是否知道那片地下建築。

一問一答中，時間飛快過去，克萊恩啞著嗓音道：

「你看起來確實什麼都不知道。」

「很抱歉，打擾你了，我該告辭了。」

他站起身，微微鞠躬，行了一禮，顯得非常有教養。

而幾乎同時，拉夫特.龐德臉上崩潰和激動的情緒瞬間消失，淺藍色的眼眸變得異常深邃，如在審視。

眼見那小醜打扮的入侵者即將重新站直，他立刻又恢復了剛才的表現，悲憤，瘋狂，苦澀，神經質。

就在這時，他耳畔突地響起了一道充滿神秘感的聲音。

「緋紅！」

克萊恩將靈性灌注入「沉眠符咒」，用沒持槍的左手將它扔向了拉夫特。

細碎的燃燒聲裡，濃鬱而強烈的安寧蔓延開來，籠罩了那位從男爵，讓他的眼睛止不住地閉上，讓他的身體軟軟地倒在了床面。

「對不起，剛才的詢問只是為了與之後進行對比，接下來還有『入夢』和『通靈』等程序。」克萊恩拍了拍對方的睡衣，以手按胸，再次行了一禮。

接著，他使用「夢境符咒」，像夢魘一樣進入了對方的夢裡。

灰濛，片段，不斷閃現的世界中，克萊恩清醒而理智地行走於拉夫特身旁，看著他遇見一個個臉龐空白，無有五官，讓人感覺異常驚悚的侍者和女僕，看著他總是在側頭回頭時，目睹一張無聲注視著他的蒼老面孔，看著他蜷縮於角落，瑟瑟發抖，看著他被陰影一點點一點點籠罩。

這和他剛才的描述很一致……克萊恩嘗試著進行引導，以弄清楚事情的原委，但龐德從男爵似乎對那些事情有著非常嚴重的心理陰影，稍有刺激，就會在夢裡神經質地大喊大叫，並瘋狂奔跑。

這讓克萊恩根本沒法獲得更多的信息。

於是，他退出夢境，給拉夫特.龐德又補了一張「沉眠符咒」，然後拿出「安曼達」純露等材料，準備起通靈儀式。

自己響應自己後，克萊恩的靈性穿過思維風暴，看見了對方的虛幻身影，基於心智體的虛幻身影。

「老子爵在臨死前，有對你說什麼？」克萊恩斟酌了下，開口問道。

拉夫特.龐德渾渾噩噩地回答道：

「他讓我維持家族。」

「還有呢？」克萊恩故意用肯定的口吻再問。

「讓我牢記祖上的榮光。」拉夫特茫然回應。

克萊恩輕輕頷首，轉而問道：

「那些人在尋找什麼？」

「我不知道。」拉夫特依然是剛才的答案。

克萊恩繼續發問，與之前進行著對比，得出了龐德從男爵沒有撒謊，剛才所言都足夠真實的結論。

到了這個地步，他不再停留，穿透對方的思維風暴，讓蔓延出去的靈性回到了自己的身體內。

緊接著，克萊恩有條不紊地收拾好現場，並拿出阿茲克銅哨拋了幾下，利用它的位格來乾擾後續可能存在的占卜調查。

「很感謝你的配合，從男爵先生。」做完這一切，塗著小醜油彩的克萊恩又一次彎腰行禮。

然後，他轉身打開窗戶，躍入街道，消失在了茫茫夜色裡。

過了片刻，拉夫特.龐德突然睜開了眼睛。

那淺藍色的眼眸四周，有一圈爆裂的毛細血管！

他猛地翻身坐起，凝望向敞開的凸肚窗。

…………

去東區繞了一個大圈後，克萊恩洗掉了偽裝，換上了正常衣物，什麼事情都沒發生過般回到了喬伍德區明斯克街15號。

他沒有就此休息，也未思考接下來該怎麼處理那片地下建築，而是再次進入灰霧之上。

古老長桌的最上首，克萊恩緩緩攤開了手掌，顯露出幾根褐色頭髮，那是來自於拉夫特.龐德的頭髮，他「入夢」對方前蒐集的頭髮。

還有最後一道程序，在灰霧之上占卜確認……克萊恩無聲自語了一句，具現出紙筆，書寫下之前就考慮好的內容：

「拉夫特.龐德的未來。」

我要看看你將來會發生什麼事情，以此與過去印證！克萊恩向後靠住椅背，默念起占卜語句。

因為那片古老建築涉及六位正統神靈，他害怕直接占卜有關的內容會出現問題，所以，換了個思路，幫拉夫特.龐德問一問將來！
第六十四章 敲定方案

「拉夫特.龐德的未來。」

克萊恩握著那位從男爵的頭髮，閉上眼睛，借助冥想，進入了沉眠。

灰濛濛的天地裡，他看見了一個狹窄的、不規則的洞口，眼袋浮腫兩鬢斑白的拉夫特.龐德以手肘支地，爬行動物般匍匐前行，鑽了出來。

緊接著，畫面一閃，他不知從哪裡拿起一枚黑鐵徽章，戴在了胸口。

那枚徽章之上雕刻著一根權杖，以及一隻緊握著權杖的手！

「圖鐸！」克萊恩猛然從夢境裡醒來，坐直了身體。

根據保鏢小姐的介紹，那黑鐵徽章上雕刻的是第四紀圖鐸帝國的皇室紋章！

這與他在那片古老建築裡見到的一模一樣！

「拉夫特.龐德絕對不像之前表現出來的那麼簡單……」克萊恩揉了下額頭，低聲自語道。

作為一名「占卜家」，他對剛才夢境裡見到的啟示有屬於自身的解讀，一方面，他知道那是拉夫特.龐德會在未來做出的行為，另一方面，他則認為這說明拉夫特.龐德本身與圖鐸家族有很深的聯繫！

經過正面詢問、「入夢」探查、「通靈」交流這三重考驗，拉夫特.龐德都沒有暴露出任何問題，也沒讓我察覺到絲毫異常，如果不是我還留了一手，恐怕就被他欺瞞了過去，嗯……也許，也許他現在真的什麼都不知道，剛才是本色演出，等到未來，才偶然遇到機會，與圖鐸家族產生聯繫……

但更大的可能是，他已經從老子爵那裡瞭解到不少事情，在沒有把握之前，故意墮落，裝瘋賣傻，而能瞞過我的「入夢」和「通靈」，則是某種非凡能力在發揮作用，額……他當時應該不是表演，真的陷入了渾渾噩噩的狀態，否則早就在類似經驗很豐富的我面前露出馬腳了……

會是什麼非凡能力呢？

他有序列幾？

或者天生具備一定非凡能力的那種？

克萊恩一路這麼思考下去，感覺自己進入了死胡同，忙抽離出來，換了個角度，無聲自語道：

「拉夫特.龐德與圖鐸家族有很深的聯繫……」

「是否可以做個大膽的假設，他其實就是圖鐸家族的後裔？」

「如果他和老子爵的血緣關係是真實的，那事情就有趣了。」

「整個龐德家族是改名換姓逃避追殺的圖鐸家族的一支？」

「他們建立功勛，獲得爵位，一步步重返權利的中心，與此同時，他們暗中在尋找當年圖鐸帝國留在貝克蘭德的秘密遺蹟。」

「不知道過了多少年，他們終於有了收穫，於是買下了目前屬於米勒.卡特的那棟房屋，並修建誇張的地下室，以此探索周圍的區域。」

「三四十年前，他們找到了遺蹟，修了一道通向那裡的密門。」

「但是，在探索遺蹟的過程裡，出現了意外，那個惡靈根本不認所謂的圖鐸家族後裔，老子爵的兩位繼承人先後死在了最裡側的那個房間，連非凡特性和神奇物品都沒能搶救出來。」

「雖然老子爵花費巨大的代價買了相似的非凡特性，讓兩位繼承人的死亡顯得較為正常，但連續的暴斃在王室和教會眼裡還是有些可疑，所以，在老子爵死後，拉夫特.龐德就故意把當年暗中的調查誇大並扭曲，讓自己『嚇』出了心理問題，開始放縱於酒色和賭博中，以此逃避關注。」

「這可以解釋一件我之前很疑惑的事情，堂堂子爵家族，竟然被不知從哪裡來的神秘人士控製，當王室和教會是瞎的嗎？就算要控製，也會用更柔和更不會被察覺得方式，比如，我這個途徑的序列6『無面人』。」

「一個小孩都可以察覺異常，何況王室和三大教會的強者？」

「他們之所以『不知道』，唯一的解釋就是那些人是他們派去的。」

「嗯……我當時猜測圖鐸家族、特倫索斯特家族掌握的也是『黑皇帝』途徑，所以，基於扮演的需要，他們建立的王朝才會保留所羅門帝國的風格和特色，這一點，保鏢小姐似乎側面做了證實。」

「『黑皇帝』途徑的序列9是『律師』，是一個非常擅長利用秩序的非凡職業，額……拉夫特.龐德欺瞞過『入夢』和『通靈』的能力正是來源於這個，或者更進一步？他充分地配合我，但在夢境和渾噩狀態裡，依然下意識地利用了秩序的漏洞，讓結果往他希望的方向發展。」

「仔細想想，『通靈』的過程中，拉夫特.龐德好像真的沒有說謊，只不過那真話僅是部分的真話……維持家族，牢記榮光，可以指龐德家族，也可以指圖鐸家族……」

克萊恩的思路一點點變得清晰，對事情有了一個整體的判斷：

從拉夫特.龐德目前的態度看，沒有外在幫助的情況下，那惡靈應該沒法脫困，否則這位從男爵早就該想辦法自救了，不管惡靈會不會來找他，只要對方逃離封印，製造出災難，那片地下遺蹟的事情就瞞不過王室和教會，到時候，拉夫特必然受到牽連……對面的房間垮塌，卻沒有影響束縛惡靈的力量，這說明只要不直接破壞最裡側的那個房間，惡靈是無法脫困的……

嗯……計畫很明確了，找卡斯帕斯買些炸藥，把入口給弄塌，讓誰都進不去，讓那個惡靈永遠被埋在地下，嗬，等我有了足夠的實力，可以考慮去解決它，幫貝克蘭德的市民們徹底除掉這個隱患，順便收穫些有價值的物品……

不過，該怎麼爆破才最安全？我一點都不懂啊……也許，卡斯帕斯認識哪位爆破專家？畢竟他是黑市武器商人。

克萊恩迅速敲定好方案，決定明天傍晚再去找卡斯帕斯，爭取這周內就把地下遺蹟的事情徹底解決。

至於龐德家族和圖鐸家族的真實關係，至於拉夫特.龐德的異常，他根本不想深究。

「關我屁事！」克萊恩嘟囔一句，迅速墜入灰霧之內，返回了現實世界。

…………

週五上午，克萊恩依舊早早出門，裝得非常忙碌。

而實際的情況是，他又一次來到克拉格俱樂部，練習射擊，閱讀報紙，過得相當愜意。

下午茶時分，已經在這裡混了快一天的他準備離開，可卻意外地看見瑪麗.蓋爾這位前僱主和塔利姆.杜蒙特這位馬術教師同時進入俱樂部。

和他們一起的還有許多穿雙排扣長禮服的先生和衣裙漂亮妝容精緻的女士，其中就有《每日觀察報》的記者，邁克.約瑟夫。

「噢，莫裏亞蒂偵探，真是巧啊。」有著雙迷人眼睛但皮膚相當粗糙的邁克主動打招呼道。

克萊恩笑笑回應道：

「記者先生，你的調查新聞完成了嗎？」

「完成了，多虧你的幫助！我給你們介紹，這是知名大偵探，夏洛克.莫裏亞蒂先生，塔利姆的好朋友。」邁克揮了下手臂道。

雙方打了招呼後，邁克繼續說道：

「我大概弄清楚卡平是誰了，有空我再詳細地告訴你，總之，我已經有充分的理由相信，希貝爾的死亡源於模仿犯罪，並不是那位連環殺手幹的，哈哈，明天，明天你就能在報紙上看到我的調查新聞。」

「和我猜測得一樣。」克萊恩微笑回應。

這時，邁克似乎想起了什麼，側頭對瑪麗.蓋爾道：

「我和你約一個專訪吧，關於貝克蘭德大氣汙染情況和解決方案的，不過，你必須和我們報社的總編先生提前溝通一下，敲定版面和時間。」

瑪麗頓時眼睛一亮道：

「好的。」

「太感謝了！邁克，我怎麼沒想到這個好辦法！」

這是在為進入「王國大氣汙染調查委員會」宣傳和造勢？邁克這位記者經驗很豐富嘛……《每日觀察報》雖然不是最好的那幾份報紙，但發行量也相當大……瑪麗今天突然到這裡，是因為參加了這個俱樂部的那幾位下院議員要過來？私人俱樂部這種形式，真的很適合政治和商業啊……克萊恩有所恍然地提出了告辭。

在成為「無面人」前，他不想摻合進這種接近高層的事務。

…………

傍晚時分，東區某個公寓內。

忙碌了一天的威廉姆斯進入租住的那個狹小房間，打算換件外套，拿點鈔票，去酒館好好喝上一頓，並順便在那裡解決晚餐。

陰沉昏暗的環境裡，他穿外套的動作忽然停滯。

他看見窗戶旁邊站著一道黑影，臉龐被兜帽陰影完全遮掩的黑影。

「誰讓你尋找蘭爾烏斯的？」那黑影低沉緩慢地問道。

威廉姆斯快速穿上外套，吞嚥了口唾沫道：

「我一個朋友，賞金獵人。」

賞金獵人就是指以各種懸賞為主要收入來源的冒險者，在東區，在貝克蘭德，有不少。

「他為什麼突然又開始尋找蘭爾烏斯？這是很久之前的懸賞了。」那黑影非常高，一步步走到了威廉姆斯的身前。

「我不知道，也許，她只是換個懸賞試一試。」威廉姆斯幅度很小地後退著。

那黑影沉啞追問道：

「她是誰？」

威廉姆斯頓時陷入了掙紮，過了幾秒才顫抖著回答：

「休，休.迪爾查，我不知道她住哪裡。」

「很好，很誠實。」那黑影伸手拍了下威廉姆斯的身體，不再多問，往著門口行去。

威廉姆斯悄然鬆了口氣，認為豐富的黑道經驗幫助了自己。

不該逞強的時候不要逞強！

就在這時，他看見那黑影打了個響指。

啪！

威廉姆斯的思緒凝固了，他的身體瞬間四分五裂，往著四面八方散開，弄得地上和牆上都是血肉。

緊接著，那黑影弄斷了這裡的煤氣管道。

茲茲茲的聲音裡，他拿起威廉姆斯桌上的蠟燭，摩挲了下燭蕊。

黑影隨即離開，幾分鐘後，那蠟燭突然自行點亮！

轟隆！

爆炸聲淹沒了一切。
第六十五章 免費？

晚餐之後，「勇敢者」酒吧，桌球室內。

克萊恩穿著一身和這裡風格比較搭的黑色簡單外套，戴著深色鴨舌帽，端著杯南威爾啤酒，隨手關上房門，走到正俯下腰背，試探著擊球的卡斯帕斯對面。

他擠出微笑開口招呼前，卡斯帕斯已停下動作，直起身體，瞄了他一眼：

「馬裏奇不在。」

「沒有額外的你想要的那種聚會。」

「除了武器，我什麼都沒有。」

……套路很熟嘛……還好我今天的目的不同……克萊恩扯動嘴角道：

「我就是來買武器的。」

馬裏奇又不在……看來是這個據點曝光，被仇家盯上，乾脆轉移了地方……那我就沒法聯絡到保鏢小姐了啊……而且我打算用來唬弄米勒.卡特的幫手是馬裏奇的活屍……又保密又聽話又不害怕死亡，嗯，聽話的前提是靈性屏蔽住阿茲克銅哨的影響……說話的同時，克萊恩腦海內閃過了一系列的想法。

卡斯帕斯略有些驚訝，狐疑地靠好球杆，揉了揉自己的酒糟鼻道：

「你要買什麼武器？之前的子彈打完了？練習得很頻繁嘛。」

不，我練習用的都是在克拉格俱樂部額外買的子彈……克萊恩噙著笑容道：

「我想買炸藥，廣泛用於礦山的那種。」

「你想做什麼？」卡斯帕斯脫口而出，表情隨之變得沉凝和嚴肅，「我警告你，不要試圖做什麼該死的大事！我不會允許我的顧客挑釁西維拉斯場的！當然，你可以不從我這裡購買武器。」

能做黑市武器商人，並活到現在，從某種程度上來說，還是很守規矩的，至少不會賣東西給那種瘋狂的傢夥……克萊恩習慣性地以值夜者的立場給出了評價，同時笑笑道：「你好像誤會了什麼，我並不想去炸銀行金庫的門，也不打算製造轟動的新聞，我只是幫人做建築的拆除，方便後續進行改造。」

「那他為什麼不找正規的建築公司？」卡斯帕斯沒有放鬆警惕。

「哈哈，那是一個密室，他不想被外人知道。」克萊恩轉而又問，「你有認識可靠的爆破專家嗎？我並不擅長這種事情，我怕把整棟房屋都給弄垮了。」

卡斯帕斯見對方還考慮著保持房屋的完好，心裡的疑惑頓時消散了不少。

就在他斟酌著回答前，房間內突然響起一道虛幻飄忽的聲音：

「不需要。」

熟悉的感覺湧現，克萊恩忙扭頭望去，發現保鏢小姐不知什麼時候已坐在了角落的椅子上。

她依然穿著黑色的哥特式宮廷長裙，戴著同色的小巧軟帽，臉龐一如既往的蒼白，淡金的頭髮和精緻的容貌則互相映襯出了對方的優點。

「晚上好，女士。」克萊恩微微彎腰，行了一禮。

「晚上好，莎倫女士。」卡斯帕斯做出同樣的動作。

原來她的名字是莎倫……克萊恩若有所思地等待著對方開口。

被稱為莎倫的保鏢小姐卻望向卡斯帕斯道：

「馬裏奇之後不會再來這裡了。」

「如果你有事想找他，就按約定的第三種辦法留言。」

「好的，莎倫女士。」卡斯帕斯這個明顯見過風浪的老頭對保鏢小姐似乎有著本能的畏懼。

聽到這裡，克萊恩插言道：

「如果，我是說如果，我想找馬裏奇幫忙，該怎麼聯絡他？」

「找卡斯帕斯。」莎倫非常簡潔地回答。

「好吧。」克萊恩攤了下手，嗯了一聲道，「你剛才說不需要爆破專家是什麼意思？」

莎倫蔚藍的眼眸沒有絲毫的波動：

「我就是。」

你就是？你就是爆破專家？等等，你不是能力特殊，大概有序列5的非凡者嗎？怎麼還兼職了爆破專家……克萊恩愣了一下，竟不知該怎麼接話。

最終，他選擇相信保鏢小姐，斟酌著說道：

「我去拜訪了……」

他話未說完，拿目光掃向卡斯帕斯，意思是接下來的話題不適合這位普通人。

從身體的本質來說，黑市武器商人也確實算普通人……克萊恩默默補了一句。

莎倫側頭望向卡斯帕斯道：

「你去準備炸藥。」

「兩鎊的。」

「他出。」

「是，莎倫女士。」卡斯帕斯掃了克萊恩一眼，一瘸一拐地離開了桌球室，並且沒忘記隨手關門。

見保鏢小姐就那樣看著自己不說話，克萊恩有種被女鬼注視著的感覺，忙組織了下語言道：

「我打聽到了龐德從男爵的地址，半夜去拜訪了他……」

把拉夫特.龐德的話語原原本本轉述了一遍後，克萊恩開始秀推理，從結果倒推過程的推理：

「我認為他在很多地方有撒謊，一個子爵家族不可能那麼輕易就被人暗中控製。」

「就連一個小孩都能發現異常，王室和教會怎麼會毫無察覺？」

「拉夫特.龐德墮落之後，有非常多的與外人與其他貴族接觸的機會，只要他稍微有點勇氣，就可以很輕鬆地解決掉問題。」

「所以，我認為他肯定隱瞞了一些事情，而這些事情大概率與那片地下建築有關。」

「從他的狀態看，那個疑似惡靈的傢夥很長時間內都沒法脫困，所以我打算弄點炸藥，把入口給破壞掉，不讓其他人有機會進去，額，我害怕他們誤放惡靈。」

「嗯。」保鏢小姐莎倫沒肯定克萊恩的想法，但也沒做否定。

這時，克萊恩猶豫了下問道：

「我不懂爆破，所以準備繪製佈局圖，請爆破專家給出安放炸藥的位置和份量，如果，如果，再次讓你幫忙，我需要支付多少報酬？」

太貴的話，我還是找一般的爆破專家比較好，畢竟我這一單才50鎊，而保鏢小姐3天1000鎊……克萊恩早已做好預案。

「免費。」莎倫的回答還是能省單詞就省單詞的風格。

免費？克萊恩頓時嚇了一跳。

在他的常識裡，免費的才是最貴的！

莎倫安靜地坐在那裡，過了幾秒才略略解釋了兩句：

「炸垮入口後，能夠進出那裡的只剩下我。」

「這本身就是我希望做的事情。」

也就是說，你打算有足夠的把握後，去除掉惡靈，收穫裡面的物品？炸垮出口其實是在幫你排除乾擾和可能的覬覦，畢竟其他序列的非凡者沒法像靈體一樣穿過巨石和泥土……嗯，「學徒」途徑的除外，但他們不知道那片地下建築啊……克萊恩有所恍然地點頭道：

「成交！」

說完之後，他忙又補了一句：

「嗯……你再從馬裏奇那裡借幾個手下，嘴巴足夠嚴的手下，這是展示給米勒.卡特的幫手。」

「好。」莎倫沒有拒絕。

克萊恩故意沒去提要為此支付的報酬，露出笑容道：

「那就明天上午十點。」

「我們得預先勘探下周圍的地形，不能讓爆破造成明顯的破壞。」

莎倫輕輕頷首，身影逐漸變淡，消失不見。

…………

週六上午，休.迪爾查再次乘坐公共馬車前往東區，階段性地確認自己的委託是否有收穫。

等待換乘的時候，她突然有了買份報紙看一看的衝動。

她掏出1便士的硬幣，從旁邊的報童手裡買了份《貝克蘭德郵報》，飛快翻看起來。

突然，她的目光凝固了，因為第三版的一條新聞：

「本報訊，昨晚7點10分，位於東區達拉維街1號的公寓發生了一起嚴重的爆炸，疑似煤氣洩漏造成，爆炸發生地的3樓6號房間內，租客當場死亡，甚至沒有留下完整的屍體，截止半夜，這場爆炸共造成三人死亡，十六人受傷……」

達拉維街1號……公寓3樓6號……這，這不是威廉姆斯租住的地方嗎？他死了？死於煤氣洩漏造成的爆炸？不，不！絕對不是這樣！他根本不會奢侈地用煤氣，即使那裡有安裝！他剛接受了我的委託，難道是因為這個？可是，蘭爾烏斯本身就是通緝犯，發現有人在找他，換個地方就是，根本沒有必要殺人來保守秘密，這反倒容易暴露問題……

這件事情的做法太奇怪太激進了，像是瘋子幹的……

明明只是一個詐騙犯……

可憐的威廉姆斯……

我，我一定會為你報仇的！

一定會查出真相！

休悲傷而凝重地望著停在面前的公共馬車，沒有上去。

她知道，現在去東區會非常危險。

她打算立刻回去告訴佛爾思，讓她臨時搬到備用的那個出租屋，自身則喬裝打扮，潛入東區，找熟人問詢，初步弄清楚事情的原委，抓住凶手留下的痕跡。

哎，奧黛麗小姐的委託果然沒有不危險的……是我覺得已經被通緝的詐騙犯，只要不堵著他，不讓他逃跑，他是不會凶惡反擊的……是我疏忽大意了，是我害死了威廉姆斯……嗯，也不排除他同時還在蒐集其他事情的信息，從而惹來災禍的可能……休閉了閉眼睛，穿過馬路，走向對面的等待點。

…………

10點14分，克萊恩和保鏢小姐莎倫確認好那片第四紀建築對應的地表狀況，來到了威廉姆斯街8號那棟房屋外。

莎倫已消失不見，米勒.卡特看見的是穿灰藍色工人製服，戴鴨舌帽的夏洛克.莫裏亞蒂偵探和他三個沉默寡言膀大腰圓的助手。

「這樣方便探索。」克萊恩解釋了一句。

米勒.卡特的目光掃過那三位一看就很能打的助手，滿意地點了下頭：

「你的準備工作比我預計得快，他們裡面有驅蛇專家？」

「是的，他們都非常擅長驅蛇。」克萊恩毫不猶豫就做出肯定的回答。

活屍怎麼可能害怕被蛇咬？
第六十六章 樂極生悲

深沉幽暗的地下建築內，克萊恩提著馬燈，繞了大廳一圈，仔仔細細檢查有沒有另外的入口，當然，他沒敢進入通往最裡側房間的甬道，而重新聚集起來的蛇群又一次被凜冽寒風吹跑了。

得到肯定的答案後，他主動退至大門邊，和那三具活屍一塊看著保鏢小姐莎倫在不同的位置安放炸藥。

「很專業的樣子。」克萊恩低聲感慨了一句。

而那三具活屍毫無疑問地沒有回應他。

不過，這也是有理由的，他始終用靈性屏蔽著阿茲克銅哨的負面影響，否則，他將遭遇異常熱情的「附和」。

他原本不打算帶這枚古老而精緻的銅哨，但考慮到要提防惡靈的暗中作祟，只好犧牲一些靈性。

「保鏢小姐，不，莎倫小姐說她是爆破專家，還真不是吹牛……」

「她原本就從事這個行業？或者，她非凡途徑裡的某個序列讓她擅長類似領域？根據我在值夜者小隊時看過的資料，這大致有序列9的『罪犯』，『囚犯』，『戰士』和『獵人』，序列8的『治安官』，序列7的『武器大師』和『守知者』，嗬，後者有個暱稱，叫做『偵探』，屬於知識與智慧之神的教會……其他我就不清楚了……」

「不知道莎倫小姐會是哪條途徑的，看起來都不太像啊，她這次還表現出了指揮活屍的能力……」

克萊恩漫無邊際的各種聯想中，莎倫完成了佈置，順手點燃了引線。

喂喂喂！怎麼不提醒一聲！克萊恩這才回神，嚇了一跳，慌忙退出大廳，進入外間的走廊。

而那三具活屍則不慌不忙地跟在他的身後。

「這裡很安全。」莎倫突然浮現在他的旁邊。

克萊恩稍微鬆了口氣，轉而問道：「這裡會有灰塵被震下來嗎？」

「有。」莎倫用一個單詞給出了肯定的答覆。

「那就好。」說話的同時，克萊恩又退了一步。

嘶嘶嘶，引線燃燒的聲音傳入了他的耳朵，讓他有些微的煩躁。

這種情緒不是因為他害怕接下來的爆炸，而是源於有只靴子始終沒有落地。

「1。」莎倫突地開口說了一聲。

「啊？」克萊恩一下沒能明白對方的意思。

轟隆隆！

大地劇烈地顫抖了起來，煙塵從上方霍然掉落，克萊恩的耳朵內嗡隆一片，短暫竟聽不見別的聲音。

要不是他是「小醜」，此時已失去平衡，倒在地上。

咳咳咳！轉移了注意力未能做好準備的他咳嗽了起來，看見前方有巨石和泥土在飛快落下，瞬間就堵住了入口。

殘餘的震顫裡，克萊恩緊握住阿茲克先生給的那枚銅哨，觀察它的反應。

雖然他已預先占卜過，得到了此行沒什麼危險的結果，但這裡畢竟涉及六位正統神靈的人形雕像，哪怕是在灰霧之上獲得的啟示，他也不敢完全盡信，而且解讀本身也有可能出錯，所以，他謹慎地以阿茲克銅哨判斷起惡靈有沒有因此脫困。

銅哨表面冰冷卻柔和，一直沒有異常的變化，克萊恩徹底安心，望向旁邊的活屍，從他們的眼眸裡確認了一件事情，那就是自己目前非常地灰頭土臉。

這就好，很符合我之後要對米勒.卡特老先生做的解釋……沒有浪費我特意換了套衣物才來的用心……他走向入口，確認那裡已完全堵死。

在不弄出大動靜的情況下，將來確實只有「學徒」途徑和類似莎倫小姐的非凡者才能入內，她排除了許多潛在的競爭對手，難怪免費……克萊恩凝望著那些石頭和泥土，暗自感嘆了一句。

當然，我也可以，我有類似靈體的狀態！他含笑在心裡默默補了一句，但表面卻不動聲色。

「收工。」克萊恩浮誇地打了個響指，領著三具活屍匆忙而倉惶地往房屋的地下室返回，而莎倫不知什麼時候已消失不見。

寬敞的地下室內，米勒.卡特正緊張擔憂地來回踱步，時不時眺望密門。

看到莫裏亞蒂偵探和他的助手人數齊整地出來後，他頓時長長地吐了口氣，急聲問道：

「裡面發生了什麼事情？」

克萊恩故意喘著氣道：

「那片地下建築太，太古老了，太久沒有修葺了，我們原本正在驅蛇，只是動作稍微大了一點，就引發了劇烈的垮塌，整片的垮塌，還好我們靠近門口，及時逃了出來。」

「風暴在上！那片建築這麼危險？」米勒.卡特握拳擊了下左胸。

「是的，保存完好的古代建築永遠只有那麼一些，剩下的都垮塌在了歷史的長河裡。」克萊恩回應道，「我領你進去看一看吧，確認下情況。」

「還有垮塌嗎？」米勒謹慎地問了一句。

「沒有，這邊比較堅固。」克萊恩刻意拍了下身上的灰塵，咳嗽了兩聲，然後領著僱主進去轉了一圈，停留於被徹底堵住的入口，而靠近大廳的那些牆壁同樣已垮塌，後面都是石頭和泥土。

「你可以使用這一部分。」他指了指走廊區域。

米勒默然幾秒，感嘆道：

「幸虧我沒有貿然地讓人進去探索，而是找了你這位專業人士，否則我將背負上好幾條人命。」

「好的，這次的委託到此結束，我把剩餘的報酬給你。」

說話的同時，米勒.卡特已拿出錢夾，數了一下，有些尷尬地發現只有三十幾鎊的現金。

「還好，我還有別的錢，否則就要去趟銀行了。」米勒嘟囔了一句，抬頭望向克萊恩道，「你介意收金幣嗎？」

「不，我不介意任何形式的錢。」克萊恩笑笑道。

魯恩王國的金鎊，除了是大額的鈔票，還可以是金幣，這也是紙幣面值的保證。

不過，自羅塞爾大帝之後的這一百多年裡，北大陸的民眾越來越習慣紙幣，甚至有議員想讓銅便士也有對應的鈔票。

真正意義上的金鎊已經很少在市面流通，只有某些老派紳士，會給自己懷錶錶鏈的另一端附加一個固定用的盒子，裡面放些防備意外的金幣。

這既是安心，也是習慣。

米勒點了下頭，順著衣物上的金色錶鏈，從某個口袋內掏出了一個閃爍金光的盒子。

啪，他打開盒子，拿出五枚金幣，和先前數出的鈔票一塊，遞給了面前的偵探先生。

克萊恩沒有避忌什麼，點數一遍後，忽然往上彈出了一枚金幣，並瀟灑地攤掌接住了它。

「謝謝你的慷慨。」他瞄了眼朝上的人像，露出由衷的笑意，然後以手按胸，對著米勒.卡特彎腰行了一禮。

嗯，如果是別的偵探，就算此時炸垮了入口和通道，回去以後，肯定也會出現做噩夢，房子有異響，精神變得虛弱，感覺隨時有人在盯著自己等問題，這是惡靈氣息的侵染，要很長一段時間才能消失，但我們不同，莎倫小姐本身就跟女鬼一樣，我去趟灰霧之上也就徹底沒事了，至於那三具活屍，連死都不怕了，還害怕什麼？克萊恩心情不錯地吐槽了幾句，旋即告別米勒.卡特，轉身離開了房屋。

來到街上，那三具活屍在沒和他打招呼的情況下，自顧自就往另一個方向行去。

莎倫小姐走了……真的沒收活屍的僱傭費……克萊恩微笑抬臂，對著那三具活屍的背影揮了揮手。

之後，他回家換上正常的衣物，前往克拉格俱樂部練槍。

順便吃了頓晚餐作為任務圓滿結束的犒勞後，克萊恩乘坐公共馬車，返回到明斯克街。

陰沉昏暗的環境被一盞盞煤氣路燈照亮，他拿著手杖，悠閒地漫步於街邊。

突然，他有了種不算好但也不算很壞的預感。

什麼情況？克萊恩抬頭前望，發現兩位警員正牽著一條警犬過來，沿途似乎在做盤查。

盤查？帶著警犬的盤查？那起連環殺人案造成的影響？現場留下了丁香和醋栗的味道，所以加派了警犬？克萊恩忍不住腹誹了一句。

警犬的歷史最早可追溯至羅塞爾時期，但數量一直不多。

考慮到自己身上有很多物品，考慮到剛才的預感，克萊恩打算繞個路，從另外一邊走。

可就在這時，那兩名警員看見了他，示意他停步。

克萊恩嘴角抽了一下，笑容滿面地等待於原地。

「例行的調查。」靠近之後，其中一位警員出示了自己的證件。

「好的……」克萊恩話音未落，那隻警犬突然咆哮了起來，對著他汪個不停。

這，這是聞到了我身上的火藥味道？下午練槍殘留的火藥味道？克萊恩瞬間明悟，望了兩位警員戒備的表情一眼，計上心頭，笑容可掬地說道：

「是這樣的，我在路上撿到了一把左輪手槍，還附帶有腋下槍袋和子彈，正想交給你們。」

他動作緩慢地取出自己那把左輪，舉雙手至肩膀位置，笑得很認真地補充道：

「警官，我真的不是非法持槍。」

一位警員高度戒備，一位警員接過手槍，凝重說道：

「你必須跟我們回趟警局。」

「好的。」克萊恩回以燦爛的笑容，「但我有個要求，請通知我的律師於爾根.庫珀先生，只有在他的見證下，我才能接受搜身。」
第六十七章 第一步

東區，一個角落裡。

喝得醉醺醺的吉恩面朝牆壁，褪下褲子，舒服地滋養起青苔。

等到他解決完問題，肩膀突然被人拍了一下。

吉恩忍不住打了幾個哆嗦，忙提著褲子，半轉身體地望去，看見了一個穿帆布外套戴鴨舌帽的矮個男孩。

那「男孩」抬起了腦袋，卻露出一張雖然骯髒不堪但柔和精緻的臉龐。

「休？你怎麼打扮成了這個樣子？」吉恩愕然脫口。

休豎起食指，抵在唇前，示意對方禁聲。

緊接著，她壓住嗓子道：

「我問你答，小聲點。」

被那威嚴所懾，吉恩只剩下點頭的想法。

「威廉姆斯認識的那些傢夥裡，最近兩天還有誰死了？」休沉聲問道。

吉恩用被酒精麻痺的大腦仔細回憶了一陣道：

「蓋文！蓋文今早被發現淹死在塔索克河裡了！」

「他應該昨晚就掉下去了，這可憐的傢夥完全不懂遊泳，還喜歡在喝醉以後，去河邊吹風。」

休的目光霍然變得銳利，不假思索就追問道：

「蓋文是否接受了威廉姆斯的委託，尋找通緝犯蘭爾烏斯的委託？」

「當然，我們都從威廉姆斯那裡得到了這個委託，反正，反正又不是什麼麻煩的事情，只需要把畫像給所有認識的人看一看，讓他們注意下有沒有類似的傢夥就行了，就行了，噢，威廉姆斯，他還說，還說，如果有線索，請我喝三天的酒，吃三天的肉！這可憐的傢夥，竟然死在了煤氣爆炸裡，所以，所以我堅決不讓房東裝煤氣管道！呃……這都是好幾個月前的事情了，我現在只住得起廉價旅館。」吉恩絮絮叨叨地說著。

「蓋文是負責什麼區域的？他有和你提到什麼嗎？」休側頭望了眼旁邊，抿了抿嘴唇，旋即盯著吉恩的臉問道。

「他，他一般去碼頭區的東拜朗船塢附近，他昨天傍晚還和我見過一面，說是去那裡的工人聯盟酒館把尋找蘭爾烏斯的消息傳播了出去，並且給在場的人看了蘭爾烏斯的肖像。」吉恩打了個酒嗝道。

貝克蘭德有許多碼頭，它們大部分被劃入碼頭區，被命名為各種「船塢」。

「之後呢？蓋文有說他之後要做什麼嗎？」休疑惑皺眉，再次問道。

「當然，當然是喝酒！他打算好好喝一頓，然後找個地方睡覺！噢，這可憐的傢夥一定是喝得很熱，想去河裡洗個澡，結果忘記自己不會遊泳了，而且這都快冬天了！」吉恩又一次發出惋惜的嗟嘆。

這……蓋文什麼都沒查到啊，就是去東拜朗船塢的工人聯盟酒館散發了尋找蘭爾烏斯的「傳單」，結果就遇害了，還牽連到威廉姆斯……凶手這反應已經不能用過激來形容了，簡直就是瘋子……

換做我是蘭爾烏斯，最好最簡單的選擇就是立刻換個地方，避開搜索，除非，除非他陷入了某件事情，很長時間內都無法離開……但是，找他的又不只是我，還有很多賞金獵人，他殺得了威廉姆斯，殺得了那麼多人嗎？他有本事就去把頒布通緝令的西維拉斯場殺得乾乾淨淨！

休覺得自己完全無法理解這件事情，就像她難以接受威廉姆斯的死亡一樣。

最終，她決定先向奧黛麗小姐匯報下遭遇的問題，接著喬裝打扮去東拜朗船塢的工人聯盟酒館，不詢問，只觀察，看有什麼可疑的人。

…………

喬伍德區，萊斯警察分局。

克萊恩又一次和小偷醉鬼們擠在了一張有靠背的長條凳上。

真是倒黴啊……竟然遇到了警察臨檢，還沒能及時更換路線，都怪那該死的連環殺手！克萊恩一邊詛咒某個傢夥，一邊思考該怎麼把身上的符咒和沒法解釋的草藥粉末藏起來，躲過接下來的搜身。

他試圖把這些東西都裝在黑色手套裡，然後找機會塞入這個警察分局的隱蔽地方，等離開的時候再取回。

就在這時，他眼睛一亮，看見頭髮整齊後梳，打扮正式的像是去參加宴會的年輕律師於爾根.庫珀在一位警員的陪同下走了過來。

「你去簽個字就可以走了。」於爾根用一貫的嚴肅正經表情說道。

「這樣就行了？」克萊恩詫異反問。

於爾根微微點頭道：

「是的，他們知道你是一個知名偵探。」

這是什麼理由？克萊恩沒敢多問，當即起身，跟在穿黑色呢製長禮服的於爾根後面，不快不慢地簽字出門。

和他上次被對方領出警局時的天氣不同，此時沒有陰雨，只得厚厚的雲霧遮蔽紅月和星辰，街道全靠兩側的煤氣路燈照亮。

「真是太感謝了！又一次麻煩你了！」克萊恩快走兩步，來到於爾根的身旁。

於爾根不苟言笑地側頭望向他道：

「不用感謝，這是我的職業。」

「2鎊。」

「……」克萊恩認真打量了對方一眼，露出笑容道，「好的。」

他最近的錢包很鼓，當即拿出了兩張1鎊面額的鈔票。

於爾根沒有客氣，接過報酬道：

「如果你願意建立正式的合作關係，那之後每次來警局，我只收1鎊，當然，這不包括案情嚴重的那種，你必須明白，我收取的費用得上交很大一部分給事務所。」

說得我以後會經常被請到警局喝茶一樣……呸，他們根本就不給茶，連水都沒有一杯！克萊恩還沒來得及回答，就聽見於爾根律師補充道：

「對一名私家偵探來說，進出警局是隔段時間就會遭遇的事情，屬於職業特點。」

「嗯，我很清楚，每一位私家偵探都存在非法持槍，非法入侵別人住宅等問題。」

「你這次的應對非常好，警察找不到足夠的證據證明你非法持槍，而你身上有火藥反應的解釋相當充分，克拉格俱樂部這個名稱足以取信他們，否則你很可能得上一趟治安法庭。」

「所以，你並不是嫌疑犯，而是好市民，撿到槍支後主動上交的好市民，不需要再被搜身檢查。」

好吧……但我虧了一把左輪和相應的子彈，好幾鎊啊，還有律師費……克萊恩擠出笑容道：

「我明白了，於爾根律師，我們建立正式的合作關係吧。」

於爾根扯動嘴角，用非常職業的笑容伸手道：

「合作愉快。」

「我由衷地希望能很少在警局看見你。」

這不是我能決定的……克萊恩自嘲一笑。

…………

回到明斯克街15號，克萊恩用泡熱水澡的方式讓自己緩和了下來。

可就在這時，他又一次聽見了虛幻層疊的祈求聲，依稀來自於女性。

「正義」小姐？這次是蘭爾烏斯的事情有線索了？克萊恩突地從浴缸內彈起，快速擦乾身體，披上衣物，就這樣進入了灰霧之上。

望著那不斷膨脹和收縮的深紅星辰，他蔓延出靈性，選擇了傾聽：

「不屬於這個時代的愚者啊……」

「尊敬的愚者先生，蘭爾烏斯的調查出現了問題……」

不知道為什麼穿了身白大褂的「正義」將東區達拉維街的爆炸事故和蓋文失足溺死的事情原原本本說了一遍。

作為已經入門的「讀心者」，她沒有添加自己的猜測，以免影響「愚者」先生的判斷。

認認真真聽完之後，克萊恩皺起了眉頭，感覺凶手的反應過激到難以想像。

這和「颶風中將」齊林格斯不同，蘭爾烏斯作為一名詐騙犯，發現風吹草動，立刻轉移地方才是職業本能，他沒理由反向追索並殺害尋找他的人。

按照這樣的標準，東區的賞金獵人得死掉百分之八十，那會引起轟動，讓案件被值夜者、代罰者或者機械之心小隊接管的！

嗯……蘭爾烏斯在祈求「真實造物主」降下子嗣的那個儀式裡獲得的好處，讓他瘋了？這很符合「真實造物主」的風格……可問題在於，一個瘋子很難隱藏自己，潛在的除外……克萊恩陷入思考，沒急著回應「正義」小姐。

他看過報紙，知道那起爆炸事故，於是用夢境占卜的方式，回憶起了具體的內容。

緊接著，他寫下了新的占卜語句：

「達拉維街爆炸案的線索。」

默念之中，他靠住椅背，進入夢境，看見了一座三層的灰藍色公寓。

那公寓的三樓有房間失去窗戶，並垮掉了半邊牆壁，佈滿了爆炸的殘痕。

畫面迅速破碎，克萊恩甦醒了過來，手指輕敲長桌邊緣，無聲自語道：

「線索在案發現場？」

「……這啟示的意思也可能是凶手還在盯著案發現場，想解決來探查這件事情的人。」

「嗯……這樣他有機會找到最近頒布蘭爾烏斯懸賞的人。」

「我喬裝打扮過去轉一圈，不進案發現場，就在周圍轉一圈，看能否發現凶手，他就算不是蘭爾烏斯，也必然有一定的聯繫，可以藉此找到蘭爾烏斯。」

「可是，他肯定藏得很隱蔽，我該怎麼在不引起他注意的情況下找到他呢？」

念頭一閃間，克萊恩的目光望向了青銅長桌上那隻全黑之眼，這是「秘偶大師」羅薩戈遺留的非凡特性。

在現實世界裡，我沒法用這件物品操縱那些奇怪的絲線，因為有真實造物主殘餘的精神汙染，超過一定限度的接觸會帶來無法逆轉的傷害，但如果只是短暫使用，通過絲線找到隱藏的人，我還是可以承受的，就像之前用來確認保鏢小姐走沒走一樣……克萊恩眯了眯眼睛，取下靈擺，做了個此行危險的占卜。

答案是肯定，但旋轉的幅度不大，速度不快。

「可以接受……」克萊恩默然幾秒，返回了現實世界。

接著，他用自己召喚自己的方式，將那枚全黑之眼裝入鐵製捲菸盒，帶回了臥室裡。

換好衣物，貼上鬍子，做足準備的克萊恩來到穿衣鏡前，審視起現在的自己。

那淡淡的書卷味已經被滿臉的鬍鬚徹底遮住，褐色的眼睛則彷彿古老的潭水，似乎正深藏和封印著什麼。

與在廷根市那會相比，克萊恩險些認不出自己。

一一伸展手指，又緊緊握成拳頭，他對著鏡子，低沉沙啞地說道：

「隊長，這是為你為我復仇的第一步。」

話音未落，他看見鏡中的自己咧開嘴角，露出了燦爛的笑容。
第六十八章 線索

北區偏西的郊外，一座快被廢棄的三層房屋內。

這裡原本屬於貝克蘭德醫學院，但後者的主體目前已經搬遷到了更好更適合的地方，只留下少量教學人員和當屆沒能順利畢業的同學「看守」本地。

奧黛麗身披白色大褂，臉罩同色口罩，潤澤的金髮亦被盤起塞入了色澤冰冷的手術帽內。

她眼眸一轉，看向做同樣打扮的佛爾思.沃爾，總覺得對方有種特別的氣質，似乎比自己更適合這樣的裝束。

額……就是那種隨時能拿起手術刀剖開病人肚子的氣質……奧黛麗沒有說話，落後半步地跟在佛爾思身旁進入了前方的教室。

從佛爾思那裡得到休反饋過來的情報後，她很是嚇了一跳，因為「愚者」先生說過，那是一個簡單的任務。

考慮到簡單或許只是相對「愚者」先生自己而言，奧黛麗趁獨自偽裝的機會，誦念尊名，小聲禱告，將事情的經過原原本本匯報了上去。

不過，到現在為止，她都還沒有得到回應。

穿過大門，進入房間，奧黛麗本能就先環顧了一圈，發現這裡不是普通的教室，竟然擺放有四具骨骼標本和四具玻璃製成的棺材，棺材裡面則灌滿了防腐劑，泡著四具膚色蒼白通體赤裸的屍體。

在教室的最上方，還豎有一個透明的玻璃柱，裡面同樣填滿液體，漂浮著一具穿黑色學士服的男屍。

這具屍體的衣物緊緊貼在身上，給人極重極沉的感覺，他沒有軟倒，就那樣豎直地沉浮於中央。

像是活著溺死在裡面，而不是死後再放進去……奧黛麗以觀眾的態度，做出了初步的判斷。

另外，她看見房間內各張長條桌的四周稀稀拉拉坐著好些位白大褂白口罩手術帽裝扮的人，他們都不發一言，與周圍的屍體和白骨一樣。

望了眼外面終於透出一角的緋紅之月和昏沉陰暗的夜色，奧黛麗再回首教室內的景象，一時竟忍不住有些顫慄，這裡來自本能的害怕。

但同樣的，她又感覺興奮和激動。

這才是一位非凡者該有的生活……奧黛麗無聲嘀咕了一句，跟著佛爾思找了個角落的位置坐下。

又等待了一陣，教室最前方那個豎直玻璃柱內，穿黑色學士服的漂浮男屍突然睜開了眼睛，讓聲音透過重重障礙傳出：

「開始吧。」

…………

東區，達拉維街。

克萊恩身穿沾染著塵埃的灰藍色工人製服，頭戴鴨舌帽，行走於煤氣路燈只有那麼寥寥幾盞還在發揮作用的昏暗街道上。

兩側的各個公寓內，有些許燭光灑下，這與艱難穿透雲霧的緋紅月華交織於一塊，勉強勾勒出了路上行人的輪廓。

克萊恩遇見了一個個衣物陳舊而破爛，表情麻木中透著絕望的路人，他們是被警察驅趕著的流浪漢。

他們沒有地方睡覺，只能漫無目的地行走在街道上，偶爾能逮到機會，找個不引人矚目的角落或公園內的行道椅休息一會，但很快又會被轟走。

陰冷深沉的夜色之中，克萊恩覺得他們比自己見過的活屍更像活屍，而整個東區比神話傳說裡的深淵，更像深淵。

他急促地吸了口氣，結果喉嚨被刺激到，忍不住咳嗽了兩聲，忙收斂住思緒，用眼角餘光觀察起街口的那棟公寓，有明顯爆炸創傷還未修葺的公寓。

「要想監控案發現場，最好最隱蔽的地方就是正對著的另外那棟公寓，三層、四層和樓頂都符合要求……」克萊恩以自己在值夜者小隊學到的知識分析著狀況。

整個過程裡，他沒有放慢腳步，免得被人懷疑。

來到街口，克萊恩順暢地越過門牌號為1的公寓，進入了它案發現場對面的那棟建築。

類似的地方，他並不陌生，他在東區租的那個一居室就位於相仿的公寓內，而之前在廷根市的時候，他和哥哥班森、妹妹梅麗莎，也住了很久的檔次只高那麼一點的公寓——這既是克萊恩的親身體驗，也來源於原主的記憶碎片。

思緒紛呈之間，克萊恩拉低鴨舌帽，埋下腦袋，不快不慢地踩著吱嘎作響的樓梯，一路來到三樓。

由於傍晚那倒黴遭遇，他現在沒有左輪，只能一手插入衣兜，用指縫夾住幾張塔羅牌。

沒有燈光，只得些微月色的三樓過道裏，克萊恩未急著前行，認真觀察了下佈局。

正對著案發現場的是左邊，監控視野最好的應該是這裡數過去的第三個房間……克萊恩開始小心翼翼地緩步前行。

走過兩個房間後，他右手也插入了口袋，並輕巧地打開了鐵製捲菸盒。

瞬息之後，他的手指觸碰到了那枚「全黑之眼」，耳畔當即響起撕裂精神撐爆大腦般的囈語。

而與此同時，借助這被汙染的物品，克萊恩看見了一條條黑色的詭異的細線。

這些細線飄蕩於虛空，雖然有一定的交錯和少許的纏繞，但溯源望去，依舊能分辨各自屬於誰。

相應的身影映入了克萊恩快要被煮好的大腦內，有睡在高低床上的男女和小孩，有躺於地鋪的好幾位租客。

除此之外，並沒有特殊的地方，也不存在隱藏的人物。

克萊恩忙縮回手，不直接觸碰到那隻「全黑之眼」，他前方的幻覺和耳畔的幻聽這才慢慢好轉。

他忍著痛苦，繼續前行，稍有緩解，又立刻觀察起另外的房間。

可惜的是，他「搜查」完了整棟公寓內便於觀察對面案發現場的地方，都沒有一丁點收穫。

呼，呼……克萊恩縮到陽台角落裡，雙手撐著膝蓋，劇烈喘起了氣。

他眼角不停地流淚，鼻涕時不時躥出，就像突然發病了一樣。

這是短時間內頻繁接觸那「全黑之眼」的後果，以克萊恩在這方面的抗性，也無法完全免疫。

唯一讓他滿意的是，這只是刺激，而非汙染，否則他早就放棄，不敢再嘗試了，那會直接導致瘋狂。

休息了一陣，克萊恩終於平復了反應，換了棟視野沒這裡好的公寓，但依舊未有收穫。

難道我的解讀錯誤了？線索在案發現場？克萊恩回到街上，疑惑地用眼角餘光打量那棟有爆炸痕跡的公寓。

抱著隨便試一試的心態，他又將手插入口袋，頂開並探進了鐵製捲菸盒內。

他要查看進入案發現場所在公寓的地方，是否藏著人。

嗡的一聲，克萊恩的腦袋頓時就像被砸了一下，身體都有點搖搖晃晃。

他彷彿醉鬼，踉蹌向前，望向了那棟有爆炸殘痕的公寓。

因為隔得太遠，他無法「看清楚」那些黑色細線，也不能溯源觀察到歸屬，只能勉強分辨哪些地方有細線聚集，而這樣的地方就表明有人。

沒有，沒有，沒有……克萊恩快速掃過，粗略判斷。

忽然，他發現位於三樓的案發現場有黑色細線飄蕩出來，融入了半空！

這……克萊恩瞳孔一縮，做了確認，接著快速抽手，不再接觸那全黑之眼。

被炸燬的房間內竟然有人！

那個凶手竟然瘋狂到在現場等待探查者？

他就不怕有官方的非凡者在順便查這個案子嗎？

我剛才判斷出錯，一直沒找到他，是因為我和瘋子的邏輯完全不同……

一個個想法飛快閃現，克萊恩緩緩吐了口氣，裝做沒事人般繞了一圈，繞到了那棟公寓的入口。

這個時候，他的不良反應也全部平息了。

控製住臉龐表情和肢體語言，克萊恩就像回家一樣來到三樓，腳步快速裡透著些許源於疲憊的沉重。

昏暗的走廊裡，他一眼就看見了那個沒有門，垮了大半牆壁的房間，然後「漫不經心」地往公共盥洗室方向走去。

快接近那個房間的時候，他一直插在口袋裡的手觸碰向了「全黑之眼」。

又是那讓人腦袋分裂般的囈語，又是晃動模糊的各種幻覺，克萊恩用眼角餘光瞄到了一根根黑色的虛幻細線從案發現場蔓延出來。

溯源而去，他發現了一個徹底融入陰影，氣場顏色同樣如此的男子。

這男子非常高，接近兩米，嘴角略微下垂，顯得相當孤僻。

他的眼睛宛若野獸，冷漠裡是掩飾不住的凶狠。

不是蘭爾烏斯……克萊恩縮回手指，放鬆緊繃身體，表面正常地忽略了可能存在的注視，沒有停步地走至過道盡頭，進入了公共盥洗室，未驚動那位男子。

公共盥洗室與案發現場不在一側，他擦了把冷汗，稍微平復了負面影響後，就直接翻出窗戶，熟練地攀爬往下，然後快步離開，不再停留。

他知道，再過幾分鐘，那男子就會發現去盥洗室的某人沒有回來，從而警覺追趕，所以，必須盡快遠離達拉維街。

克萊恩不是不想原路返回，但他不知道自己能去哪個房間，那同樣會暴露問題。

「小醜」飛快奔跑，繞了個大圈後，進入了他在東區租的那個一居室，並來到灰霧之上，確認了沒有被追上的危險。

那傢夥應該和蘭爾烏斯有很深聯繫……克萊恩略作沉吟，具現出了剛才那位男子的畫像，用意念傳遞給象徵「正義」小姐的深紅星辰。

緊接著，他威嚴而低沉地說道：

「這是線索。」
第六十九章 這就是東區

快被廢棄的醫學院教學樓內，已結束聚會，正繞圈子離開的奧黛麗突然恍惚了一下，看見了熟悉的濃鬱灰霧和高踞灰霧中央的那道模糊身影。

「這是線索。」

伴隨「愚者」先生低沉嗓音的是一幕相片般的場景，而且還是有色彩的相片！

一個接近兩米不算壯碩身穿黑色教士服的男子立在陰影裡，淡黃的頭髮柔軟微卷，深棕色的眼眸冷漠中藏著凶惡，嘴角微微下垂，孤僻如同惡狼。

線索？東區達拉維街爆炸案和蓋文失足溺水事件的線索？這是凶手？奧黛麗怔了怔，旋即有所明悟。

「愚者」先生這就有線索了……他真厲害，不，無所不能……暗自感慨了一句後，她扭頭望向身旁的佛爾思。

佛爾思剛取下口罩，摘掉手術帽，坐進馬車裡，就察覺到奧黛麗小姐略顯奇怪的目光，當即疑惑問道：

「我臉上有什麼東西嗎？」

「沒有。」奧黛麗收回視線，跟隨坐下，去除著偽裝。

佛爾思回想了下之前的聚會，有些好奇地問道：

「奧黛麗小姐，你為什麼沒求購『觀眾』的配方？這樣你才可能和心理煉金會建立起聯繫。」

她記得慷慨大方的奧黛麗小姐幾乎整場都保持著沉默，絕大部分時候在傾聽，僅僅賣出了一些含有靈性的材料，並相應地購買了另外的品種。

奧黛麗淺笑道：

「這是我在這個圈子的第一次聚會，我認為觀察和等待更加重要。」

「我很期待魔藥的配方，更加期待神奇的物品，但我告訴自己，沒必要這麼急，先熟悉再行動是更好的策略。」

這也是「觀眾」途徑的「職業習慣」，而且也沒出現邪紋黑豹脊髓液、精靈泉髓質結晶等「世界」先生想要的非凡材料……奧黛麗默默補了一句。

佛爾思望著還未滿十八歲的少女，忽然覺得對方比以往任何時候都要成熟。

她忽然自嘲一笑道：

「如果我當初能像你這樣，就不會浪費寶貴的機會了。」

奧黛麗矜持微笑，給予回應，轉而說道：

「我明早會去詢問某些特殊的朋友，看他們是否有達拉維街爆炸案的線索，你和休在老地方等待消息。」

「好的。」佛爾思沒有懷疑地點了點頭。

…………

克萊恩沒趁夜返回明斯克街，直接睡在了東區黑棕櫚街的一居室內。

他害怕那個疑似凶手穿黑色教士服的男子還有同黨，此時正滿大街地尋找自己。

雖然遇上的概率不高，而他之前也做了偽裝，對方多半認不出來，但既然占卜的結果表示有一定的可能，那克萊恩就謹慎為上，湊合著在東區睡了一晚。

天剛濛濛亮，他換上另一套深藍色的工人製服，戴好淺棕色的鴨舌帽，離開房間，走下樓梯，進入了街道。

此時，淡白泛黃的霧氣瀰漫於四周，來往的人影模模糊糊，清晨的陰冷浸入了衣物。

克萊恩埋低腦袋，匆忙趕路，和周圍那些早起工作的行人一模一樣。

行走之間，他看見前方有位四五十歲，兩鬢斑白，穿厚夾克的中老年男子正不斷哆嗦地原地踏步，並顫顫巍巍地從衣物內側口袋裡摸出一根捲菸和一盒很空的火柴。

他剛打開火柴盒，右手忽然一抖，那皺巴巴的捲菸就掉在了地上，滾到了克萊恩的身前。

克萊恩停下了自己的腳步，順手拾起，遞給對方。

「謝謝，謝謝！這可是我的老夥計，沒剩幾根了。」那中老年男子誠懇道謝，接過了捲菸。

他臉色青白，鬍鬚像是許久沒有刮過，疲憊之意從眉梢眼角毫無保留地展現了出來，哀嘆著補了一句：

「又一晚沒睡覺了，我不知道還能堅持幾天，希望主保佑我，讓我今天能夠進入濟貧院。」

這是被驅趕的流浪漢……克萊恩隨口問道：

「國王和大臣們為什麼不允許你們在公園睡覺？」

「誰知道呢？不過這樣的天氣，在外面睡覺，很可能就再也無法醒來，還是白天好，可以找個暖和點的地方，哎，這樣就沒時間沒體力去找工作了。」那中老年男子點燃捲菸，美美地吸了一口。

他的精力似乎因此恢復了一點，和克萊恩並肩而行，往不知是霧氣盡頭還是霧氣深處的地方邁步。

克萊恩沒寒暄的想法，打算加速擺脫他，可就在這時，他突然看見那說話條理清楚的中老年男子彎下腰，從地上撿起了一個黑乎乎的東西。

這似乎是被啃得很乾淨的蘋果核。

那中老年男子吞嚥了口唾沫，將手裡骯髒的裹滿泥土的果核塞入口中，啪嘰咬得稀爛，然後熟練地全部吃下，沒絲毫殘留。

看著克萊恩詫異的目光，他抹了下嘴，聳了聳肩，苦澀笑道：

「我快三天沒吃東西了。」

這句話霍然擊中了克萊恩的心靈，讓他有了難以言喻的觸動。

他無聲嘆了口氣，微笑道：

「不好意思，剛才沒做自我介紹，我是一名記者，正在做關於流浪漢的報導，我能採訪你嗎？我們去前面那個咖啡館。」

那中老年男子愣了一下，旋即笑道：

「沒有問題，裡面比街上溫暖很多。」

「如果你能在採訪完，多停留一會，讓我可以在裡面睡半個小時，不，一刻鐘，那就更好了。」

克萊恩張了張嘴，竟不知該如何回答，乾脆就那樣沉默地領著「採訪對象」進入街口的廉價咖啡館。

咖啡館的桌椅都相當油膩，裡面由於有牆壁和窗戶，客人也不少，平均溫度確實要高於街上許多。

那中老年男子抓了抓喉嚨，掩飾自己因為香味而蠕動的喉結。

克萊恩示意他坐下，自己來到點餐的地方，要了兩大杯茶水，一盤嫩豌豆燉羔羊肉，兩條麵包，兩塊吐司，一份劣質黃油，一份人工奶油，總計17.5便士。

「吃吧，吃飽才能採訪。」等到食物給齊，克萊恩將他們端回了自己那張桌子。

「給我的？」那中老年男子又期待又驚訝地問道。

「除了一塊吐司和一杯茶水，其他都是你的。」克萊恩微笑回應。

那中老年男子擦了擦眼睛，略顯哽咽地說道：

「……你，你真是一位好心人。」

「餓了很久的情況下，不要吃太急。」克萊恩叮囑道。

「我知道，我有個老夥計就是這樣死的。」那中老年男子努力放慢速度地吃著，時不時端起茶水，咕嚕喝上一大口。

克萊恩簡單地解決了吐司，就那樣安靜地看著，等待對方吃完。

「呼，我有三個月，不，半年沒吃這麼飽了，在濟貧院裡，食物剛好夠而已。」過了一陣，那中老年男士放下了勺子，面前是空空的餐盤。

克萊恩假裝自己是記者，隨口問道：

「你是怎麼成為流浪漢的？」

「這是一件不走運的事情，我原本是個還算不錯的工人，有個妻子，有兩個可愛的孩子，一個男孩一個女孩，但幾年前，一場傳染性疾病奪走了他們，我也住了很久的院，失去了工作，失去了財富，失去了家庭，從那開始，我就經常找不到工作，沒錢租房，沒錢吃東西，只能流浪在不同的街道和某些公園，這讓我變得很虛弱，也就更難找到工作……」那中老年男子麻木裡帶著些許回味和悲傷地說道。

他喝了口茶水，嘆息著再次開口：

「我只能等待進入濟貧院的機會，但你知道的，每個濟貧院都有數量的限製，運氣好，排隊及時，我就可以好好過幾天，稍微恢復點體力，然後找到一份臨時的工作，嗯，臨時的，很快，我又會失業，再次重複之前的過程，我不知道我還能這樣堅持多久。」

「我本該是個好工人的。」

克萊恩想了想道：「你還有幾根香菸？」

「沒幾根了。」中老年男子苦澀笑道，「這是我最後的財產，我被房東趕出來的時候僅剩的東西，嗬，進濟貧院是不能帶它們的，我會將它們偷偷藏在衣服的縫隙裡。只有最艱難的時候，我才拿出來吸一根，讓自己有個盼頭，我不知道我還能堅持多久，我給你講啊，我當初可是個好工人。」

克萊恩不是專業的記者，一下竟不知道該問什麼。

他扭頭望向窗外，看見了一張張有明顯飢餓色彩的臉孔。

有的還算清醒，這是東區的居民，有的麻木疲憊得不像人類，這是流浪漢。

兩者並沒有明顯的間隔，前者很容易就變成後者，比如我面前的先生……克萊恩回過頭來，卻發現那位中老年男子睡著了，蜷縮在椅子上睡著了。

默然了幾分鐘，克萊恩才過去拍醒對方，給了他一把銅便士：

「這是採訪費用。」

「好，好的，謝謝，謝謝！」中老年男子一時沒有回過神來，等克萊恩走到門口，他才拔高聲音道，「我會去廉價旅館洗個澡，好好睡一覺，然後找工作。」

…………

中午時分，克萊恩在薩默爾家參加宴會，客人一共十位。

這裡有蘋果汁配牛排，有烤雞，有炸魚，有香腸，有奶油濃湯，有許多美食和兩瓶香檳，一瓶紅葡萄酒。

他去盥洗室回來的路上，遇到了斯塔琳.薩默爾太太，於是誠懇地感謝了一句：

「很豐盛的午餐，感謝你們的招待。」

「總共花了4鎊8蘇勒，最貴是那三瓶酒，不過這都是盧克的收藏，他有一個酒櫃。」容顏還算嬌美的斯塔琳太太微笑回應道。

不等克萊恩開口，她轉而說道：「僅僅瑪麗那件事情，你就收入了10鎊，如果能維持這樣的好運，你很快就可以舉行類似的宴會，對我們這個階層的人來說，每個月都要請一次朋友，以及被朋友請。」

克萊恩早已習慣對方的風格，客套地恭維了一句：

「嗯，不過得等我年收入穩定有400鎊的時候，才能像你們這樣。」

斯塔琳頓時微揚下巴，努力讓笑容顯得淺淡：

「430鎊，得有430鎊。」

…………

碼頭區，東拜朗船塢，工人聯盟酒館。

休穿著墊高了許多的靴子，貼上了濃密的鬍鬚，讓自己像一位矮個子的男人。

她回憶著從奧黛麗小姐那裡看到的肖像，力圖將疑似凶手的那位男子的模樣牢牢烙印在腦海中。

如果蓋文也是他殺的，那他很可能經常出沒於這家酒館……休要了杯黑麥啤酒和一份午餐，縮在角落裡，慢悠悠吃著，時不時隱蔽地打量四周，尋找目標。

過了一陣，酒館的大門再次被推開，休條件反射地望了過去。

這一看，她瞳孔收縮如針尖，整個人險些變成了石像。

進來的那個顧客身高接近兩米！
第七十章 碼頭工會

休在賞金獵人這行已經混了很長一段時間，許多事情不需要過腦子，直接就能做出下意識的應對。

一看見進來的那位顧客身高接近兩米，她本能就低下了腦袋，什麼事情都沒發生般地繼續吃著豬肉香腸和炸薯條。

食物進入嘴裡，休卻品嚐不出任何味道，她苦苦忍耐了幾十秒，才慢慢抬頭，假裝隨意地環視了一圈。

很快，她看見剛才進來的那位顧客就坐在吧檯前，正等待著酒和午餐。

柔軟微卷的淡黃頭髮，野獸般的深棕色眼眸，略有下垂的嘴角，孤僻凶惡的氣質……一處處細節映入休的瞳孔，與她腦海內的形象逐漸重疊。

是他！

就是那個疑似凶手的人！

殺害威廉姆斯的凶手！

休又一次埋低腦袋，將剩餘的食物緩慢地塞入口中。

好幾分鐘之後，她把餐盤連同酒杯一塊，放到了吧檯上，接著目不斜視，頭也不回地離開了工人聯盟酒館。

——因為靴子墊高了許多，她有效遮掩住了最明顯的特徵。

到了外面，休放緩腳步，就近找了個僻靜的位置，觀察起出入酒館的人。

等待了一陣，她終於發現了一位熟人，住在東區工作於東拜朗船塢的技術工人伯頓。

這位年輕人喜歡在中午或者下午給自己一杯劣質的黑麥啤酒，他的薪水也只能承擔這種啤酒，而且還不能每天都喝。

休動作敏捷地躥了過去，拍了下伯頓的肩膀，壓低嗓音道：

「是我，休。」

「休？」伯頓上下審視起側後方的矮個男子，差點沒認出這是東區某些街道很有名的「仲裁者」休.迪爾查。

「我有事情要問你。」休指了指旁邊的角落。

伯頓疑惑跟隨，到了隱蔽處才有所恍然地問道：

「你在做懸賞任務？」

他聽說休同時也是賞金獵人。

「嗯。」休敷衍地點了下頭，掏出5個1便士的銅幣，拋了拋道，「你認識酒館那個很高的男人嗎？」

「你是說這麼高，淡黃頭髮，很凶的那個？」伯頓比劃了一下。

「是的。」休旋即拿出摺疊好的肖像畫，展開道，「你必須完全確認。」

「就是他，他最近兩三個月經常到這邊酒館來，以前倒是沒見過他，他很凶，根本不講道理，打架非常厲害，你最好不要惹他。」伯頓仔細瞄了畫像幾眼，誠懇地規勸了一句。

嗯，我剛才看到那個人，就像小時候遇見猛獸，有種很危險，不是對手，必須立刻避開的感覺……休暗自吐了口氣，詢問道：

「你知道他和什麼人有密切聯繫嗎？」

「不知道，他很不合群，很少說話，甚至沒誰清楚他叫什麼，我們自己給他取了個綽號，叫做『巨人』。」伯頓撇嘴搖頭。

休想了想又問道：

「除了酒館，你還在哪裡遇見過他？」

「你可以去詢問你的朋友同樣的問題，記住，必須是足夠信賴的朋友。」

伯頓回憶了下道：

「我去碼頭工會辦事的時候，嗯，就在東拜朗船塢的碼頭工會，偶爾會看到他在周圍出現，休，你為什麼不是工會的人？你是如此的公正，而那幫傢夥不僅每週要收我們1.5蘇勒的會費，遇到其他船塢罷工而我們不得不養家的時候，還會讓我們交出一半的薪水！」

「主啊，這都算了，為了好的生活，我們必須互助，可是，他們剛組織起罷工，回頭就和那些有錢人派出的律師達成了一致，我們的處境根本沒有好轉！」

「停，停止。」休壓了壓右掌道，「除此之外，你沒在別的地方見過那個『巨人』？」

「沒有，我的朋友們應該也沒有，畢竟我們經常會私下討論他。」伯頓用很肯定的口吻給予了回答。

休沒再多說，將那五個銅便士給了對方：

「請你喝酒。」

「我剛才問的事情，你不要告訴任何人，這會非常危險。」

話音未落，她已轉身走出角落，向著位於東拜朗船塢的碼頭工會行去。

十來分鐘後，休看見了那棟兩層的黃色小樓。

她把身上的帆布外套反了過來穿，露出裡面的補丁，讓自己瞬間從矮個工人變成了流浪漢。

望了眼街角蜷縮的那幾個流浪漢，休捏了下鼻子，過去和他們坐在了一起，視線則間歇性地掃過對面的碼頭工會——在那裡有人進出的時候。

時間一分一秒過去，休忍耐著冷風，忍耐著惡劣的環境，堅持不懈地觀察碼頭工會及周圍區域的狀況。

她清晰記得威廉姆斯在喝酒上的堅持，更記得那天看見報紙的心情。

這種心情讓她比以往更能忍耐。

這時，碼頭工會出來了七八個人，他們成群前往對面的咖啡館，準備享用午餐。

休眯起眼睛，仔仔細細掃過每一位路過者，確認他們的長相。

沒有可疑的人……休準備收回視線，等待下一批。

吱嘎，咖啡館的門被拉開，裡面的熱流猛然往外衝出，一位男子忍不住取下了自己的金邊眼鏡，用袖口擦拭霧氣。

休隨意望了一眼，目光忽然凝固：

那雙眼睛！

那個嘴角！

始終噙著嘲諷笑意般的形象！

蘭爾烏斯？休猛然回頭，不敢再看。

剛才那位男子膚色古銅頭髮短粗，臉龐棱角分明，與肖像畫上的模樣區別很大，唯有那雙眼睛和嘴角給她熟悉的感覺。

嘲諷著所有人的感覺！

是蘭爾烏斯嗎？會是蘭爾烏斯嗎？休埋著腦袋，凝望著街邊的石板。

…………

薩默爾的家裡。

豐盛的午餐後，主人和賓客聚集在起居室內閒聊，並約定等下一起玩德州。

一些有趣的傳聞和好笑的故事間歇性迴蕩，克萊恩保持著笑容，時不時插嘴幾句，並看見薩默爾家的兩個小孩活潑地進進出出。

而他身旁的於爾根.庫珀依舊是嚴肅正經的表情，偶爾為大家的討論提供法律意見。

克萊恩笑了笑，微側身體，壓低嗓音問道：

「你會不會感覺無聊？」

「不會，他們的話題很有趣。」於爾根認真點了下頭。

克萊恩頓時愕然，脫口再問：

「那你為什麼不笑？」

於爾根微皺眉頭，疑惑地看著他道：

「為什麼要笑？」

「……」克萊恩嘴角抽動了一下，竟不知該怎麼回應。

他本待開一句玩笑，說對方很像他的貓布羅迪，永遠都那麼嚴肅，耳畔卻突地響起虛幻層疊的祈求聲。

女性……「正義」小姐這麼快就根據我提供的線索找到了有用的資料？克萊恩站了起來，微微欠身道：

「我去趟盥洗室。」

進了盥洗室，克萊恩反鎖住房門，逆走四步，進入了灰霧之上。

他的判斷非常準確，祈求聲來自「正義」小姐。

克萊恩忽然有些緊繃，半是期待半是凝重地蔓延出靈性，傾聽對方的話語。

慣例的尊名後，「正義」如實描述道：

「她們在碼頭區東拜朗船塢的工人聯盟酒館發現了您提供的線索，對方的綽號是『巨人』。」

「跟蹤『巨人』的出沒規律，她們又在東拜朗船塢的碼頭工會發現了疑似蘭爾烏斯的人，但無法確定。」

「她們暫時不敢接觸蘭爾烏斯，因為『巨人』很強大很危險，只能繼續等待機會。」

「她們同時詢問，確認是蘭爾烏斯之後，她們是否可以通報警察部門，領取懸賞？」

蘭爾烏斯有個很強大很危險的幫手……他還有沒有別的幫手？他的背後是否存在某個勢力？為什麼會那麼過激的殺人，他在碼頭工會裡謀劃著什麼？一連串的疑問閃現於克萊恩的腦海，讓他覺得事情比預想的複雜很多，充滿了迷霧。

至於最後一個要求，他的答案毫無疑問是同意，甚至會建議對方直接向黑夜女神的教會通報，因為警察部門那邊存在洩密的可能。

讓女神教會的值夜者殺死蘭爾烏斯，同樣算是復仇！克萊恩無聲自語了一句，有強烈的衝動想立刻去確認那個人是否為蘭爾烏斯，免得等待太長，出現變數。

他吸了口氣，按捺住情緒，解下了袖口的靈擺。

「去碼頭工會確認蘭爾烏斯的事情有危險。」

閉目默念七遍後，克萊恩睜開眼睛，望向那枚黃水晶吊墜，發現它一動不動，完全靜止。

占卜失敗？克萊恩頓時皺起了眉頭。

他換了另外的語句，換了占卜的方式，可結果依然是失敗。

仔細思索了一陣，他找到了三個原因，一是信息不足，無法占卜，二是碼頭工會根本沒有蘭爾烏斯，占卜難以成立，三是蘭爾烏斯就像因斯.贊格威爾一樣，有能屏蔽占卜的物品。

屏蔽占卜的物品……他從那個神子儀式裡獲得的好處？「真實造物主」的一點神性？克萊恩沉吟幾秒，決定不管怎樣，自己都得去碼頭工會走一躺。

有的事情，明知道危險，還是要做！

那兩位女士都能暗中觀察，不被發現，我也可以……我只需要和蘭爾烏斯照一次面，就能借助占卜確認……

當然，這同樣不能魯莽，我必須預先做好準備，比如，把「全黑之眼」送到灰霧之上，不隨身攜帶，免得「真實造物主」的精神汙染和祂的神性產生共鳴，比如，墊高自己，讓那個「巨人」無法從身材上認出我就是昨晚「路過」的傢夥，比如，找一個合適的充分的不引人懷疑的理由，嗯，可以假扮記者去採訪，我等下先找邁克.約瑟夫借他的假記者證……

克萊恩嘴角緩緩上翹，以靈性覆蓋自身，墜回了現實世界。

第七十一章 本能的顫慄

下午三點，東拜朗船塢，碼頭工人協會。

克萊恩身穿厚毛衣，外套棕黃色夾克，頭戴簡單的軟帽，讓自己的形象更貼近於常見的調查記者，而不是時常參加宴會和採訪有身份有地位對象的那種——這樣的裝束額外花費了他1鎊10蘇勒。

此時，他戴著金邊眼鏡，頭髮整齊後梳，閃爍著油膏的光澤，臉上沒有了亂七八糟的鬍鬚，只得繞嘴唇一週的青黑深渣，身高則比原來多了至少五釐米，力求與昨晚的工人形象有明顯區別，讓不是特別熟悉的人根本無法產生聯想。

而他衣服和褲子的口袋裡，沒有了「全黑之眼」，沒有了各種符咒和草藥精油，只得一副塔羅牌，一疊便簽，一隻灌水鋼筆，一個皮夾，一把零錢，一串鑰匙，以及一張假記者證。

——他不知道蘭爾烏斯目前的狀態，也不清楚圍繞著對方的那些強力非凡者來自哪裡，所以，謹慎為上，不帶任何會引起懷疑的物品。

望向前方的那棟二層小樓，克萊恩穿過街道，假裝沒依賴「小醜」的直覺發現有好幾道目光在注視自己。

他推開大門，發現碼頭工會的佈局相當簡陋，沒有負責接待的女士，也沒有寬敞的大廳，通往二層的樓梯位於中央，兩側是密佈著辦公室的走廊，地上沒鋪木板，更別提毯子，純粹只是用水泥砌了一遍。

克萊恩側頭看了眼守在門邊的男子，靠攏過去道：

「我是《貝克蘭德日報》的記者，我想採訪你們協會的工作人員，瞭解你們的訴求和渴望。」

那男子穿著有不少補丁的，部分邊角甚至露出骯髒棉絮的外套，內裡只得一件亞麻襯衣。

聽到記者這個單詞後，他頓時變得警惕，疊聲回答：

「沒有！我們最近沒有組織罷工，沒有！」

「我想你誤會了，我是同情你們的人，我打算做一份專題報導，描述工會在幫助工人上做的那些事情和遇到的實際困難，相信我。」克萊恩借助「小醜」的非凡能力，讓自己的眼神顯得異常誠懇。

「這樣啊……你去找蘭德先生，他是我們負責宣傳的委員，右拐，右手邊第二個辦公室。」那男子猶豫了幾秒道。

「謝謝。」克萊恩假裝鬆氣地行了一禮，感覺到陰暗角落裡注視著自己的目光消失了。

他背部略有些冷汗地拐向右側，敲響了對應辦公室的門。

吱呀，房門打開，一個毛髮稀疏的中年男子疑惑地看著他道：

「請問你是？」

「是蘭德先生嗎？我是《貝克蘭德日報》的記者斯坦森，這是我的記者證，我想以工會為主題做一期報導，幫助你們獲得更多的關注。」克萊恩幾乎快要相信自己就是一位記者了。

「我就是蘭德。」那中年男子看了眼記者證，明顯不太樂意地猶豫著說道，「我很難相信你們記者是來幫助我們的。」

「我出生在東區，我知道工人們的生活有多麼悲慘，如果你不相信我的意圖，你可以始終跟著我，監督我的每一個問題。」克萊恩忽然笑笑補充道，「我有實際採訪資料做出的報導，總比什麼都沒有，全憑想像寫的新聞要好，至少你們可以闡述你們的觀點，將事情往希望的方面引導。」

蘭德摸了下自己的頭皮，遲疑著回答道：

「好吧。」

「我會全程跟著你。」

「謝謝！」克萊恩險些沒能控製住自己的情緒。

之後，他在蘭德的引領下，進入了一個又一個辦公室，按照提前預設的問題，採訪著工人協會的人員。

右側走廊，沒有收穫，左側走廊，沒有收穫……克萊恩表情如常地踏上木製階梯，來到二樓。

這次，蘭德帶著他進入了正對樓梯口的那個辦公室，對裡面的人介紹道：

「這是《貝克蘭德日報》的記者，斯坦森先生。」

「他想對你們做一些採訪，不過我必須預先提醒你們，有些問題，你們有權拒答。」

克萊恩堆著笑容，上前兩步，做出要和這個辦公室人員一一握手的姿態。

就在這個時候，他看見了一道略感熟悉的身影。

雖然對方的皮膚變成了古銅色，平凡普通的圓臉變得棱角分明，眼鏡也從圓框換成了金邊長框，但克萊恩還是憑藉「占卜家」的靈性直覺，發現了一絲莫名的熟悉。

緊接著，他的身體有所顫抖，臉上的笑容差點失控。

「不，不好意思，我忽然，忽然肚子痛，請問，請問盥洗室在哪裡？」克萊恩用沒拿鋼筆和便簽的手摀住腹部，尬笑著問道。

蘭德和辦公室內的人員都沒有懷疑，紛紛指著門外道：

「出去，左轉，走到盡頭，就可以看見標識。」

克萊恩賠笑後退，出了房門，腳步飛快地直奔盥洗室。

進去之後，他挑了最靠窗的那個廁格，坐到馬桶上，反鎖住了木門。

他彎下腰背，嘴角咧開，無聲笑了起來，笑得似乎直不起腰，笑得有一滴晶瑩的液體落到地面。

克萊恩已經確認，那就是蘭爾烏斯！

這並非基於那很少的熟悉感，而是他在對方身上察覺到了另一種氣息，讓他印象深刻到極點的氣息！

而這也是他剛才差點當場失控的主要原因。

他身體的顫慄來源於本能的畏懼和害怕！

他情緒的崩潰來源於記憶深處的驚悚和悲傷！

那是，

那是……

那是「真實造物主」的氣息！

…………

克萊恩洗了把臉，什麼事情都沒發生般地繼續採訪，哪怕面對不知為什麼改變那樣大的蘭爾烏斯，他也按部就班地提出問題，記錄答案。

做好這一切，他告辭離開碼頭工人協會，走出了採光不佳略顯昏暗的房屋。

外面陰雲層疊，薄霧瀰漫，就像提前進入了傍晚。

「真實造物主」的氣息只可能來源於祂本身，祂的子嗣，以及在這個基礎上延伸出來的東西，比如，祂賜予的物品，比如，祂的神性……這很符合蘭爾烏斯對胡德.歐根說過的話語，再加上那一絲莫名的熟悉感，我不用去灰霧之上占卜，也能確認是他……如果不是我已經和「真實造物主」打了好幾次交道，並經常接觸他的精神汙染，根本沒法辨認出那不蘊含力量和位格的氣息屬於祂……克萊恩心情非常凝重，但外表卻很輕鬆。

他站在街上，故意整理了下採訪便簽。

這個過程裡，他瞄到對面的流浪漢中有道略感熟悉的身影。

休女士？克萊恩結合事情的經過，瞬間做出了猜測。

他沒有停留，收好便簽，向著有軌公共馬車的站點行去。

就在這時，一輛馬車突然停在了他的面前。

「我們又見面了。」坐在馬車裡的是位消瘦但儒雅的中老年紳士，他兩鬢斑白得很有氣質，正是能協助警方查案的大偵探，艾辛格.斯坦頓。

而克萊恩此時的樣子，與平常沒多大區別，只是高了一點，換了身衣物。

「真巧，我正在想上次採訪你的事情。」克萊恩故意這麼回答。

艾辛格一下領悟，笑著岔開了話題：

「我是到這邊來查案的，希貝爾的死亡案件被剔除了出來，主要由我負責，而她的死亡地點和東拜朗船塢很近。」

「果然是模仿犯罪嗎？」克萊恩假裝自己才知道。

寒暄了幾句後，他坐上有軌公共馬車，沒直接回家，轉乘著前往希爾斯頓區的克拉格俱樂部。

俱樂部的休息室內，他快速去灰霧之上，確認了沒誰跟蹤自己。

到了這一步，克萊恩才徹底放鬆下來，感覺到了後怕。

「真實造物主」的氣息就像噩夢一樣，縈繞於他的腦海，讓他背部貼身的衣物乾了又濕，濕了又乾。

克萊恩為了確保萬一，於面前具現出了一張黃褐色的羊皮紙和一支深紅色的圓腹鋼筆，然後熟稔地寫下了早就考慮好的占卜語句：

「之前那種莫名熟悉感的來源。」

放下鋼筆，後靠住椅背，他邊默念邊進入了夢境。

在那片灰濛虛幻的天地裡，他看見了一道人影。

這人影五官普通，戴圓框眼鏡，始終噙著俯視和嘲諷的笑意，正是蘭爾烏斯！

總算找到你了！克萊恩不再用「小醜」的能力控製表情，咬牙切齒地自語了一句。

旋即，他坐直身體，準備回應「正義」小姐的禱告。

克萊恩控製了下情緒，嗓音低沉而淡漠地開口道：

「無需確認。」

「那就是蘭爾烏斯。」

「可以通報給黑夜女神教會，並告訴他們，蘭爾烏斯身上有『墮落造物主』的神性。」

…………

正和蘇茜一塊看著父親訓練獵犬的奧黛麗聽到「愚者」先生的回應後，當場愣了一下。

「墮落造物主」……這不是「真實造物主」嗎？那個詐騙犯身上竟然有「真實造物主」的神性？這，這，一個簡單的任務竟然牽扯到了「真實造物主」的神性！果然，我就說「愚者」先生另外藏有深層次的目的……祂在針對「真實造物主」……不愧是「愚者」先生！奧黛麗瞬間湧現了諸多想法。

第七十二章 午夜鐘樓

已經與休、佛爾思約定好緊急聯絡方式的奧黛麗，很快就通過金毛大狗蘇茜，將「愚者」先生的提示當做自己從另外渠道獲知的情報，轉達給了兩位女士。

一座舊教堂的角落裡，休邊思索該怎麼確認蘭爾烏斯的身份，該如何製造混亂，抓住機會為威廉姆斯報仇，邊展開了紙團。

……無需確認，那就是蘭爾烏斯？休的眼睛霍然睜大，急忙掃過了接下來的內容，只見紙張上清清楚楚地寫到：

「只能通報給黑夜女神教會。」

「提醒他們，蘭爾烏斯身上有『真實造物主』的神性。」

「神性？『真實造物主』的神性？」休脫口而出，愕然看向面前負責送信的金毛大狗，發現對方也是一臉的懵逼。

「什麼？」佛爾思聽著聽著，忽然感覺怎麼有點不對，忙劈手拿過紙張，飛快閱讀。

過了片刻，她囁嚅著嘴唇，不知該笑還是該氣地說道：

「這……這是在開玩笑吧？」

「我們怎麼就摻合進了有關邪神有關神性的事件？」

這只是抓個價值200鎊的狡猾詐騙犯而已！

對於佛爾思的問題，蘇茜只能用無辜的眼神來表達我只是一條狗，我也不知道這是怎麼回事的意思。

佛爾思也沒期待一條狗能解答自己的疑惑，她側頭對休說道：

「奧黛麗小姐恐怕沒有我們想像的那麼天真和單純，她有著不少的秘密。」

「這也許是貴族與教會，與邪教組織的博弈。」

「不過，可以明顯看得出來，她之前也不知道神性這件事情，她也被人利用了，嗯……利用她的人或許就是她的父親，霍爾伯爵。」

「值得慶幸的是，事情到此為止，你不用再冒險了，找人通報後，你就可以安心領取懸賞了。」

休怔了怔道：

「是啊……」

「希望，希望值夜者能幫威廉姆斯復仇，他們那麼強大，肯定可以，肯定可以……」

話音未落，她忽然扭頭望向旁邊，似自言自語般道：

「我還是太弱了。」

「太弱了……」

休猛地抬手，摀住了自己的嘴巴和鼻子。

…………

我還是太弱了……否則我會選擇親手復仇，但現在只能退而求其次……不提蘭爾烏斯身邊的「巨人」和隱藏的那些幫手，光是得到了「神性」的他，我都應該沒法對付……只要收到情報，以值夜者的反應速度，今晚應該就會動手，貝克蘭德教區是僅次於教會總部的地方，有很多封印物，有很多強者，不需要再等待額外的幫手……交待完事情的克萊恩回到現實世界，貼了點鬍子，換了個髮型，對著鏡子發了好幾分鐘的呆。

他有些期待，有些激動，也有些惆悵和無力。

傍晚來臨之前，他離開克拉格俱樂部，返回明斯克街，途中去了趟雜貨市場，隨意找了個生意很好非常忙碌的攤位，買了幾張面具，其中包含一張小醜的。

他決定今晚去旁觀圍捕蘭爾烏斯的行動！

他要親眼看著對方為之前的瘋狂付出代價！

當然，以他的實力，肯定只能很遠很遠地眺望，連靠近的權利都沒有。

等到11點，等到許多人已進入夢境，克萊恩換上灰藍色的工人製服，像昨晚一樣進行了偽裝，接著他戴上鴨舌帽，繞到幾條街外，乘坐出租馬車，前往貝克蘭德橋區域。

到了那裡，他改成步行，一路抵達東拜朗船塢。

他昨天的採訪提問中，包含有「目前住在哪裡」，「周圍的環境怎麼樣」等問題，所以，他很清楚蘭爾烏斯夜晚會在碼頭工人協會提供的宿舍內。

不過，克萊恩並沒有靠近那裡，謹慎繞開，目標為東拜朗船塢的鐘樓。

在貝克蘭德，除了大型教堂會帶高聳的標誌性的鐘樓，許多政府建築也會額外配套一個，不一定太高，不一定恢弘，不一定華麗，以實用為主，比如東拜朗船塢的這個。

和周邊最高三層的建築相比，它就像巨人一樣，聳入夜色，俯視著這片區域。

克萊恩輕鬆翻入鐘樓內部，沿著盤旋往上不見盡頭的階梯，在黑暗裡飛快前行。

終於，他來到了目的地，來到了那巨大的壁鐘上方，四周是深黃色的圍欄，頭頂是伸手能夠觸碰到的尖頂。

上前幾步，克萊恩藏到陰影裡，分辨位置，眺望向碼頭工會的宿舍。

那是一棟磚紅色的兩層建築，偶爾路過的行人在克萊恩的眼裡已經接近於了黑點。

他凝視幾秒，退後一步，更加融入了黑暗。

與此同時，他取出新買的面具，戴在了臉上。

這是一個嘴角高高上翹，鼻頭塗著紅色油彩的小醜。

開心的小醜。

…………

克萊恩就那樣戴著小醜面具，站著濃鬱的黑暗裡，耐心等待著預定的好戲。

這一等就是兩個小時。

當下方大型壁鐘的指針越過1點後，他忽然看見遠處飛來一樣事物。

那是一艘有著深黑塗裝的巨大飛空艇！

如果不是微薄的月華照耀，它將與夜色難分彼此，它不像報紙和雜誌上描述的那樣，會發出誇張的機械轟鳴聲，它的槳葉悄然旋轉著，整體安靜得如同一隻發現了獵物但還沒找到機會的禿鷲。

堅固而輕盈的合金撐起了棉布的骨架，下方懸掛著有機槍口、投擲口和炮口的箱體，一看就充滿了威懾力。

沒有聲音……這是用超凡手段進行了臨時的處理吧？戴著小醜面具的克萊恩望著緩慢下降的飛空艇，心裡有了一定的猜測。

此時此刻，他最大的不解是，城市人口密集區域的小規模非凡戰鬥竟然派出了飛空艇！

不怕大面積誤傷周圍的市民嗎？不怕造成恐慌嗎？

很快，飛空艇懸浮在了10米左右的半空，這樣一來，克萊恩就更加不用擔心自己會被發現了，他的位置比這高許多！

觀察著下方的情況，他忽然有了個猜測，那就是飛空艇多半不會投入戰鬥，而是以製空的方式監控現場，為行動人員提供更好的視角，防備意外的發生和目標可能的逃竄。

這個時候，那兩層的磚紅色小樓前悄然出現了三道穿著黑色風衣的身影。

為首之人沒戴帽子，有一頭剃得很短的金棕色頭髮，墨綠眼眸深沉得彷彿無風無光的湖泊。

他襯衫和風衣的領口高高豎著，雙掌覆蓋著一層鮮紅如血的手套！

而一個銀白金屬鑄就的手提箱正通過同色的鏈條纏繞於他的左手。

這正是黑夜女神教會值夜者隊伍九位高級執事之一的克雷斯泰.塞西瑪，他同時也是「紅手套」隊伍的三巨頭之一，這段時間正好在貝克蘭德。

塞西瑪望了前方一眼，側頭對左邊的手下道：

「使用封印物『1—63』。」

「是，塞西瑪閣下。」那名值夜者半蹲下來，幫助塞西瑪解開了纏繞銀白手提箱的鏈條。

整個過程裡，克雷斯泰.塞西瑪的肌肉都非常緊繃，似乎在對抗著什麼。

左側的值夜者無聲吸了口氣，猛地往下一按，讓那銀白箱子的表面有虛幻的波紋裂開。

四周的光芒霍然消失，似乎全都被吸入了箱子內，一口不到一米的骨劍散發著潤澤的、純白的光芒，徐徐漂浮了起來。

它的劍身托著一面古樸的鍍銀鏡子。

鏡子之內映照出的景象，一層又一層，不斷疊加，沒有盡頭。

左側的值夜者拿起那面鏡子，將它對準了磚紅色的小樓。

小樓清晰映照入內，一切都似乎沒有改變。

塞西瑪卻緩緩吐了口氣，伸出左手，握住了那口不到一米的骨劍。

周圍的光照隨之恢復了一些。

「我們進去吧。」他邁開腳步，向著磚紅小樓的入口靠近。

三位值夜者打開大門，進入了陰沉昏暗的房屋，目標直指通向二樓的階梯。

就在這時，一道高大但瘦削的身影浮現於角落的陰影裡，他穿著一身黑色的教士服，有淡黃微卷的頭髮和野獸般的深棕色眼眸。

「你就是女神之劍？」接近兩米的「巨人」低沉開口。

與此同時，他的右掌猛然握緊。

砰！砰！砰！

這棟磚紅色小樓內的工會人員在睡夢中一個接一個地炸開，連慘叫都沒來得及發出。

他們的身體四分五裂，化成了黏稠的濃鬱的血肉，一半湧向「巨人」，要織成能抵禦法術減少傷害的披風，一半凝聚成長毛的巨毯，覆蓋向三位值夜者。

克雷斯泰.塞西瑪只是靜靜看著，什麼都沒有做。

無聲無息間，那些血肉消散了，崩潰了，如同雨點般落下，卻沒有染紅地板。

而各個房間內，一道道人影重新浮現，依然在熟睡。

「這是鏡中的世界，只針對非凡者的鏡中世界，你預設於那些普通人身體內的血肉炸彈在這裡都是虛幻的。」塞西瑪將那口聖物骨劍交於右手，揚了起來，四周徹底沒有了光芒。

「哼！巨人」突然用右掌抓住左肩，猛地將整條胳膊撕扯了下來，然後連骨帶血地丟往正前方！

轟隆！

他那條手臂炸彈般爆開，化作滿天的血雨潑向三位值夜者。

與此同時，他左肩斷口處，血肉開始瘋狂蠕動，緩慢長出了一條新的胳膊，暫時還沒有皮膚的血淋淋胳膊。

啪啪啪！

滋滋滋！

那些血色雨點準確地避開了塞西瑪等人，落到了地板上，飛快腐蝕出又深又黑的痕跡。

但不管它們怎麼努力，總是與三位值夜者差之毫釐，就像命中注定的一樣。

「我的敵人，往往都不夠走運。」塞西瑪嘴角微翹，腳步一滑，瞬間就閃現到了「巨人」的身前。

「巨人」目光一凝，身體忽然如蠟燭般融化了，化成了黏稠的血肉，飛快滲透入地板。

塞西瑪順勢單膝跪地，將手中的聖物骨劍插入了地面。

「不！」

濃鬱的黑暗裡，一道蘊含著疼痛與恐懼感覺得怒吼剎那爆發，旋即被安寧與沉靜徹底吞沒。

塞西瑪站直身體，抽出骨劍，看見它的尖端有一滴暗紅的血液緩緩下墜，而地板之上，血肉沁出，凝固成了一張絕望的臉孔，正是嘴角微微下垂的「巨人」。

啪！啪！啪！

塞西瑪的身周連續有三道陰影浮現，但他們全部莫名其妙地跌倒了，被許許多多的無形之物強行拽倒！

砰！砰！砰！另一位值夜者開槍了，銀白的子彈表面似乎銘刻著黑夜聖徽。

三位躲於陰影想要刺殺的襲擊者現出了身形，抽搐著失去了氣息。

「『薔薇主教』，『隱修士』……極光會的人。」塞西瑪皺了皺眉頭，沒轉向同伴地低沉開口道，「這件事情有點不對，很奇怪，你們要小心。」

他話音未落，就聽到了噠噠噠的腳步聲，迴蕩於安寧和寂靜中的腳步聲。

旋即，他看見穿亞麻襯衣，臉龐棱角分明的蘭爾烏斯沿著昏暗的樓梯走了下來，表情淡漠而平靜，沒有一丁點恐懼。

「我很疑惑，對極光會而言，你應該是褻瀆者才對，他們為什麼會派人保護你？」塞西瑪似乎沒察覺到異常地隨口問了一句。

蘭爾烏斯露出標誌性的嘲諷笑容道：

「這很簡單。」

「因為我不再是純粹的蘭爾烏斯。」

他頓了頓，目光突然變得冷酷：

「我現在更是，『真實造物主』！」

他霍地拉開了自己的亞麻襯衣，露出胸腹間沒有皮膚的部分深紅色血肉。

這些血肉連在一起，構成了一個倒吊著的人影！

轟然之間，四周的虛空玻璃般破碎了，所有的場景崩潰式瓦解了。

這是神靈的氣息。

第七十三章 嘲諷的笑容

東拜朗船塢的鐘樓上，戴著小醜面具，藏於深沉黑暗裡的克萊恩一直在安靜地凝望碼頭工人協會的宿舍，凝望懸浮於它上方的飛空艇。

他看不見具體的戰鬥過程，更無從得知磚紅色小樓內的行動進展到了哪一步，只能強行忍耐，從周圍場景的變化，從偶爾路過的黑色小點，去判斷狀況是好是壞。

就在這時，他看見那片區域的一盞盞煤氣路燈霍然熄滅了。

全部熄滅了！

那裡變得一片漆黑！

緊接著，一種讓他印象深刻到極點的感覺從磚紅色小樓內爆發往外，哪怕隔著很長一段距離，克萊恩也忍不住渾身顫慄，雙腿發軟，腰背下彎。

那是從本質上俯視著、碾壓著生靈的感覺。

那是無法抗衡無法面對的感覺！

不，不可直視神……恍惚之間，克萊恩彷彿回到了當初，回到了黑荊棘安保公司的大廳，似乎自己正在開啟靈視，想要窺探梅高歐絲的精神狀態，窺探她肚子裡的嬰兒。

那種感覺與現在一模一樣！

不，現在更極端，更可怕！

怎麼會這樣？蘭爾烏斯不是只有一點「真實造物主」恩賜的神性嗎？頂多再加一兩件相應的物品！怎麼會弄出邪神正在降臨的味道？

克萊恩還未來得及擺脫身體的顫慄和思緒的脫韁，就突然感覺到一片深沉、寧靜、幽邃的黑色吞沒了先前那不可直視不可窺探不可對抗的味道。

兩者同時泯滅，周圍的一盞盞煤氣路燈相繼又跳躍出了還算明亮的火光，剛才止不住下墜的飛空艇重新浮了上來。

所有的所有，都恢復了最開始的狀態，似乎沒有半點改變。

但克萊恩不這麼認為，他用力站直身體，明白磚紅色小樓內發生了至關重要的事情。

不再有那種本質和層次都超越非凡者的感覺，不再有邪神降臨般的味道，這說明「真實造物主」，或者蘭爾烏斯的謀劃失敗了……但值夜者那一方應該也遭遇了嚴重的打擊，未必還有餘力……這時，克萊恩心中一動，忙解下左腕袖口內的靈擺，單手持握，低沉出聲道：

「目前的蘭爾烏斯不再具備危險性。」

快速重複了七遍後，他睜開眼睛，看見黃水晶吊墜在做逆時針旋轉，但速度不快，幅度不大。

這表明蘭爾烏斯現在依然是危險人物，但程度已相當低。

克萊恩更關注的則是另外一點：

占卜沒再失敗！

這說明蘭爾烏斯已經與「真實造物主」賜予的神性分離，本質上有了分離！

浸入骨髓的冷風吹過，克萊恩霍地打了個冷顫，覺得似乎有電流瞬間從他的腳底鑽入了他的腦海。

也許，我可以做點什麼！他猛然閃過了這麼一個念頭，不再猶豫，於黑暗的鐘樓頂層逆走四步，進入了灰霧之上。

他沒浪費時間，直接坐了下來，具現出一張黃褐色的羊皮紙，具現出一條占卜語句：

「蘭爾烏斯的逃跑路徑。」

克萊恩向後一靠，飛快默念，進入了深沉的夢境。

那片虛幻、支離、迷濛的世界裡，他看見了流著汙水的溝渠，看見了昏暗骯髒的通道，以及一根根有了點鏽跡的金屬管道。

那裡是侷促的，封閉的。

那裡是下水道！

克萊恩一下甦醒，當即用靈性覆蓋自身，墜入了灰霧之內。

他剛返回現實世界，立刻退後了幾步，來到鐘樓背對飛空艇的那側。

克萊恩未走盤旋的樓梯，直接翻出了深黃色的圍欄，借助建築物表層的平台、凸起和裝飾，一層一層地往下跳躍，身體平衡得就像行走於地面。

只用了很短的時間，他的雙腳就踩在了厚實的街邊石板上。

…………

磚紅色小樓內，兩位戴紅手套的值夜者倒在了門邊，昏迷不醒，那面古樸的鍍銀鏡子滾到了角落，但卻不再有絲毫特殊，完全看不出來是「1」級封印物。

但可以明顯感覺到，它正一點一點地恢復著。

克雷斯泰.塞西瑪單膝跪於交叉口，兩側的眼角各有一行似血似淚的液體在滑落。

他金棕色的短髮無力地耷拉著，豎著的風衣和襯衫領口已變得破破爛爛，露出了他較尖的下巴和薄而剛硬的嘴巴。

不斷喘息中，他每顆牙齒上都浮現出了一張面容扭曲的半虛幻半透明臉孔。

塞西瑪戴著紅手套的左掌支撐著地面，本人艱難地挺直脖子，望向前方。

他的正前方是通往二樓的階梯，階梯之上站著亞麻襯衣完全敞開的蘭爾烏斯。

蘭爾烏斯直挺挺地立在那裡，胸腹之間插著那口純白的、潤澤的聖物骨劍。

那些沒有皮膚的血肉，勾勒出了倒吊人影的血肉，此時全部消失不見，留下了一片空洞。

隱約之間，甚至能通過這片空洞，從蘭爾烏斯的身前看到他的背後。

蘭爾烏斯非常困難地動了一下，突然大聲笑道，瘋狂笑道：

「哈哈，哈哈，感謝你們！」

「我真的要感謝你們！」

「真的，看我誠懇的眼睛，我確實要感謝你們！」

「如果不是你們及時發現並趕到，再有幾個月，我就真正成為『真實造物主』降臨的載體了，那時候，我的狀態和死了有什麼區別？」

塞西瑪聽得明顯愣住，不敢相信被自己奮力破壞掉最大依仗的傢夥此時竟那樣的高興。

他此時想站，站不起來，想反抗，無力反抗。

蘭爾烏斯看出了他的疑惑，咳嗽著笑道：

「你知道嗎？對我這種人來說，做了一件很值得自豪的大事後，無人分享是最難過的。」

「咳，我在廷根市的時候，被『真實造物主』騙了，祂不僅通過製造子嗣來回歸，而且還隱蔽地在我身體內種下了『樹苗』。」

「不，我甚至認為，梅高歐絲的孩子只是祂的幌子，祂甚至沒有要求極光會的成員去保護她，去引開注意，祂似乎一開始就知道這件事情會失敗。」

「祂真正的降臨佈置在我身上，祂賜予我的神性在我抵達貝克蘭德後，突然與我體內的『樹苗』結合了，哈哈，你能想像嗎？我在被一點一點替換，被祂一點一點替換！等到最後，我就將成為『真實造物主』。」

「我還沒想出辦法，就被極光會的人根據神性的感應找到了，還好，他們都是些腦袋簡單的瘋子，哈哈，愚蠢的人總是那麼多。」

咳咳咳！蘭爾烏斯吐了口淤血，似乎恢復了些許行動力。

他艱難地往前走了一步，棱角分明的臉龐不知為什麼突然柔和了許多，與原來更像了。

蘭爾烏斯伸掌按住樓梯的扶手，充滿嘲諷意味地笑道：

「還好，真實造物主想要徹底降臨，想完全地替換掉我，需要大量的悲觀、絕望、麻木、憤恨和原始的惡，只有貝克蘭德，只有東區、工廠區加碼頭區，才能滿足他的要求，這就給了我機會，給了我與其他人接觸的機會。」

「我知道，單純通過接觸的人報警是不現實的，因為我接觸的人很可能也是極光會的成員。」

「我最開始想煽動罷工，讓警察部門注意到我，結果被極光會的人警告了，折磨了一頓，只能匆忙結束。」

「我裝做有點失控，得到了去下水道發洩的機會，在這個過程裡，我隱蔽地用血液汙染了一些居住在那裡的生物，讓它們變成了凶惡的變異怪物，可惜的是，在你們借此查過來之前，這件事情又被極光會發現了，他們好像有成員死在了變異怪物的手上，哎，我現在沒有了神性，沒有了『樹苗』，血液不再有這樣的效果了。」

「在那之後，我被控製得更加嚴格了，但我還是找到了一個機會，我殺了個妓女，用最殘忍的辦法，想引起警方的關注，誰知道極光會的人竟然把這件案子偽裝成了連環殺人案的一部分，我還是沒能等到解救。」

「我沒有類似的機會了，只能換更巧妙的辦法，我主動要求最凶惡最瘋狂最激進的極光會成員來看管我，而這正符合他們的想法，嘿嘿，他們就不能用腦子想一想嗎？這種瘋子隨時會惹出事，果然，你們來了！」

呼……這時，蘭爾烏斯吐了口氣，活動了下身體，似乎終於擺脫了殘餘的影響。

他抽出了插在胸腹間的那口聖骨劍，惋惜地說道：

「真是遺憾啊，不能帶走它，否則我很快就會被你們鎖定並找到。」

那口純白骨劍完全離開他的身體後，誇張的傷口卻沒有留下一滴血液，消失的部分似乎並不屬於蘭爾烏斯。

蘭爾烏斯右手按胸，對著克雷斯泰.塞西瑪等人行了一禮：

「外面飛空艇上的人應該快恢復了，我不能再停留了。」

「感謝你們，由衷地感謝。」

「雖然你們很愚蠢，但終究幫到了我。」

「對你們這幫愚蠢的傢夥來說，這是你們的榮幸。」

說到這裡，他直起身體，用滿是嘲諷意味的笑容道：

「再見，愚蠢的值夜者們。」

「用你們的生命為我送行吧。」

他握著那柄聖物骨劍，猛地上前幾步，試圖刺向克雷斯泰.塞西瑪。

可這個時候，他的眼皮卻開始變沉變重，整個人只想倒下睡覺。

「原來你還有點力量，這就麻煩了……」蘭爾烏斯輕咬舌頭，突然將手中的聖骨劍扔了出去，投向昏迷在門邊的值夜者！

「不！」

塞西瑪用好不容易積蓄起來的力量揮手，讓無形的事物引偏了聖物骨劍。

蘭爾烏斯抓住這個機會，蹬蹬蹬跑向側方，從走廊盡頭的盥洗室窗戶位置，翻出了磚紅色的小樓。

緊接著，他弄開街邊的井蓋，攀爬急墜，進入了下水道內。

蘭爾烏斯對這裡似乎非常熟悉，哪怕周圍一片漆黑，他也能奔跑，跳躍，轉彎，飛快地向著迷宮般的下水道深處逃去。

突然，他本能停步，後仰了下身體。

噗！

一張紙牌深深插入了他的右胸，邊緣迅速有血液下滴。

蘭爾烏斯抬眼望去，借助本身的黑暗視覺看見了襲擊者。

那是一個穿工人製服的中等身材男子，他臉上戴著嘴角高翹鼻頭通紅的面具。

那是一個快樂的小醜。
第七十四章 死戰

視線對上的剎那，蘭爾烏斯猛然彎腰，合身前滾。

當！

一張牌面為天使與號角的塔羅牌如同飛刀，銳利地插在了下水道的牆壁上，而它位置的高度正好與先前蘭爾烏斯的脖子平齊。

當！當！當！

蘭爾烏斯或翻滾，或側躍，或前撲，動作異常敏捷地避開了接連而至的三張紙牌，讓它們與牆面，與石板，與水泥激烈碰撞，發出金屬被敲擊般的迴響。

與此同時，他用眼角餘光看到那個戴小醜面具的男子身形不比自己慢多少地緊緊跟隨著，一手握住厚厚的層疊的紙牌，一手熟稔地發牌派牌。

紙面上那長出了五官的太陽映入眼簾，蘭爾烏斯左手在牆上一撐，整個人騰空躍起，大幅度變向。

就在這時，他聽到了嗖的聲音，腳踝突然一陣劇痛！

發了兩張牌？一張稍微滯後，正好對準了我躲避的方向？他能預知我的動作？蘭爾烏斯心頭一凜，剛一落地就忍著疼痛再次翻滾。

當！

他原本的那個位置，又插上了一張塔羅牌，不斷顫抖的塔羅牌。

直到這個時候，蘭爾烏斯才瞄到自己右側的腳踝處，深深嵌入了一張紙牌，上面描繪的星辰、水瓶和聖水已染上了鮮紅。

嗖！嗖！嗖！

蘭爾烏斯根本沒有思考和處理傷勢的機會，一張接一張的塔羅牌化身為犀利的飛刀，射向了他身體的不同部位。

很快，右腳和左胸的傷勢，胸腹間那片空洞的殘餘影響，先前至少半神級的碰撞，讓序列9是「偷盜者」，以速度快敏捷高著稱的他開始變得遲緩。

啪！一張紙牌被他打飛了出去，但他的腕部卻被割出了深深的傷口，不斷流淌鮮血的傷口。

值夜者和軍方人員很快就會追過來，不能再耽擱了！此時此刻，蘭爾烏斯的頭腦非常清醒。

突然，他停在原地，不再閃避，任由一張表面描繪著「惡魔」的紙牌準確命中了他的脖子。

幾乎是瞬間，他身上插著的那一張張紙牌被彈飛了出去，他脖子、右胸、腕部、腳踝的猙獰傷口有血色在瘋狂蠕動，長出了一個又一個肉芽，形狀噁心的肉芽！

蘭爾烏斯的皮膚之上，剎那凸起了密密麻麻的小疙瘩，它們泛著鐵色，似乎連成了一套全身盔甲。

當！一張塔羅牌射來，被細密的疙瘩們直接彈開。

眼眸染上了血紅的蘭爾烏斯望著對面停下動作，收起紙牌的小醜，半笑半譏諷地說道：

「不管怎麼樣，被神靈這麼折騰了一次後，總是有些收穫的。」

話音未落，他左腳一蹬，躍過了流淌的汙穢河水，撲向了對面的敵人。

戴著「小醜」面具的克萊恩像是早有預料般側閃了一步，左手隨之從衣兜裡抽出，緊緊握成了拳頭，炮彈般沖打向蘭爾烏斯的太陽穴。

砰！

蘭爾烏斯側身揮肘，豎起小臂，準確地反打中了對手的拳頭。

那狂暴的力量山洪傾瀉般襲來，克萊恩竟一下被帶動了身體，腳步出現了踉蹌。

啪！啪！啪！

一聲又一聲脆裂的爆響在克萊恩耳畔炸開，一記比一記重，一記比一記快的拳頭不斷映入他的眼眸。

他似乎忘記了要保持平衡，順著腳步的踉蹌，猛地向側方撲倒，然後借助左肘的支撐，變向滾動。

啪啪啪！砰砰砰！

蘭爾烏斯拳打腳踢，又快又猛，克萊恩好幾次險些被擊中，但總能依靠誇張的平衡能力以違背常理的動作幸運閃避，他時而在牆上，時而在地面，似乎正表演雜技。

他表現得非常沉穩，一點也不急躁，好像打定了主意，要儘量拖延戰鬥，等值夜者和軍方人員追趕過來。

可一旦蘭爾烏斯出現奪路而逃的跡象時，他又必然死死糾纏，不給機會。

啪！

蘭爾烏斯一拳逼得克萊恩借助牆壁的反彈做了回空中飛人，自身則毫不猶豫地轉向，往另一條通道逃遁。

克萊恩腳尖點地，身體即將如炮彈一樣飛射出去，直撲蘭爾烏斯的背心。

這個瞬間，他的腦海內突然浮現出了一副畫面：

「蘭爾烏斯像是沒有骨頭般，強行讓上半身扭轉了過來，一拳打在了他的身上。」

這是屬於「小醜」的直覺預感！

沒有遲疑，沒有猶豫，克萊恩主動減少了後續的力量。

啪的一聲中，他依然撲了出去，但比預計無力了不少。

喀嚓！

讓人牙酸的摩擦聲裡，蘭爾烏斯雙腿未動，上半身霍然扭了回來，臉朝正後，腳尖指前。

這樣驚悚的畫面中，蘭爾烏斯一拳前衝，轟向克萊恩的頭部，力量猛烈到空氣都發出了爆炸般的響聲。

轟！

他的拳頭命中了虛空，距離克萊恩的臉還有二三十釐米的距離。

蕩起的勁風吹動了克萊恩的頭髮，但他沒借助這個機會攻擊敵人，反倒低沉嘶啞地誦念出了一個古赫密斯語單詞：

「緋紅！」

符咒？蘭爾烏斯額角一跳，當即撲向側方，試圖躲避。

但這個時候，克萊恩卻並沒有扔出符咒，而是緊緊握著左拳，跟隨蘭爾烏斯行動。

他同樣撲向了側方，同樣跟著打滾，兩人的距離只稍微拉開了一點。

他在欺詐我？蘭爾烏斯剛閃過這麼一個念頭，眼眸內就清晰倒影出了小醜那高高翹起的嘴角，以及他左拳內不知什麼時候燃起的暗紅火焰。

這……蘭爾烏斯的目光頓時凝固。

輕微的劈裡啪啦聲隨即傳入了他的耳朵，深沉寧靜的感覺瞬間瀰漫，同時籠罩了克萊恩和他。

他想做什麼？他想讓兩個人……同時被影響……以便後續的……值夜者和軍方人員……趕到……蘭爾烏斯的眼皮沉重垂落，他之前強壓下去的疲憊和虛弱藉此瘋狂反抗。

他竭力支撐著不讓自己睡著，想要依靠現在身體的特殊強行渡過沉眠效果最強烈的階段。

而克萊恩沒做絲毫的抵抗，迅速進入了沉眠。

但是，當他不自然睡著的時候，他會本能地清醒！

這是他對抗「通靈」和「入夢」的特殊之處！

這是他當初僥倖從雪倫夫人手上逃過一命的依仗！

剛才的戰鬥裡，他在紙牌飛刀無效後，立刻就拿出了「沉眠符咒」，緊緊握在掌心，等待使用的機會，等待影響自己也影響敵人的機會！

僅僅一個剎那，夢裡異常理智的他強行掙脫了出來，雙眼內清晰映照出了搖搖晃晃的蘭爾烏斯。

呼！克萊恩整個人忽然變得非常冷靜，就像面前只是一個靶子。

他猛地吸了口氣，轉動腰背，拉扯肩膀，往前刺出了拳頭，用盡全力地刺出了拳頭！

砰！喀嚓！

他的拳頭狠狠打在了蘭爾烏斯的咽喉位置，打出了骨骼破碎的聲音，打出了血肉飛濺的效果。

蘭爾烏斯倒退了兩步，貼住了牆壁。

那劇烈的疼痛終於讓他擺脫了沉眠的影響，但是，他身上的細密鐵色疙瘩卻全部褪去了。

而克萊恩一拳命中之後，左手已探入口袋，抽出了兩張紙牌。

嗖！嗖！

兩張塔羅牌各自插入了蘭爾烏斯的一隻眼睛，血色的液體瞬間往下流淌。

蘭爾烏斯竟然忍住了這種疼痛，沒發出淒厲的慘叫，他猛然前撲，要做最強烈的掙紮！

克萊恩沒有順勢攻擊，早有預料般地側過身體，退了一步。

緊接著，趁蘭爾烏斯撲到空處的機會，他兩步趕至對方的身後，雙手一搭，纏住了敵人的脖子。

喀嚓！

克萊恩雙臂發力，猛然轉身，就此扭斷了蘭爾烏斯的脖子！

做完這一切，他退後兩步，看著對方

蘭爾烏斯插著紙牌的雙眼無力前望，身體緩緩軟倒，與此同時，他非常疑惑地斷斷續續地問道：

「為什麼……」

「要……殺……我……」

戴著小醜面具的克萊恩注視著眼前的仇敵，相當淡漠地回答道：

「不為什麼。」

「不……」蘭爾烏斯雙眼圓睜，難以釋懷地倒至下水道的地面，氣息終於散去。

就在這時，似乎非常平靜的克萊恩猛然上前一步，緊繃右腿，用盡全身力氣地踢出一腳，踢在了蘭爾烏斯的腦袋上。

砰！

本就血肉模糊骨骼破碎的脖子再也無法承受這種壓力，蘭爾烏斯的腦袋皮球般飛了出去，重重撞在牆上，撞出了紅的白的一片！

克萊恩望著這一幕，突地伏下了腰背。

「哈哈哈，哈哈哈。」

「哈哈哈哈哈哈。」

他瘋狂地低聲笑著，臉上的那張「小醜」面具是如此的快樂。

那高翹的嘴角，那鮮紅的鼻頭，那抹白的臉龐，是如此的快樂。

「哈哈，哈哈……哈哈哈……」克萊恩笑得上氣不接下氣，笑得比哭還要難聽。

過了幾秒，他終於平息了下來，緩緩直起身體，對下水道內最幽暗的地方擠了下左眼，然後，他翹起嘴角，無聲自語道：

「隊長……」

「你看，我們又拯救了魯恩一次……」

一滴又一滴的液體悄然滑過，落在了他的衣領上。

這一刻，他感覺到自己的「小醜」魔藥徹底消化了。
第七十五章 充滿象徵意味的現場

沒有光照的下水道內，克萊恩擦了下脖子，重新將注意力轉回了蘭爾烏斯破裂的腦袋和無頭的屍體，轉回了插在對方雙眼上的兩張塔羅牌。

他原本想將扔出去的「飛刀」全部收回，抹掉相應的線索，但卻發現了一個非常現實非常嚴肅的問題。

那就是他沒有黑暗視覺。

他能夠在一片漆黑的下水道內瘋狂趕路，並與蘭爾烏斯激烈戰鬥，依靠的是靈視！

他能看見蘭爾烏斯的氣場顏色，能看見各種生物的靈性光輝，並隱約把握到它們「照亮」的地方，藉此辨別道路。

可惜的是，他現在用的這幅塔羅牌並非當初來源於值夜者小隊的那副，沒有靈性銀紋，普普通通，毫無特點。

這樣的環境下，克萊恩可以借助本身的氣場顏色和靈性光輝分辨四周很小範圍內的事物輪廓，卻沒辦法在隔著一段距離的情況下，看見插在牆上地面，散落於各處的紙牌——剛才他和蘭爾烏斯一路激戰，並沒有侷限在某個地方。

當然，他相信，只要給自己充足的時間，找回找齊扔出去的塔羅牌並不是什麼太艱難的事情，可問題的重點在於，追捕蘭爾烏斯的值夜者和飛空艇上的那些軍方人員，下一分鐘或許就會趕到！

不能在這方面大意……我一直戴著手套……這幅塔羅牌又是來貝克蘭德之前買的，屬於全國統一款……我平時基本沒用過它……即使隨身攜帶，大部分時候也是和阿茲克先生的銅哨放在一起的……不管用什麼辦法，都很難通過它們定位到我，頂多借此還原一部分戰鬥場景，而我臉上有面具，鞋子有墊高……各種想法瞬間閃現，克萊恩迅速就有了決定。

他轉向蘭爾烏斯的無頭屍體，蹲了下來，探出戴著黑色手套的右掌，飛快尋找起對方身上的遺留物品。

——克萊恩沒有進行通靈儀式的想法，一是之前邪神降臨般的感覺，讓他印象深刻，不敢盲目通蘭爾烏斯的靈，除非帶去灰霧之上，二是值夜者和軍方人員隨時可能趕到的情況下，他不覺得有足夠的時間可以佈置儀式，自己召喚自己，自己響應自己，然後到灰霧之上通靈。

該放棄就放棄……克萊恩無聲自語了一句，將手從蘭爾烏斯的身上收了回來。

這位瘋狂的詐騙犯逃跑得似乎非常匆忙，沒帶現金，沒帶材料，沒帶符咒，只貼身放著一個眼珠大小的徽章，上面有輕而薄的靈性光輝在靜靜閃耀。

克萊恩不害怕這件物品能被定位，因為他打算等下就丟到灰霧之上慢慢研究，於是邊站直身體，邊將徽章放入了衣兜。

他凝望了蘭爾烏斯的屍體一眼，沒去等待非凡特性析出，用戴著黑色手套的左掌，將剩餘的塔羅牌拿了出來。

緊接著，他伸直左臂，讓手掌處於蘭爾烏斯屍體的正上方。

霍然之間，克萊恩鬆開了手掌，任由那一張張塔羅牌嘩啦啦掉落，葉子般覆蓋到了那具無頭的屍身上，它們有的表面朝上，繪著圖畫和數字，有的背部暗紅，花紋隱現。

做完這一切，克萊恩又拿出阿茲克銅哨拋了幾下，然後才頭也不回地向著下水道深處跑去。

過了快兩分鐘，一道道人影終於找到了這個地方，他們有的穿著黑色厚風衣，有的則是一身設計有型剪裁得體的類軍服。

為首者是提著純白骨劍的克雷斯泰.塞西瑪，他的紅色手套沾染著塵埃，堅毅的臉龐透出明顯的疲憊與虛弱。

他們停在了距離屍體幾米的地方，借助黑暗視覺看見了蘭爾烏斯的屍體和位於牆邊的腦袋。

那腦袋上插著兩張塔羅牌，一張是「皇帝」，一張是「命運之輪」。

無頭的屍體表面則覆蓋著更多的紙牌，其上分別描繪著「勝利者駕馭的戰車」，「披著長袍，提著燈的隱士」，「騎著白馬，穿著盔甲的死神」，以及更多的聖盃數字牌，權杖數字牌等。

周圍的牆上和地面，同樣或插或躺著「惡魔」「太陽」「審判」等塔羅牌。

這一切看起來就像是某個詭異儀式的現場，蘭爾烏斯屬於那個注定被犧牲的祭品。

克雷斯泰.塞西瑪無聲吸了口氣，眉頭緊緊皺了起來，他周圍的非凡者們則被黑暗環境中這幅既驚悚又神秘的畫面弄得短暫沒能回神。

…………

遠離蘭爾烏斯的死亡現場後，克萊恩迅速找了個出口離開，扯下小醜面具，在煤氣路燈的陰影裡，向著東區快步前行。

而在此之前，他已經處理過鞋底的汙跡。

一直到進入東區，抵達黑棕櫚街，他才稍微鬆了口氣，然後於租住的一居室房屋內，快速舉行了自己召喚自己，自己響應自己的儀式。

靈體狀態的克萊恩將今晚穿的全套衣物，剩餘的符咒、草藥、精油，連同蘭爾烏斯那裡拿到的徽章一起搬到了灰霧之上，用靈性火焰燒掉了相應的線索。

呼……他吐了口氣，終於有空閒看一眼得自蘭爾烏斯的那枚徽章長什麼樣子。

這徽章只有眼珠大小，正面繪刻著命運與隱匿的象徵符號，背後則是一圈緊湊細小的古赫密斯語銘文：

「持有此物，即可加入。」

什麼意思？蘭爾烏斯還是某個隱秘組織的成員？克萊恩揉了揉額角，在身心都很疲憊且時機並不合適的情況下，果斷放棄了研究，打算等塔羅聚會之後再琢磨。

他迅速離開灰霧之上這片神秘空間，換上另一套衣物，除去了之前做的偽裝。

不過，他沒急著返回明斯克街，打算睡到第二天早上再走，這是因為淩晨之後在街上行動本身就容易引來查探，而剛才又發生了那麼一起事件。

躺至床上，克萊恩望著窗外月光收斂的夜色，心靈逐漸沉靜。

完成初步的復仇後，他覺得自己卸除了很大的包袱，丟掉了許多壓抑，比起前面一段時間，精神狀態明顯好了不少。

「因斯.贊格威爾和封印物『0—08』，都不是目前的我能夠應付的，而且差距非常大，只有成為高序列強者，成為半神半人式的存在，才有資格摻合這件事情……晉陞序列4之前，我會假裝他們並不存在……」

「嗯，我未來很長時間內的目標就是努力提升自己，我現在已經徹底消化掉『小醜』魔藥，等非凡材料集齊，就能晉陞為『魔術師』了。」

「之後還有『無面人』，『秘偶大師』，以及我還不知道名稱的對應序列4。」

「除此之外，做個正常的偵探。」

克萊恩心境寧和，思緒發散地想著未來一段時間的安排，不再那麼急躁，不再那麼壓抑。

想著想著，他嘴角微微上翹，無聲自語道：

「隊長，班森，梅麗莎，你們應該更喜歡看到我現在這個樣子吧……」

…………

天剛濛濛亮，碼頭工人協會的宿舍門口就來了一批戴手術帽和白口罩，做醫生打扮的人。

為首那位一看就很有經驗的老者對迷惑茫然的住客們說道：

「你們這棟房屋發現了傳染性疾病，已經有一個叫做凱文的人因此過世。」

「我們會提供免費的治療。這種傳染性疾病有特效藥，只要你們及時服用，就不會有事。」

「凱文？」一位位住客驚愕出聲，左顧右盼地尋找起那位叫做凱文的同事，但未有任何發現。

那是蘭爾烏斯的化名。

見這個慈善醫療組織有認識的警察陪同，住客們不再懷疑，開始忐忑地排隊領取藥物。

第一個是有著一把大鬍子的中年男人，他非常緊張地問東問西，害怕一瓶藥劑無法對抗那種烈性傳染病。

直到醫生們表現出不耐煩的情緒，他才仰口喝下了那瓶色澤蔚藍的特效藥。

接著，他被扶到旁邊，將嘴巴對準了一個只有同樣大小的孔洞。

嘔！嘔！嘔！

這男子突然反胃，劇烈嘔吐，吐出了一團酸臭血腥的東西。

他正想半撐身體移動視線地看一眼自己吐出了什麼，卻被兩位有力的護士強行架開了。

那嘴巴大小的孔洞位於一個鐵黑色的金屬桶上，桶的底部昏暗深沉，幾乎沒有光照。

而就在那裡，靜靜躺著一灘黃綠色的液體，液體的中央是一小塊血色的肉，肉上長滿了細密的黑毛！

嘔！嘔！嘔！

一位位住客服下了藥劑，於不同的金屬桶前痛苦嘔吐。

…………

皇後區，霍爾伯爵家的豪華別墅內。

「你怎麼突然這麼早來拜訪？」奧黛麗望了望外面的天色，又看了看面前的格萊林特子爵道。

格萊林特環顧一圈，只發現了一條蹲在旁邊的金毛大狗，於是壓低嗓音道：

「我本來打算去賽馬場的，結果路上遇見了康斯，他告訴了我一件很有趣的事情，真的很有趣，我想著正好會路過這裡，就過來分享給你。」

「什麼事情？」奧黛麗饒有興致地問道。

格萊林特沒去注意用詞地回答：

「你應該聽說過極光會吧？就是刺殺因蒂斯大使的那個極光會，他們被逮住了，死了好幾個重要成員，一個非常大的圖謀因此而失敗。」

我還以為是涉及「真實造物主」神性的事情，休她們昨天傍晚就找人通報上去了，夜裏正好行動……等等，極光會崇拜的好像就是「真實造物主」！奧黛麗眼睛一亮，矜持地追問道：

「什麼圖謀？」

「我不知道，康斯不肯說，他只告訴我，負責這個圖謀的是以前一個被通緝的詐騙犯，叫做蘭爾烏斯的詐騙犯。」格萊林特攤了下右掌。

果然……奧黛麗微不可見地頷首，沒有掩飾自身好奇地問道：

「他被抓住了嗎？」

「他死了，但不是死在我們的人手裡。」格萊林特頓了頓道，「這就是我說的很有意思的地方，他的屍體被發現的時候，覆蓋著許許多多的塔羅牌，周圍也是，你想像一下那個場景……」

塔羅牌？屍體覆蓋著許多塔羅牌？奧黛麗先是一怔，旋即「明悟」：

這是我們「塔羅會」做的！

這是「愚者」先生的眷者做的！
第七十六章 猜測和調查

認為自己知道了真相的奧黛麗難以遏製地想像起了格萊林特子爵描述的那副場景：

蘭爾烏斯倒在黑暗中，泥濘裡，身上覆蓋著一張又一張的塔羅牌，有「愚者」，有「正義」，有「倒吊人」，有「太陽」，有「世界」，有其他主牌和眾多數字牌，它們有的逆位，有的正位，有的還未翻開，只是露出背面，就像在進行一場大型的詭異的塔羅占卜。

這樣的畫面肯定非常震撼！

不知道「正義」這張牌會落在哪個位置……

軍情九處和教會的非凡者們會怎麼看待這件事情？會不會覺得有新的隱秘組織出現了？

蘭爾烏斯身懷「真實造物主」的神性，他和極光會圖謀的事情肯定不會小，如果成功，必然會給貝克蘭德，會給王國帶來可怕的災難，而這樣的圖謀就如此輕巧如此平淡地被中止了，被「愚者」先生頒布的一個簡單任務中止了！

這就是神靈層次的博弈？

「愚者」先生和「真實造物主」屬於死敵？

難怪祂稱呼對方是「墮落造物主」……

……

一個個想法飛快閃現，奧黛麗的身體隱約有了些難以察覺得顫慄。

「你在想什麼？」坐在對面的格萊林特子爵終於忍耐不住，疑惑開口。

奧黛麗猛然回神，略歪腦袋地笑道：

「不是你讓我想像屍體被塔羅牌覆蓋滿的場景嗎？」

「哈哈。」格萊林特尷尬一笑，轉而感嘆道，「也不知道是哪個隱秘組織的成員殺的蘭爾烏斯，真是太符合我對類似事情的想像了，太，太酷炫了！」

是我們塔羅會！奧黛麗無聲回答了一句，淺淺笑道：

「也許是沒有組織，單獨行動的強力非凡者呢？」

「不管怎麼樣，我喜歡這種風格！你催促一下休和佛爾思，問她們我的『藥師』配方什麼時候才能找到？」格萊林特相當興奮地說道。

奧黛麗微微睜大眼睛，環顧一圈，壓低嗓音道：

「安靜，小聲。」

「你怎麼能在這裡說魔藥配方的事情？」

格萊林特不甚在意地笑道：「放心，這沒什麼，我剛才已經確認過了，這裡除了你和我，只有一條狗。」

金毛大狗蘇茜不自覺改變了下坐姿。

…………

貝克蘭德北區，聖賽繆爾教堂地底的一個房間內。

穿著黑色戴兜帽長袍，塗著藍色眼影和腮紅，顯出一種妖異冷豔美感的戴莉隨意找了個位置坐下，拿起了桌上的文件。

她一眼掃過，目光突然凝固，旋即眉頭緊皺，壓抑著什麼地問道：

「蘭爾烏斯？」

「為什麼我不知道這件事情？」

「為什麼昨晚的行動沒有通知我？」

坐於主位，重新將下巴和嘴唇藏入了豎直衣領的克雷斯泰.塞西瑪低沉開口道：

「我擔心你無法控製自己的情緒，這會給行動帶來不必要的隱患，所以沒讓人告訴你。」

「我很理解你的感情，廷根小隊有位值夜者正在聖堂接受指導和訓練，準備加入『紅手套』，他的表現和你差不多，但作為行動的負責人，作為值夜者的高級執事，我必須把不穩定的因素排除在外。」

戴莉望了眼被召集過來的其他值夜者小隊隊長和執事，嗬了一聲道：

「你為什麼覺得我會無法控製自己的情緒？我很冷靜，我不會衝動的！」

「我的憤怒只會在蘭爾烏斯被抓住之後才爆發！這是一位資深值夜者，一位執事的專業素養！」

「如果我抓住了蘭爾烏斯，我會讓他明白男人也很脆弱！我會讓他的屁股後面有一具冰冷腐爛但渾身僵硬的屍體，我會讓他的身體前方有一具充滿倒刺和惡臭的白骨，我會讓那些陰冷的小傢夥出入他身上每一個可以出入的地方！」

「該死！你們就這樣讓他死掉了！」

克雷斯泰.塞西瑪平靜地望著戴莉，默默聽完了她的話語，然後才嘆了口氣道：

「你忍耐多久了？」

戴莉怔了一下，突然像洩了氣的皮球般沮喪低語：

「很長一段時間了……」

塞西瑪收回視線，望向別的執事和小隊隊長：

「有什麼收穫？」

「我們初步確認，殺掉蘭爾烏斯的人是密修會的成員，位階為序列8，魔藥名稱是小醜，擅長用紙牌做飛刀。」一位執事如實匯報導，「不過，我們無法肯定這個猜測，灑在屍體上的塔羅牌不像是在掩飾什麼，畢竟那個非凡者沒有同時處理插在牆上和蘭爾烏斯腦袋上的紙牌，我們都認為最後的場景更接近於某種儀式或者說象徵，所以，我們懷疑那個非凡者或許屬於一個我們還不瞭解的組織，當然，那場景也可能是他個人的特殊習慣。」

塞西瑪微微點頭道：

「可以從這方面入手，進行後續的調查。」

「艾爾，對舉報者的調查有什麼發現？」

很有中年男士魅力的艾爾.哈森翻動著手中的紙張道：

「我們調查了那位舉報者，發現他的行動源於一位賞金獵人的指使。」

「在尋找通緝犯蘭爾烏斯的過程中，那位賞金獵人的同伴被極光會的成員殺害了，她為了復仇，暗自進行著調查，最終在東拜朗船塢的工人聯盟酒館鎖定了目標，並根據目標的活動軌跡，發現了蘭爾烏斯。」

「她的行動基本都有證人側面證實，並沒有奇怪的地方，我們同時用超凡手段確認了，她和殺掉蘭爾烏斯的人缺乏關聯。」

「她現在躲了起來，很難找到。」

塞西瑪彷彿在思考般地補充道：

「這很符合蘭爾烏斯的描述，激進瘋狂的極光會成員對他脫困是一種助力。」

「當天下午去工人協會採訪的那個記者有沒有問題？」

另一位值夜者小隊隊長匯報導：

「他是一個假記者，從警察部門傳遞過來的消息顯示，他其實是一位私家偵探，之前在幫助《每日觀察報》的邁克.約瑟夫記者調查希貝爾被殺案，我們猜測，他獲得了某條線索，查到了碼頭工會，於是喬裝打扮地接觸疑似凶手的每一個人。」

「這個猜測已經得到了艾辛格.斯坦頓的證實。」

塞西瑪嗯了一聲，轉而問起最近接觸過蘭爾烏斯的其他人，相繼得到了沒有問題的回答。

臨近尾聲，他斟酌著說道：

「蘭爾烏斯被殺事件缺乏足夠的動機，讓我非常迷惑，那個神秘的凶手值得關注，你們繼續跟進這件事情。」

「另外，根據常識，極光會在貝克蘭德這種大都市肯定不會只有『薔薇主教』『隱修士』層次的非凡者，至少會有一位神使，甚至可能是聖者。」

「他們迎接『真實造物主』降臨的謀劃失敗了，以他們瘋狂不理智的特點，我擔心他們會做出一系列的報復行為，最近你們必須高度戒備，我也會留在貝克蘭德。」

「是，塞西瑪閣下。」一位位執事和小隊隊長嚴肅回應。

克雷斯泰.塞西瑪停頓了幾秒，補充道：

「廷根的梅高歐絲事件和昨晚的蘭爾烏斯事件，都透露出一個問題，工廠區、碼頭區和東區成為了邪神降臨和孕育的溫床，你們分派人員進行調查，蒐集最真實的狀況。」

「如果確實和蘭爾烏斯描述的一樣，我會在樞機會議上提出這件事情，正式對王國和政府施加壓力，推動相應的變革盡快實現。」

…………

克萊恩睡到很晚才起床，可外面依舊不夠明亮，依然蒙著淡淡的霧氣，陰暗而濕冷。

這不符合我有些燦爛的心情……他嘟囔了一句，換好衣物，拿上鑰匙，一路沒受到什麼關注地返回了明斯克街。

等把工人製服更改為家居的襯衣毛衣，並確認沒人來調查自己這個私家偵探後，他徹底放下心來，悠閒地出門去肉店菜店購買食物，為自己準備了一頓豐盛的午餐。

午後的貝克蘭德有了些陽光，克萊恩慵懶地曬著太陽，一時之間似乎什麼都不想做。

等到2點45分，他才掏出金殼懷錶看了一眼，回到臥室，進入灰霧之上。

具現出「世界」這個假人，重新熟悉了操作技巧後，他端坐上首的高背椅，給「太陽」同學發去了準備參加聚會的提示。

貝克蘭德時間3點整，一道道深紅光芒騰起於恢弘而古老的宮殿內，勾勒出了同樣模糊的不同身影。

「正義」奧黛麗直接望向上首，輕快開口道：

「下午好，『愚者』先生。」

「您委託的那個『簡單』任務完成了。」

她故意在「簡單」這個單詞上加了重音，就是想從「愚者」先生那裡確認蘭爾烏斯是不是祂的眷者除掉的，那鋪滿塔羅牌的死亡場景是不是塔羅會的標誌性象徵。

克萊恩故作平淡地笑笑道：

「我已經知道了。」

說完這句，他悠然嘆息道：

「這樣的時代，這樣的貝克蘭德，這樣的東區、碼頭區和工廠區，真是邪神降臨的溫床啊。」

什麼？「倒吊人」阿爾傑聽得愣了一下，懷疑自己耳朵出問題了。

一個簡單的任務為什麼會扯到邪神降臨的溫床上？
第七十七章 側面推動

我記得「愚者」先生給的簡單任務只是為了考查兩位可能加入聚會的人員，大概的內容是找到畫像上的人，而那個人確定在貝克蘭德……阿爾傑.威爾遜努力回憶著上次聚會時發生的事情，愈發不能理解這和邪神降臨的溫床有什麼關係。

不就是找個人嗎？

而且還是危險程度不高的那種……

「愚者」先生的簡單任務背後隱藏著深層次的目的？這是一次神靈間的無聲較量？

「倒吊人」瞬間想到了很多，險些脫口詢問「正義」，試圖花費代價瞭解事情的具體經過。

但作為一名資深的官方非凡者，駕馭著一條古代幽靈船的「航海家」，他經驗豐富，城府極深，強行忍耐下了衝動，打算先通過風暴教會的內部渠道，問一問貝克蘭德最近發生了什麼大事。

而「正義」奧黛麗對「愚者」先生的感嘆卻是一聽就懂，瞬間把蘭爾烏斯的事情想得明明白白。

原來蘭爾烏斯擁有的那點神性是「真實造物主」降臨現實世界的初步憑依……而東區、碼頭區、工廠區的惡劣情況，則是憑依飛快孕育並壯大的溫床……「愚者」先生用一個簡單的任務就阻止了「真實造物主」的巨大陰謀，挽救了整個貝克蘭德！奧黛麗望向青銅長桌最上首的眼眸晶亮閃爍，不自覺充滿了崇拜的色彩。

這個時候，陰沉內斂的「世界」低笑出聲道：

「是啊，每當我看見和聽說十幾歲就大批夭折的童工，因為極度勞累和惡劣環境很少活過三十歲的大部分工人，勉強撐過了前面考驗卻因為年邁失業，缺乏保障，只能在街上流浪，於飢寒交迫中死去的衰老者，我就一點也不懷疑邪神的存在，祂們就在地上，就在東區、碼頭區和工廠區。」

「嗬，甚至有調查報告提到過，某些工廠的工人很難活過五年。」

「而在貝克蘭德的東區，流傳著這麼一種說法：住在那裡的居民，爺爺那一代肯定屬於外鄉人，沒有例外。」

「這句話的真實意思是，那裡的人不會有第三代，沒法擁有孫子。」

「貧窮，飢餓，讓他們的孩子非常瘦弱，很難適應辛苦的工作，迅速就會凋零在貝克蘭德，更別提結婚和擁有下一代了。」

第一次聽見「世界」先生說這麼多話的奧黛麗頓時陷入了深深的震撼和迷茫中。

我怎麼一點都不知道有這樣的事情……我看的報紙和雜誌只是提過東區的居民過得很辛苦……這何止是辛苦……奧黛麗的眼睛有那麼瞬間明顯失去了焦點，她感覺自己對王國對世界的認知似乎被徹底顛覆了。

突然之間，她深刻明白了「愚者」先生為什麼要發出那樣的感嘆，為什麼要說這樣的時代，這樣的貝克蘭德，這樣的東區、碼頭區和工廠區，是邪神降臨的溫床。

不能再這麼下去了！否則總有一天貝克蘭德會因此而毀滅！「正義」奧黛麗霍地湧現出強烈的衝動，想回去做更多的瞭解，想提醒父親霍爾伯爵，想用「觀眾」和「讀心者」的能力暗中引導可以改善東區、碼頭區、工廠區那些可憐人們生活狀況的法案和政策施行。

青銅長桌最上首的「愚者」克萊恩靜靜觀察著「正義」小姐的反應。

他剛才故意感嘆那麼一句，並用小號「世界」先生做詳細的講解，就是要讓身為貴族，還殘留著單純的「正義」小姐認識到問題的嚴重性，通過她側面推動王國的變革。

在成為「無面人」之前，我必須清楚地記住，我不能親自摻合這種事情……他默然為自己設了這麼一條界線。

「謝謝您，『愚者』先生，謝謝您挽救了貝克蘭德，您的感嘆也讓我明白了問題的根源，謝謝您，『世界』先生，您讓我知道了很多以前不瞭解的事情。」奧黛麗收斂住情緒，誠懇地向分坐古老長桌最上方和最下方的兩位先生道謝。

挽救了貝克蘭德？「倒吊人」阿爾傑對東區、工廠區和碼頭區的狀況並不陌生，更多是詫異「正義」小姐口中的描述。

這究竟弄出了多大的事情？他非常迷惑地皺眉想道。

「太陽」戴裏克則相當認真地聽著，雖然他全部聽不懂，但還是認真地聽著，想藉此更多地瞭解「倒吊人」先生、「正義」小姐和「世界」先生所在區域的情況。

對於「正義」小姐的感謝，克萊恩只是笑了笑，沒做更多的回應，轉而將視線投向了「倒吊人」。

阿爾傑頓時明白了他的意思，迅速將承諾的最後一頁羅塞爾日記具現了出來。

克萊恩憑空接了過去，狀態隨意地望了一眼：

「一月十四日，我發現了一個問題，無意識的高序列物品如果沒被封印，會不自覺地吸引同一條途徑的低序列者來到附近，出現交集。原本的序列越高，這種情況越容易發生。」

「不過，這種情況似乎不是一直存在，而是間歇性的。」

這則日記頓時讓克萊恩變得精神，因為他之前有過類似的猜測。

他來到貝克蘭德之後，發現自己很快就與密修會，與「占卜家」途徑的非凡者有了交集，從而陷入極端被動極端危險的處境，但也因此獲得了對應的序列7，序列6和序列5魔藥配方。

當時，他猜測自己的穿越隱藏著秘密，讓自己具備一定的復活能力，會間歇性吸引與「占卜家」途徑有關的人和物，比如安提哥努斯家族的日記，比如密修會的成員。

而看到羅塞爾大帝的這則日記後，克萊恩頓時有了新的想法。

他用眼角餘光掃過下方濃鬱的灰色霧氣和虛幻的深紅星辰，暗自咕噥了兩句：

「難道製造那種吸引的不是我，是這片灰霧，是灰霧之上的神秘空間？」

「這也算是我穿越那件事情裡隱藏的秘密……」

沒有更多線索和情報的克萊恩很快收斂住思緒，閱讀起第二則日記：

「一月十六日，魔女的滋味還真不錯啊。」

……克萊恩嘴角微抽，簡直不知該用什麼表情來面對。

大帝，我太小看你了……你真是能人所不能……你都不在乎對方以前的性別嗎？都不在乎她「歡愉」階段的經歷嗎？

壓製住想緩緩吐氣的衝動，克萊恩看向了手中日記的最後一則：

「一月二十日，我做好了第二張褻瀆之牌。」

「讓我想想，讓我想想，我該把它藏到哪裡？」

「嗯，我打算把它偽裝成書籤，夾在一本很有價值的書裡，獲得者如果不是有緣之人，將很難想像到，價值頗高的書裡，最有價值的其實是那張不起眼的書籤！」

「不錯，這個想法不錯！」

……大帝，你怎麼不說清楚？那張「書籤」具體夾到了哪本書裡啊？看完之前，我還滿心歡喜地以為我能按圖索驥，得到一張蘊藏著神靈奧秘的「褻瀆之牌」……克萊恩頗為失望地讓目光停留在了末尾。

希望大帝之後的日記，包含有具體的信息……他安慰了自己一句，往後緩靠，微微笑道：

「你們可以自由交流了。」

這時，「太陽」戴裏克學著「正義」小姐，舉了下手道：

「『世界』先生，你給予的那件非凡武器超乎我預料得好，我已經攢夠功勛，兌換到材料，晉陞序列8了，我這兩天就會用剩餘的功勛僱傭幫手，去獲取迷霧樹人的真實根莖和汁液，我很快就能完成交易。」

他說的非常詳細，擔心自己守信的形象被懷疑，被破壞。

當然，他說的全部都是真話，那柄斧頭雖然不符合他對非凡武器的某種期待，但它的強大讓他震驚。

那柄斧頭幾乎兩三下碰撞就能製造出一道殺傷性很強的閃電，再加上「歌頌者」能力對本身的臨時提升，我完全可以與序列7層次，近身戰鬥型的怪物對抗，如果遇到害怕閃電的那種，我甚至能輕鬆解決……我現在已經是「祈光人」了，擁有一定的法術，我的實力獲得了本質性的提升，可以對抗更多種類更加強大的怪物了……戴裏克.伯格覺得自己已經喜歡上了那件非凡武器。

在白銀城，強力就是喜歡的理由！周圍濃鬱的黑暗和黑暗深處的怪物逼迫他們一代又一代遵守著這條規則。

「好的。」陰沉的「世界」在克萊恩的操縱下輕輕頷首道。

他旋即環顧了一圈，又一次問道：

「女士，先生，你們有邪紋黑豹脊髓液和精靈之泉髓質結晶的線索嗎？」

「正義」奧黛麗沒有猶豫地搖了下頭，「倒吊人」阿爾傑在沉吟幾秒後，卻突然說道：

「在蘇尼亞海上，近期將有一場海盜間的盛大聚會，四位海盜王者和六名海盜將軍的船隊都可能參與，嗬，應該是『七』名海盜將軍，又有人加入了這個行列。」

「這樣的盛會上，必然有非凡材料的交易，很大概率出現不算少見的邪紋黑豹脊髓液和精靈之泉的髓質結晶。」

「我有機會參與這場盛會，可你能付出什麼來交換？」

「我想你現在肯定沒有『風眷者』的魔藥配方，之後也很難得到。」
第七十八章 賣方公證為一人

很大概率出現……克萊恩操縱著「世界」，陰沉低笑道：

「是的，我確實還沒有『風眷者』的魔藥配方，短時間內也找不到獲得的辦法。」

「不過我手上有一份序列4魔藥的殘缺配方。」

「雖然是殘缺的，但我想你應該很清楚它的價值，它至少能換取1萬金鎊，而且絕大部分時候，捧著溢價的翻倍的錢也買不到，這是人類發生質變的關鍵一步。」

「怎麼樣，有興趣嗎？邪紋黑豹的脊髓液價值在500到700鎊之間，精靈之泉的髓質結晶300到400鎊，我想你還需要額外準備9000鎊現金或者等值的物品。」

克萊恩很早就猜測過，「太陽」途徑的序列4「無暗者」，可以和「水手」途徑、「閱讀者」途徑的同等序列互換，而這個猜測陸續從A先生的要求和羅塞爾的日記裡得到了側面證實，甚至延伸出了「秘祈人」和「觀眾」途徑也可以加入這個行列的懷疑。

所以，他相信「無暗者」的殘缺配方對「水手」途徑的「倒吊人」而言，是一份難以拒絕的誘惑。

一時拿不出價值9000鎊的事物沒關係，可以在「愚者」先生的見證下分期付款，慢慢償還嘛……克萊恩在心裡默默補了一句。

他目前就缺邪紋黑豹的脊髓液，所以不介意對方賒賬，反正不用擔心會出現跑路這種事情。

額，也有隱患，要是「倒吊人」先生突然死了，那我就虧大了……面對如此重磅的交易，克萊恩忍不住還是有些忐忑。

序列4魔藥的殘缺配方？通往半神半人之路的殘缺配方？這可是拿著錢都買不到的！「正義」奧黛麗眼睛一亮，搶在「倒吊人」之前，難掩好奇地問道：

「『世界』先生，我能問一句嗎？是哪條途徑的序列4配方？如果不方便回答，就當我沒有說話。」

「世界」先生竟然擁有一份序列4的魔藥配方，即使是殘缺的，也非常驚人……難怪「愚者」先生會將他拉入塔羅會！他不是一個簡單的非凡者……額，休和佛爾思的考查任務已經結束了，「愚者」先生也不提讓不讓她們加入的事情，嗯……祂肯定還有別的考量，或許還要再觀察一段時間，我不能主動問，這顯得不夠禮貌……一時之間，奧黛麗想了很多。

「正義」小姐的問題正符合克萊恩的需求，他讓「世界」沙啞著嗓音回答道：

「我本來就準備說出來。」

「那是『太陽』途徑的序列4『無暗者』魔藥配方。」

「太陽」途徑？戴裏克霍地望向坐於青銅長桌最下方的「世界」先生，眸子裡是瞬間迸發的熱切和渴望。

不過，他還是保持住了沉默，因為他知道自己距離那扇半神半人之門還遠，有限的資源首先得拿來強大自身。

只顧眼前是白銀之城的行事風格，因為對他們的居民而言，隨時都可能沒有未來。

「無暗者……」「正義」奧黛麗優雅頷首，欣喜開口道，「謝謝您的回答，『世界』先生。」

她感覺自己又知道了很重要的信息。

「無暗者……」「倒吊人」阿爾傑低聲緩念了一遍，平靜回應，「很抱歉，我不需要。」

不需要？克萊恩一下怔住。

這和他想像的反應，預設的劇本截然不同！

他的愣住間接讓「世界」表現出了不可置信的呆滯，過了好幾秒才道：

「你可以先欠一部分，有『愚者』先生做見證，我相信你肯定會補齊的。」

「不，我確實不需要。」「倒吊人」阿爾傑搖了搖頭。

不需要……真的不需要……他很有信心將來一定能得到風暴教會的青睞和重視，直接被賜予對應的魔藥？或者說，他其實有「水手」途徑的序列4魔藥配方？名稱是「災難主祭」？克萊恩迅速想到了兩個可能。

這怎麼辦？難道拿「女巫」或者說「歡愉魔女」的配方和他換？克萊恩無聲自嘲了一句，故意讓「世界」沉默了幾秒才道：

「別的魔藥配方，或者我知道的一些秘密？」

「比如……序列頂層的秘密。」

「倒吊人」阿爾傑稍微改變了下自己的坐姿，斟酌著回答：

「我本身就知道一些序列頂層的秘密，你該怎麼確保兩者沒有重合，怎麼確定你說的秘密有等於邪紋黑豹脊髓液和精靈之泉髓質結晶的價值？」

「我們分別把知道的序列頂層秘密給『愚者』先生，由祂比較是否重複，並確認價值。『愚者』先生，可以嗎？」克萊恩操縱「世界」，自己問了自己一句。

旋即，他用俯視般的姿態道：

「可以。」

阿爾傑緩緩點頭道：「我沒有問題了，開始吧。」

好想知道序列頂層的秘密……可我最近沒什麼額外的錢來購買……「正義」奧黛麗豔羨地看著「世界」和「倒吊人」分別具現出一張羊皮紙。

從小到大沒為錢發過愁的她，終於體會到了「貧窮」的滋味。

很快，克萊恩就拿到了兩位成員書寫的內容。

他先看的毫無疑問是屬於「倒吊人」的那張羊皮紙，發現上面的內容非常簡單，只有一句話：

「序列頂層藏著成神之路。」

呼……還好，要不然就得換另外的知識了……克萊恩認真審視了「世界」那張羊皮紙幾眼，低笑道：

「並不重複。」

「對於大部分非凡者而言，『世界』先生提供的秘密並沒有什麼價值，但在某些人眼裡，它至關重要，不是金錢可以衡量的。」

聽到這個結論，「倒吊人」阿爾傑一下陷入了為難的情緒裡。

對他來說，同時拿下那兩件非凡材料，也是不小的負擔，必須賣掉許多值錢的物品才能換取。

付出這麼大的代價，就為了聽一個可能對自身沒什麼用處的秘密？阿爾傑思考了十幾二十秒道：

「『愚者』先生，能再多一點提示嗎？我現在無法抉擇。」

無法抉擇？克萊恩嘴角微動，明白自己剛才為維持形象說的話語有了反效果，發揮了不好的作用，忙斟酌了一下，微微笑道：

「他描述的內容，是你知道的那個秘密的詳盡補充。」

詳盡補充？成神之路的詳盡補充？「倒吊人」阿爾傑再沒有一點猶豫，轉頭望向「世界」，簡短有力地說道：

「成交。」

他旋即補充道：

「我會在這周內，為你換取邪紋黑豹的脊髓液和精靈之泉的髓質結晶。」

「當然，前提是海盜盛會上出現了它們，雖然這概率很高，但我們依然得相信，什麼事情都可能發生，那樣一來，或許會推遲到下周，下下周，甚至下個月，請你放心，我肯定會履行諾言。」

「沒有問題，有『愚者』先生見證，我不需要擔心什麼。」「世界」嘶啞著回答。

等他們確認了交易，克萊恩將一張羊皮紙具現至「倒吊人」的面前。

阿爾傑迫不及待地低頭，如飢似渴地閱讀起每一個單詞：

「序列1之上還有序列0！」

「序列0就是真神所在的序列！」

「這同樣可以通過對應的魔藥和儀式來晉陞。」

序列0？真神所在的序列！「倒吊人」阿爾傑先是錯愕，震驚，旋即釋然喜悅地無聲自語道：

「原來是這樣……」

「我明白了，我明白它的意思了！」

他悄然吸了口氣，往後靠住椅背，像是什麼事情都沒有發生過。

那個秘密肯定很驚人……「倒吊人」先生都有點失態了……「正義」奧黛麗留戀地移開視線，望向斜對面的「太陽」道：

「『太陽』先生，我記得你說過，白銀城有巨龍途徑的序列9，序列8和序列7魔藥配方？」

「是的。」「太陽」戴裏克老實點頭，「序列7的魔藥名稱是『精神分析師』。」

「如果我想獲得，需要付出什麼代價？」奧黛麗矜持地問了一句。

「『太陽』途徑的序列7魔藥配方。」戴裏克不假思索地回答。

「正義」奧黛麗輕輕頷首道：

「我儘量蒐集。」

嗯……休和佛爾思提過，A先生的聚會裡，有一位「太陽」途徑的非凡者，至少序列7，擅長淨化和驅邪，等最近的事情過去，可以試著從這裡入手……另外，多參加那個位於醫學院廢棄教學樓內的聚會，想辦法接觸心理煉金會的成員……兩條腿走路肯定比一條腿穩當……一個個念頭在奧黛麗心裡閃過，但她忽然發現即使有了配方的線索，自己也拿不下。

因為她這幾個月處於財政危機當中，只能勉強支撐。

序列7的配方價值在800鎊左右，湊一湊還是能湊出來的，嗯……已經10月份了，快到新年了，到時候我就正式成年了，能自由支配的財富會多不少……或者，用「愚者」先生教導的那些知識去交換？不知道祂對這種行為持什麼態度……奧黛麗的思緒逐漸發散開來。

她決定等配方的事情有希望後，再詢問「愚者」先生。

交易部分到此結束，克萊恩本想用掌握的知識換一件隱患不大的神奇物品，但察覺「倒吊人」的肉痛後，就知道對方為那兩件非凡材料會付出不小的代價，估計不會剩什麼額外的東西，只能遺憾放棄。

自由交流環節剛一開始，「倒吊人」阿爾傑就主動提道：

「『颶風中將』齊林格斯的船隊被收服，一位新的海盜將軍誕生了。」
第七十九章 交流消息

「正義」奧黛麗對海盜將軍的事情頗感興趣，配合著問道：

「他叫什麼？現在的稱號是什麼？貝克蘭德還沒有類似的消息流傳。」

「倒吊人」阿爾傑緩慢點頭道：

「她是一位女士，以前就是很有名的海盜，『疾病少女』特雷茜，你應該聽說過吧？」

「沒有，我對這方面瞭解不多。」奧黛麗誠實地搖了搖腦袋。

我也是……高踞最上首的「愚者」克萊恩在心裡附和了一句。

阿爾傑沉默兩秒，沒浪費時間解釋，直接說道：

「總之，她在上個月收服了齊林格斯的船隊，用實際行動證明自己擁有海盜將軍的實力，她將齊林格斯的船隻改名為『黑死號』，自稱『疾病中將』。」

「她過去以獨行為主，擅長使用詛咒，黑火，冰霜，和她敵對的人總是會突發疾病，各種各樣的疾病，目前沒人知道她屬於哪條途徑，但都確定她位於序列5這個層次。」

「正義」奧黛麗聽得津津有味，眨了下眼睛，好奇請求道：

「『倒吊人』先生，你能詳細介紹一下四位海盜王者和另外六名海盜將軍的情況嗎？我只聽說過他們的名字和外號，不清楚他們具備什麼非凡能力。」

阿爾傑環顧一圈，見「太陽」和「世界」都擺出了一副傾聽的姿態，於是輕輕頷首道：

「沒問題。」

「最強大的海盜王者是『五海之王』納斯特，他自稱第四紀所羅門帝國的後裔，不僅本身是高序列強者，還擁有帝國遺留下來的恐怖幽靈船『黑皇帝號』，他擅長利用秩序，能將敵人拉到本身最擅長的領域戰鬥，並製造種種匪夷所思的效果……」

「他同時也是年齡最大的海盜，據說在一百多年前，在後羅塞爾時代就已經活躍於五海，沒人知道他具體有多少歲。」

「當然，比起另一位海盜中的王者，他流傳出來的信息足夠多，對於『黎明號』的主人，我們只知道她是一位美麗的女性，曾經是巫師，現在同樣進入了半神半人的領域，她的稱號是『神秘女王』。」

……

介紹完「四王」，「倒吊人」阿爾傑將話題轉入剩餘的六位海盜將軍：

「『黑色鬱金香號』的主人路德維爾曾經是『五海之王』的下屬，後來獨立了出來，自稱『地獄上將』，傳聞與靈教團建立了某種程度上的聯繫，他是強大的通靈人，能驅使各種靈界生物，既恐怖又詭異，據說還擁有一枚古代死神遺留的戒指。」

「『星之上將』嘉德麗雅曾經追隨過『神秘女王』，但雙方在很久之前就近乎決裂，對於這件事情的原因，海上的傳言是，她加入了某個隱秘組織，惹怒了『神秘女王』，而根據我收到的消息，這個隱秘組織是『摩斯苦修會』。」

摩斯苦修會……「窺秘人」途徑……隱匿賢者……克萊恩霍然想到了老尼爾的失控，想到了會在同一途徑低序列非凡者耳畔低語誘惑的那位邪神。

這是他第一次在現實，而非書本上，知道摩斯苦修會的消息！

接著，「倒吊人」阿爾傑又介紹了疑似惡靈並非人類的「血之上將」塞尼奧爾，擁有部分海怪血脈的「深海中將」哈爾.康斯坦丁，自稱「冰山中將」的艾德雯娜.愛德華茲和「黃昏中將」布拉托夫.伊萬。

「很感謝您的分享，我聽得都開始嚮往大海了。」「正義」奧黛麗滿是期待地說道，「不知什麼時候，我才能真正地出門旅行。」

「不，『正義』小姐，這絕對沒有你想像得那麼美好，在我看來，這是血腥、混亂、殺戮、慾望、恐懼的結合體。」阿爾傑沉靜地潑了盆冷水。

奧黛麗點了下頭，轉而說道：

「貝克蘭德最近發生了一件連環殺人案，共11起，但其中有一起被證實為模仿作案，這起連環殺人案的特點是針對曾經做過站街女郎但目前有正規職業的女性，凶手會剖開她們的腹部，掏走所有的內臟。」

「這聽起來與崇拜惡魔有關，拜血教的人做的？」「倒吊人」阿爾傑瞬間就做出了猜測。

「我不知道，目前還沒發現凶手。」奧黛麗恨不得化身偵探，帶著蘇茜，將那可惡的傢夥抓出來。

就在這時，「太陽」戴裏克直愣愣地脫口道：

「我知道這種儀式。」

他知道？也是，大災變之前，尤其第二紀元的時候，惡魔是活躍於現實世界，活躍於地上的，是巨人、巨龍兩大勢力都憎恨的對象，白銀之城有相應的記載很正常……他們的歷史可沒有被隱藏被篡改，也未出現斷代……克萊恩若有所思地望向「太陽」，等待他說出更多的內容。

「你知道？」「正義」奧黛麗欣喜反問。

戴裏克點了點頭：

「我們『惡魔學』的教材上提過，它相當古老，是惡魔用來輔助自己晉陞的儀式，往往出現於序列6升序列5。」

「不是取悅惡魔的儀式，是惡魔用來輔助自己晉陞的儀式？」奧黛麗頗為詫異地問道。

戴裏克非常認真地回答：

「對，『深淵』途徑的序列6就叫做『惡魔』，這也是它們一族名稱的來源。」

「深淵」途徑？在大災變之前，「惡魔」途徑被稱為「深淵」途徑，「惡魔」只是序列6的名稱……難道……序列0 ，深淵？克萊恩再次發現了「太陽」同學的價值。

很多已經消散於歷史長河裡的知識和秘辛，白銀城裡還有！

「這樣啊……」奧黛麗微不可見頷首，「『太陽』先生，你清楚這個儀式的具體內容嗎？」

戴裏克點了下頭道：

「最低限度是13個人，最高是49個，儀式越完整，越有希望晉陞。」

「兩次殺人之間，至少間隔三天，否則很容易失控，但間隔也不能超過九天，那會讓儀式重置。」

「每一次殺人，每一部分儀式後，惡魔都會吃掉被害人的內臟，從這開始，他將一直處於暴躁嗜血，想傷害他人的狀態裡，直到那種慾望再次得到滿足。」

「真是可怕……」奧黛麗由衷地感嘆了一句，覺得自己甚至不忍心去想像。

克萊恩坐在濃鬱的灰霧裡，默默聽著，記在了心裡。

討論完連環殺人案後，「正義」奧黛麗望向阿爾傑，組織了下語言道：

「『倒吊人』先生，有件事情，我一直有些疑惑。」

「我參加了好幾次非凡者聚會，發現很少有人賣魔藥配方，就算有，也很難成交，為什麼呢？」

「倒吊人」阿爾傑低笑一聲道：

「因為魔藥配方很容易造假，而非凡者聚會又相對隱蔽，沒太大的約束力，所以，沒有誰敢拿自己的生命去冒險，難道你還能準備兩份非凡材料，先用動物做一次實驗？這代價太高了。」

「……」奧黛麗突然有點心虛。

「而且，額外的成本還不止這一點，動物服食魔藥之後，比人類更容易失控，你必須再請幾位非凡者保護自己，免得死在實驗裡，所以，對大部分非凡者而言，即使有配方出現，也不敢買。」阿爾傑補充道。

「……」奧黛麗更加地心虛了。

「倒吊人」阿爾傑沒注意她的反應，繼續說道：

「正因為這樣，除非聚會的主人或某位成員具備鑑別魔藥配方真假的能力，且本身已經贏得了大部分成員的信賴，否則配方的交易很難進行。」

嗯，「智慧之眼」老先生就可以……A先生是牧羊人，應該也行……克萊恩後靠椅背，不張嘴巴地無聲自語了兩句。

「正義」奧黛麗則念頭一閃，順口問道：

「不能通過訂立誓言的方式來完成嗎？」

「尊敬的小姐，這是地下聚會，以七位正統神靈的名義訂立誓言，你覺得合適嗎？這不是單純的發誓能夠解決的，必須有對應的儀式。」「倒吊人」阿爾傑低笑一聲道，「至於『隱匿賢者』、『真實造物主』等邪神惡魔和隱秘存在，不是祂們的信徒，誰敢以祂們的名義發誓，嫌棄自己死得不夠快嗎？」

說到這裡，他忽地嘆了口氣：

「再加上不懂『扮演法』的情況下，魔藥容易造成失控，容易讓人變成怪物，而相應的材料很難獲得，頗為昂貴，所以，只要七大教會不讓類似的交易獲得官方認證，不需要刻意控製就能讓魔藥配方無法大規模流傳，更別提普及了。」

「原來是這樣……」奧黛麗低聲自語，解開了心頭一大疑惑。

難怪……克萊恩也是一陣恍然。

七位正統神靈？「太陽」戴裏克則很想問一句究竟有哪七位，但最終還是謹慎地忍住了。

他考慮了一下道：

「白銀城最近組織了一次對黑暗深處的探索，發現了一座半毀滅的神廟，裡面供奉的神像是一個倒著被釘在十字架上的赤裸男人，它身體表面還塗抹著不少血跡。」

「你們知道這是哪位神靈嗎？」

這是……「真實造物主」！神棄之地竟然有「真實造物主」的神廟！而且看「太陽」的意思，大災變之前，應該不存在「真實造物主」，否則，白銀城不可能認不出來！克萊恩用「小醜」的能力控製住表情，不讓驚愕外露。

「正義」奧黛麗和「倒吊人」、「世界」各自對視一眼後，皆搖了搖頭道：

「我們不知道。」

他們話音剛落，就聽見灰霧裡的「愚者」先生低沉開口道：

「這是『墮落造物主』。」
第八十章 戴裏克的擔憂

「墮落造物主」？「太陽」戴裏克頓時皺起了眉頭。

白銀城的居民們始終信仰著「創造一切的主，全知全能的神」，聽到類似的名號被冠以「墮落」這個單詞後，難免有發自本能的排斥和不適應。

「墮落造物主」……這是「愚者」先生對「真實造物主」的稱呼……原來這位邪神還有這種形象……可為什麼他的神像和神廟會出現在白銀城探索範圍內？那裡疑似為神棄之地！或者說，在被眾神遺棄前，那裡已經有「真實造物主」信仰……極光會一直宣稱的聖所難道真在神棄之地？「倒吊人」阿爾傑一下想到了很多事情，卻又無法做出確切的判斷，因為大災變之前的歷史早衍變為神話與傳說，這無法單純地用籠罩著迷霧來形容。

他沉吟兩秒，故意說道：

「我們對『墮落造物主』還有另一種稱呼，『真實造物主』。」

「信仰祂的勢力掌握著『秘祈人』『傾聽者』『隱修士』這麼一條非凡途徑，後續有你提到過的『牧羊人』。」

「牧羊人」？沉默的「太陽」戴裏克霍然坐直，眼睛裡滿是驚駭的色彩。

他對「倒吊人」提及的非凡途徑並不陌生，只是在某些序列上，白銀城用的是相近的單詞，比如「耳語者」和「傾聽者」。

原來那古怪邪異的神像代表著「秘祈人」途徑……洛薇雅長老已經是「牧羊人」……她表現得越來越不對勁了……戴裏克忽然擔憂起六人議事團那位新晉長老，擔憂起白銀城的安全。

以往對周邊區域的探索裡，白銀城發現過幾座毀滅得很徹底的城市，在那些地方，只有少量碎石背後銘刻的單詞證明著曾經有這樣一個文明。

那些單詞都屬於巨龍語、巨人語、精靈語的變種，絕大部分在重複描述一種存在。

那種存在叫做：

「邪神」！

白銀城有份參與行動的居民都在猜測，那些城邦是被邪神摧毀的，所以，發現洛薇雅長老所在的途徑疑似被一位邪神掌控著後，「太陽」戴裏克如何不震驚，不擔憂，不惶恐？

他恢復了沉默寡言的狀態，讓一直等待著聽更多白銀城故事的「正義」奧黛麗頗為失望。

——經過這麼多次聚會，經過上次購買巨龍一族情報的事情，她對白銀城的興趣是越來越濃厚。

他的反應和我想像的有點不一樣……「倒吊人」阿爾傑冷靜觀察了一陣，卻沒有額外的收穫。

一時之間，他找不到更好的話題切入點，而如果直接詢問，他懷疑「太陽」會要求支付報酬，這對背負上了兩件非凡材料債務的他來說，並不是什麼簡單的事情。

就在這個時候，他們同時聽見了桌子被輕輕敲動的聲音。

濃鬱灰霧裡的克萊恩掩飾住疲憊，輕聲笑道：

「這次的聚會就到此結束吧。」

「您的意誌就是我們的意願。」「正義」奧黛麗當即起身，虛提裙襬，行了一禮，「倒吊人」、「太陽」和「世界」相繼用類似的語言回答。

克萊恩揮了下手，切斷了聯繫，安靜看著「正義」小姐等人的模糊身影化光而散。

接著，他讓小號「世界」瞬間消失，自己則拿起那枚得自蘭爾烏斯的小型徽章研究。

「持有此物，即可加入。」克萊恩誦念出了徽章背後的單詞，但卻發現手中的物品沒有任何變化。

他想了想，謹慎地將靈性灌注入內。

一層微芒濛濛綻放，飛快凝聚成光束，向著灰霧之外射去。

但是，它又被那漫無邊際的灰霧反彈了回來。

這光速霍然散開，化做巴掌大小的虛幻羊皮紙，上面書寫著一行古弗薩克語：

「1350年1月4日傍晚八點，巴布爾河穀。」

神秘學領域的簡單通訊裝置？發射信息，請求同步，得到最新的聚會時間和地點？克萊恩回憶剛才看見的畫面，對徽章的作用有了初步的判斷。

「1350年，也就是明年……巴布爾河穀位於塔索克河進入貝克蘭德之前那段區域……時間很詳盡，但地點很模糊，那可是近百公裏的河穀……也許，到了那裡，這枚徽章還能做定位工具……」克萊恩饒有興致地將手中的徽章翻來覆去，想研究清楚相應的符號、咒文和標識，看能不能自己也仿製一個。

可惜的是，由於脫離了值夜者隊伍，他的神秘學知識依舊處於原本的水準，還未獲得更進一步的學習機會。

所以，研究了幾分鐘後，他只能無奈放棄。

至於「持有此物，即可加入」這句話本身，克萊恩的打算是暫時不去考慮。

如果今年年底前我能成為「無面人」，那可以偽裝去瞧瞧，否則就算了……克萊恩無聲自語了一句，將注意力轉至晉陞「魔術師」這件事情。

「太陽」那裡的迷霧樹人真實根莖和汁液應該是穩當的……運氣不算太差的話，邪紋黑豹的脊髓液這周也能入手，序列7，中序列，已經看得見，摸得著了……嗯……「魔術師」該怎麼扮演呢？想著想著，克萊恩就開始考慮具體的問題。

因為死而復生前後的遭遇和經歷，他一下領悟了「小醜」的真諦，所以，這一個多月裡，他只用在日常生活裡不斷扮演，就可以逐漸消化，並不需要再另行總結，再根據反饋修正，等到殺死蘭爾烏斯，完成初步復仇，笑中帶淚的那一刻，「小醜」魔藥自然而然就徹底消化了。

這和克萊恩最早消化「占卜家」魔藥的具體過程並不相同，算是比較特殊的情況，而現在，「魔術師」的扮演將回歸以前那種。

「魔術師的真諦，以假亂真？嗯，按照大帝日記裡查拉圖的說法，雖然這條途徑的主流不是命運，但終究還是有一部分屬於它，所以，在這裡，也得有相應的內容？比如，看起來能一定程度上改變命運，但最終發現那只是幻覺，只是魔術，只是欺騙？」克萊恩揉了揉額角，用殘餘的靈性包裹住自身，墜入了灰霧之中。

…………

聖喬治區，一間兩居室的房屋內。

「還好我又額外準備了這麼一個地方，否則都不知道該躲去哪裡了。」佛爾思盯著鏡子，撥了下頭髮。

「是啊……」休躺在床上，有氣無力地回答。

「我剛才看報紙上說，蘭爾烏斯已經死了，不過，這件事情涉及神性，肯定沒那麼快結束，我們還得躲一陣子，額，不對，是你要躲，不是我，我是正直的診所醫生，暢銷小說作者！」佛爾思對著鏡子，做簡單的化妝。

休一時沒有語言應對，慢悠悠坐起道：

「還好我足夠聰明，有豐富的經驗，找人通報的時候，沒直接說涉及『真實造物主』的神性，只描述為似乎很危險，目標的變化很大，有祈求邪神的感覺，等等，要不然，我都不敢在貝克蘭德待了，捲入高層次的鬥爭真是很辛苦，很危險，我再也不想接奧黛麗小姐的任務了！」

「是嗎？」佛爾思頭也沒回地反問道。

「額………」休默然幾秒，轉而說道，「其實，我們也沒必要提神性的事情，既然奧黛麗小姐那邊能查出來，女神教會肯定也可以……他們應該已經殺掉那個『巨人』了吧？」

「我可沒辦法確認。」佛爾思一點也不委婉地回答。

休怔了怔，長長地慢慢地嘆了口氣。

佛爾思停下手中的動作，側頭望了她一眼道：

「這次的任務基本都是你自己完成的，我就不和你分享賞金了，一共200鎊，加上你的積蓄70鎊，即使扣掉抽成，『治安官』魔藥的第一種非凡材料也很接近了！」

「可是，警方那100鎊沒那麼快能拿到。」休抿了下嘴唇。

這不是說警方給懸賞不爽快，而是她沒法直接去拿，得通過幫她遞交線索的那位朋友——那才是官方認可的賞金獲得者。

由於她相信這件事情肯定鬧得很大，所以，短時間內是沒那個膽子去找那位朋友的。

至於那位朋友會不會吞下豐厚賞金的問題，她還是比較有信心的，對方幫太多見不得光的賞金獵人做過類似的事情，抽成歸抽成，要是敢直接私吞，早就不知道死在哪條陰暗窄小的巷子裡。

「但那終究會屬於你。」佛爾思頓了兩秒，認真問道，「等湊夠了錢，你就會聯繫那個面具男，幫他做事，從他那裡購買相應的材料？」

「不，除非別的地方完全弄不到，沒有希望。」休給出了自己的回答。

…………

皇後區，霍爾伯爵的豪華別墅內。

奧黛麗還在回味今天的聚會，忽然看見貼身女僕安妮拿著一張紙過來。

「小姐，您的電報。」安妮微笑說道，「來自拜朗東海岸。」

阿爾弗雷德的？奧黛麗欣喜接過，認真閱讀：

「親愛的妹妹，你要的七彩蜥龍已於昨晚到達普利茲港，我給他們的吩咐是，送到你位於郊外的莊園裡。」

昨晚到的？那最早今天，最遲明天，應該就能送到我的莊園裡……奧黛麗側頭望向正和零食搏鬥的蘇茜，淺淺一笑道：

「蘇茜，我給你準備的禮物快到了。」

「汪？」蘇茜迷茫地看向女主人。
第八十一章 星之上將

叮噹！

克萊恩騎著雷帕德剛完成的腳踏車，在他房屋後面的草坪上轉了幾圈。

「還不錯，和我預想的一樣，不過，沒必要單獨弄一個搖鈴，遇到狀況的時候，騎行者很難抽出手，完全可以把鈴鐺和車把手結合，這樣更方便更簡潔更符合事物的發展規律。」克萊恩右手捏攏剎車，讓腳踏車迅速變慢，停了下來。

與此同時，他把左手持握的搖鈴放回了原本的位置。

雷帕德沉思幾秒道：

「對，確實應該這樣，我只是單純地模仿馬車搖鈴，忘記了我們這是全新的交通工具。」

說到這裡，他略顯疑惑地看著克萊恩熟練下車，弄好了支架：

「你給我的感覺是，你曾經騎過類似的交通工具，而且騎得很好……我確信市面上別的腳踏車都存在很大的缺陷，和我這輛有明顯區別。」

共享單車瞭解一下……作為「小醜」，我其實該騎獨輪車……克萊恩無聲吐槽了兩句，微微笑道：

「這和經驗沒有關係，出色的平衡能力和運動能力才是關鍵。

他旋即岔開了話題：「但聽你剛才的介紹，成本相當高，和我們產品的定位有不小的矛盾，你必須盡快拿出方案，降低成本，你要知道，貴族、富豪等有身份的上流社會人士肯定不會選擇自己騎車，這有失體面，年入300鎊以上的中產階級也一樣。」

「我們的目標是小職員，是郵差，是所謂的工人貴族，也就是年入70到300鎊之間的階層。」

「這只是『原型』，嗯，羅塞爾大帝發明的詞彙，成本高很正常，後續的工廠化環節如果順利，我認為降到6鎊以下不成問題，如果能找到可以替代天然橡膠的便宜材料，那就更好了，這是最昂貴的一部分。」雷帕德早有思考地回答道。

可惜，這個世界還沒發現石油……也不知道究竟有沒有……提煉的煤焦油能代替它在這方面發揮某些作用嗎？我完全不懂啊，我既不是學這一行的，也不是通識者……克萊恩想了想道：

「成本如果能控製在4鎊以下，那我們就發財了，至於代替天然橡膠的便宜材料，你可以去翻一翻羅塞爾的手稿，也許他有記載一定的想法。」

雷帕德輕輕「嗯」了一聲，突然開口道：

「說起這件事情，我才想到下周有一個羅塞爾大帝紀念展覽，就在王國博物館！由蒸汽與機械教會主辦，據說會有羅塞爾大帝的發明原稿和各種遺物。」

發明原稿和各種遺物？克萊恩聽得怦然心動，當即追問道：

「具體在什麼時間？我很感興趣。」

「下週二到下週五，每天上午九點到下午六點，雖然羅塞爾大帝曾經是王國的敵人，但他傳奇人生的魅力不會因此而減弱一點。」

「我會抽空去看這個展覽的。」克萊恩掏出脹鼓鼓的錢包，拿了兩張10鎊兩張5鎊的鈔票出來，「這是第二期的款項，你用它研究怎麼降低成本，並到專利局做最完善的申請，如果你沒有熟悉的律師，我可以介紹一位，最後的那20鎊下周給你，用來尋找新的投資者，完成產品的工廠化，當然，我也會幫忙接觸有興趣的人。」

他沒想過獨佔自行車的利潤，首先是缺乏大規模投產的錢，其次是他認為自己在工廠、推廣和銷售三部分都沒有足夠的人脈，勉強自己做或僱人做，費時費力還未必成功，甚至可能虧本，既然這樣，不如引入有類似資源和渠道的新投資者，專業的事讓專業的人做。

另外，更重要的一點是，這麼一來，他有機會提前變現一定的股份，為之後晉陞「無面人」所需的資源積攢部分現金，免得遇上卻沒錢買。

而且我也沒想過做自行車大亨，我身份敏感，成為「無面人」前，得遠離可能變成社會焦點的事情……我將扮演的是「魔術師」，而非「商人」和「工廠主」……克萊恩在心裡感嘆了兩句。

「我認識好幾個事務律師。」雷帕德嘟囔了一句，接過了第二期投資，「為什麼不去銀行申請貸款？等拿到專利，我相信肯定有銀行會借錢給我們，比如貝克蘭德銀行，比如巴伐特銀行。」

「我們引進的不僅僅是投資，還有渠道、關係和能力，明白嗎？」克萊恩笑著解釋了一句，接著戴上帽子道，「等申請好專利，寄一封信給我，你知道我地址的。」

…………

蘇尼亞海上，有一座聳立著死火山的島嶼。

一條條豎著桅杆，掛著風帆的船隻陸續靠岸，擠滿了那個不算小的碼頭。

海盜們的歌聲，吼聲，笑聲，怒罵聲，歡呼聲，不絕於耳，讓這裡似乎變成了狂歡的海洋。

「倒吊人」阿爾傑.威爾遜走下「幽藍復仇者」號，登上不遠處的峭壁，安靜地眺望著這一切。

「除了四位王者和七大將軍，別的海盜都是一週前才得到這次盛會的消息，大部分根本趕不過來，這也是在防備各國海軍和各大教會的強者突襲。」阿爾傑精神並不集中地看著那些海盜搬出一桶桶麥酒。

他知道魯恩王國已經有了劃時代的鐵甲艦，但並不擔心會在這裡遇上，因為那才過去了四個月，而宣傳中的無敵艦隊還需要更多的鐵甲艦，需要不同類型的船只配合，需要培訓軍官、水手和炮手，沒有一年以上的工夫，根本形成不了真正的戰力。

就在阿爾傑思緒分散之際，船隻和碼頭上那些海盜突然發出一聲聲驚呼，有的奔向島嶼深處，有的匆忙駕馭船隻，遠離碼頭，就像在躲避惡魔和瘟疫。

僅僅幾分鐘，之前熱鬧喧囂的場景就只剩下狼藉與安靜。

阿爾傑轉頭望向海上，看見了一條通體刷成黑色的船隻，它的桅杆上飄揚著一面巨大的繪有頭骨的白色旗幟。

那頭骨以漆黑為底，眼窩裡燃燒著幽藍色的火焰。

「黑死號……」阿爾傑低語了一句。

他明白之前那些海盜為什麼要躲避了。

「疾病中將」特雷茜所過之處，總會有人莫名其妙生病！

「黑死號」緩緩靠岸，一道穿著白色亞麻襯衣，披著暗紅外套的身影出現在了船頭。

這是一位相當美麗的女士，同時也英氣勃勃的女士。

她烏黑嫵媚的捲髮高高盤起，纏繞著白色的頭巾，雙腿穿著合身的米色長褲，身姿修長，卻不乏妙曼。

而這位女士最吸引人目光的卻是又長又直的眉毛和銳利明亮的蔚藍眼睛。

她顧盼之間，眸子偶爾會失去焦距，顯得迷迷濛濛，分外誘人。

一位混跡在海盜裡的吟遊詩人不知什麼時候也來到了峭壁邊緣，用呻吟般的口吻道：

「她永遠都是少女。」

「她果然帶來了疾病，噢，我生病了，我的腦海裡都是她。」

部分離開的海盜又重新聚攏，癡迷地望著「疾病少女」特雷茜。

阿爾傑忍著鄙夷的情緒，望了那些海盜一眼，在心底嗤笑道：

「真是一群沒有前途沒有意誌的傢夥，剛才還知道躲避，現在就被美色魅惑了。」

「雖然『疾病』少女確實很美麗，但也沒到他們表現出來的這種程度啊，嗯……魅惑方面的非凡能力？」

他思緒轉動間，「疾病中將」特雷茜離開了「黑死號」，向著島嶼深處的那座漆黑宮殿行去。

這時，海平面上又出現了一條巨大的帆船，旗幟是環繞有十顆星辰的眼睛，沒有睫毛的眼睛。

「『星之上將』嘉德麗雅……」阿爾傑輕輕頷首，無聲自語。

因為碼頭上已停靠「黑死號」和別的船隻，那巨大的帆船沒有近岸，轉而繞到了避風的峭壁位置下錨。

緊跟著，陰沉的天空忽然發亮，一點點璀璨的星輝灑落，於半空中凝聚出一道透明的長橋，從巨大帆船通往深處宮殿的長橋。

一位女士登上了長橋，就那樣漫步行走於半空。

她穿著黑色的古典長袍，上面繪有許許多多的象徵符號和魔法標識，最為明顯的則是一隻神秘的眼睛，沒有睫毛的眼睛。

這位女士的腰間還懸掛有星象儀、短權杖等物品，就像民俗傳說裡，活躍於第四紀的強大巫師。

阿爾傑仰頭望了一陣，突然微微皺眉，在心裡疑惑自語道：

「那個星象儀，給我的感覺很熟悉啊……」

「就像是，就像是……我之前得到的那個不知什麼用處的古怪玻璃瓶，在我被『愚者』先生拉入聚會後就破碎掉的那個古怪玻璃瓶……」

…………

皇後區偏北的郊外，奧黛麗帶著女僕們，領著金毛大狗蘇茜，進入了屬於自己的那個莊園。

「小姐，恩馬特港送來的貨物就在前面。」負責這處莊園的管家畢恭畢敬地說道。

「好的。」奧黛麗輕輕頷首，半開玩笑地對身旁的金毛大狗道，「蘇茜，這是你的禮物。」

說話間，她們拐過了彎，看見了所謂的禮物。

那是皮膚會隨著光照而變化不同色澤的巨大蜥龍，長足三米，即使趴著，高度也和奧黛麗的膝蓋平齊。

那是兩條龐然大物，足以嚇哭小孩子的龐然大物！

「汪？」蘇茜迷惑愕然地叫了一聲，側頭望向主人，發現她的表情和自己一模一樣，顯然也沒料到禮物會如此誇張。
第八十二章 材料齊

在奧黛麗心裡，一直有這麼一個潛在的認知，七彩蜥龍=七彩蜥龍的腦垂體=巴掌大小，表面柔軟有丘壑感，不斷變化著色彩的非凡材料。

所以，這和面前長達三米，高近膝蓋的龐然大物有什麼關係？

一時之間，她有些懵，等聽見蘇茜的叫聲才清醒過來，故作滿意地對管家道：

「這正是我需要的動物標本。」

「嗯……只是比我想像得要大那麼一點，那麼一點。」

「你帶領僕人把它們搬到倉庫去，我空閒的時候再研究。」

「是，小姐！」管家當即吩咐周圍正偷瞧主人的男僕們幹活。

奧黛麗環視一圈，不再多言，領著蘇茜進入了莊園主屋內的書房，並藉口要專心寫給哥哥的回信，將她帶來的女僕們全部留在了外面。

等解剖出來，就是兩份七彩蜥龍的腦垂體……一份用來換法爾斯曼兔的脊髓液，正好能調配成一瓶「讀心者」魔藥……奧黛麗逐漸擺脫了剛才的錯愕和茫然，開始思考該怎麼讓蘇茜晉陞的問題。

這個時候，她才想到了一個嚴重的問題。

那就是她不知道蘇茜究竟有沒有消化掉魔藥！

如果還沒徹底消化，那服食「讀心者」魔藥很容易造成失控……她不比人類，可以強撐過去，等等，她第一次就是強撐過去的！而且她現在的智商不會比十歲左右的小孩差，她，她都在學魯恩語的單詞了，她說她想看報紙雜誌，想閱讀書籍……奧黛麗默然幾秒，瞄了蹲在旁邊，不明所以的金毛大狗一眼：

「蘇茜，你徹底消化掉魔藥了嗎？」

「消化？」蘇茜字正腔圓地疑惑反問。

奧黛麗已經告訴過她，她之前服食的是魔藥，並叮囑她不要告訴別人，以及別汪別喵等有一定智力的動物。

奧黛麗重而慢地點了下頭：

「那是一種很奇妙很獨特的感覺，體內似乎有什麼虛幻的東西破碎了，與本身的精神融為了一體，你隱約能看見一顆又一顆的虛幻星辰，而你自身就屬於其中一顆，這些星辰彼此吸引著，似乎想聚合為一體。」

蘇茜安靜聽完，輕快地回答道：

「那我應該已經徹底消化了，我有過類似的感覺。」

啊？蘇茜徹底消化掉「觀眾」魔藥了？可是，可是，沒人教過她扮演法啊！我頂多偶爾提示她，要多觀察，要放平心態……奧黛麗愕然問道：

「你什麼時候消化的？」

「上個月，上上個月，或者更早……」蘇茜努力回憶了一陣，見主人的表情越來越古怪，忙搖起尾巴，怯怯地補了一句，「我記不清楚了……我只是一條狗，我不會刻意去記這些事情的，汪。」

只是一條狗……但你消化的進度只比我慢那麼一點……難道以後和別的非凡者交流時，我要說，在消化魔藥這件事情上，我比狗強一點……呸，奧黛麗你想什麼呢！奧黛麗保持著優雅的笑容，禮儀性地讚美了一句：

「很好，我是說，在消化魔藥這件事情上，你做得很好。」

…………

從雷帕德那裡回來後，克萊恩悠閒地睡了個午覺。

但沒過多久，他就被虛幻層疊使人煩亂的祈求聲給吵醒了。

男性？「倒吊人」先生，還是小「太陽」？我魔藥的主材料終於要來一種了嗎？克萊恩仔細辨別了幾秒，迅速忘記了被打擾的憤怒，飛快起床，逆走四步，進入了灰霧之上。

他發現象徵「倒吊人」的那顆深紅星辰在收縮和膨脹，於是將手一伸，蔓延靈性，觸碰了過去。

慣例的愚者尊名後，「倒吊人」祈求道：

「……我已經蒐集好邪紋黑豹的脊髓液和精靈之泉的髓質結晶，請允許我舉行獻祭儀式，請您轉交給『世界』先生。」

進度很快嘛……「倒吊人」說最近會有一場海盜間的盛會，看來並非最近，就是現在……他說話總是有些藏藏掩掩，不盡不實……克萊恩微不可見地頷首道：

「可以。」

一場簡單的獻祭儀式後，阿爾傑忍住了心中的衝動，沒有向「愚者」先生詢問「星之上將」嘉德麗雅身邊的星象儀是否和祂有關。

而這個時候，克萊恩已經將他拋到了腦後，正在欣賞擺於青銅長桌表面的兩件非凡材料。

邪紋黑豹的脊髓液是一管看似透明的液體，可若仔細觀察，會發現它的澄清也是分層次的，越往下，越透明，一節一節，完美分割，充分滿足了強迫症患者的想法。

精靈之泉的髓質結晶則類同於褪色的雞蛋，殼似乎很薄，一碰就有可能破碎，不用搖晃都能聽到裡面有嘩啦啦的流水聲。

「應該可以從藥師那裡換到三百鎊的現金和配方的線索……我的『魔術師』只差迷霧樹人的真實根莖和汁液了，不知道小『太陽』什麼時候能完成任務……」克萊恩滿是期待地想著。

至於其他輔助材料，他早就在不同的店買齊了，比如，水形寶石需要去珠寶店購買，自己磨成粉末，一顆5克重的大概2鎊半。

「太陽」戴裏克並沒有讓克萊恩等待太久，週三傍晚時分，他就小聲地祈禱，告訴「愚者」先生自己準備好迷霧樹人的真實根莖和汁液了，並請對方轉交給「世界」。

迷霧樹人的真實根莖呈心形，褐色，巴掌大小，正面皺巴巴的，彷彿老者的皮膚，背後則光滑細膩，宛若寶石，它正輕微地膨脹和收縮著，似乎還有一定的生命力。

它的汁液則淺綠晶瑩，一看就很好喝的樣子。

克萊恩就那樣望著它們，竟有點躊躇滿誌。

在當代，序列7就是中序列的門檻。

這意味著，非凡者終於告別了只在某些方面比普通人強一些的狀態，將擁有相對豐富的超凡能力！

呼……克萊恩緩緩吐了口氣，回到臥室，以自己召喚自己的方式，將非凡材料帶入了現實世界。

他沒有額外去準備器皿，刷洗了廚房的鐵製燉鍋幾遍，就開始按照先輔助後主體的順序調配魔藥。

以「小醜」對身體的控製力，他很快完成了前奏，陸續把邪紋黑豹的脊髓液和迷霧樹人的真實根莖放了進去。

滋！

讓人牙酸的聲音裡，一陣淺白色的迷霧霍然騰起，又被無形之力強行拉回了鐵鍋內。

等到一切平靜了下來，克萊恩忙將裡面的液體倒出，一滴不剩地倒入了早就準備好的透明玻璃瓶內。

那液體相當特殊，就像一直有煙火在裡面綻放，紅橙黃綠等顏色不斷外散，不斷消失，又不斷出現。

這就是「魔術師」魔藥！

克萊恩將1鎊面額的金幣夾於左手拇指蓋和食指之間，錚地往上彈起，並攤開手掌接住。

他這是在用占卜的辦法確認自己調配的這份魔藥是否獲得了成功！

啪！

金幣落下，人像朝上，表示肯定！

克萊恩不再猶豫，收起金幣，提上魔藥，走出了廚房。

此時，天色已深，房間內的煤氣燈尚未被點亮，四週一片漆黑，僅有靠近凸肚窗的地方有些微外來的光明製造出渾噩昏暗的場景。

克萊恩坐到沙發位置，用冥想的方式平復下內心的悸動，讓所有的情緒短暫遠離了自身，

做完這一切，他拿高玻璃瓶，脖子一仰，將「魔術師」魔藥喝了下去。

咕嚕！咕嚕！

冰冷的魔藥一路沿著喉嚨往下，時刻都有無數的氣泡在炸裂。

克萊恩正體悟著這種刺激，腦海內霍然有龐大的信息流湧入，化成一朵又一朵的煙花綻放。

他額頭的青筋脹鼓鼓地凸起，腦袋都似乎快要被撐裂，撐爆了！

不過，這對克萊恩來說，不算太難以支撐的狀態，進入灰霧前的恐怖囈語和「真實造物主」的邪惡怒吼比這可怕多了。

「霍納奇斯……弗雷格拉……霍納奇斯……弗雷格拉……霍納奇斯……弗雷格拉……」

飄渺虛幻的誘惑又一次迴蕩，克萊恩腦袋膨脹收縮，收縮膨脹，逐漸找回了思緒，開始能有意識地約束想法，勾勒光球，一點一點地靠近冥想狀態。

過了不知道多久，他的視線恢復了，同時感覺全身都癢癢的，其中以雙臂為最。

克萊恩忙挽起衣袖，愕然看見自己一條手臂皮膚深皺，宛若百歲老人，另一條則失去了顏色，變得透明，能直接看見裡面的血管、肌肉和青筋。

這……難道還是有點失控？不，應該沒有，這是殘餘的影響……克萊恩坐在黑暗裡，坐在沙發上，前傾身體，警惕地注視起雙臂的異常，就像那裡在孕育怪物。

他聽見外面的街道上有行人路過的聲音，聽見斯塔琳太太在迎接晚歸了大半個小時的丈夫，聽見薩默爾先生在抱怨街上馬車太多，路面太窄，造成了擁堵。

而這一切，都與克萊恩無關，他安靜地坐在黑暗深處的沙發上，看著手臂皺起的皮膚和透明的狀態一點一點恢復。

五六分鐘後，一切終於正常，克萊恩無聲嘆了口氣：

「還好這個時候沒人來敲門拉鈴……我徹底消化掉序列8的魔藥才選擇晉陞，都有這樣嚴重的殘餘影響，那些靠時間打磨的非凡者，要想渡過這一關，肯定相當困難。」

「難怪隊長用了九年……」

「難怪惡龍酒吧的老闆，前代罰者隊長斯維因，一直都不敢服食序列7的『航海家』魔藥……」

又靜坐了十幾秒，克萊恩慢慢地站了起來。

此時此刻，他已經是中序列的非凡者。

此時此刻，他已經是「魔術師」。
第八十三章 魔術師

前行兩步，越過茶幾，克萊恩活動了下身體，抖了抖手腕，未再發現異常。

他望向凸肚窗外照亮了昏暗與陰沉的煤氣路燈，若有所思地自語了一句：

「雙手更靈巧，動作更敏捷了，就算沒有非凡能力，只要用心鑽研，我也能成為頂級的魔術師。」

這是他對自身變化的第一印象。

而和值夜者內部資料記載的一樣，如果魔藥會提供一定的法術能力，那服食之後，非凡者本身將有所察覺，把握到具體有哪些，就像對應的知識通過神秘的方式灌注入了腦海內，拓印於了精神中。

「剛才差點撐爆我的腦袋……」克萊恩微笑搖頭，仔細回憶起先前的感受和相應的法術。

不得不說，「魔術師」確實算得上強力的序列7，擁有不少神奇的能力，而且都可以快速施展。

其中，克萊恩最重視最喜歡的有三種。

位居首位的是，「傷害轉移」！

只要沒有直接死亡，只要雙手還能動，他就可以把要害位置的傷口轉移至手臂等不太重要的地方，化致命傷為輕傷，這是實戰保命非常有用的超凡能力。

唯一的問題是，在序列7這個階段，傷口只能在自己身上轉移，而且機會只有一次，也許隨著本身序列的提升，還可以往物品往別人身上轉……真的很有一種魔術般的感覺……克萊恩暢想了一下未來。

第二種法術是「火焰跳躍」，三十米範圍內，他可以在自身留下的火種和原本就有的火焰之間閃現，類似於瞬移，這似乎有借助靈界的特殊。

嗯，可以很好地用來表演魔術……克萊恩在心裡非常滿意地自嘲了一句。

更為重要的是，隨著他對魔藥的消化，隨著他序列的提升，「火焰跳躍」的範圍還會明顯變大。

第三種類法術的超凡能力就是克萊恩曾經在密修會那個燕尾服小醜處見過的「空氣彈」。

「魔術師」可以通過打響指，模擬聲音等辦法，製造威力和速度都不比特製左輪手槍射出的子彈差什麼的空氣彈，而且，它的效果同樣會跟隨魔藥的消化進度和本身序列的發展提升，克萊恩懷疑，到了序列5，或者序列4階段，自己可以手搓炮彈。

「這樣一來，我就沒必要再買手槍和子彈了，不，還是得再買一把，很多事情，完全不需要暴露我有非凡能力，可以用槍解決的問題都不算問題。」克萊恩微不可見點頭，轉而審視起另外的法術和類法術能力。

第四種是「紙人替身」，關鍵時刻，魔術師可以短暫將攜帶的紙人變成自己，並與自身調換位置，這是一種相對簡單的替身法術，除了能擋下致命一擊，還可以有效地削弱詛咒傷害。

原來這就是「秘偶大師」羅薩戈攜帶的那些紙人的作用……他肯定很遺憾，因為他是被「真實造物主」汙染，根本沒辦法沒機會用替身……這個法術最大的問題是，需要提前準備材料，也就是剪裁相對精緻的紙人，在第五紀早些時候，帶著類似物品的非凡者毫無疑問會被視為黑巫師，現在若是遭發現，也多半會被懷疑……克萊恩仔細思考了下「紙人替身」的用處和限製。

第五種是類法術能力，叫做「操縱火焰」，顧名思義，就是能通過簡單的一個動作，操縱周圍三十米範圍內的火焰，也可以直接點燃這個範圍裡的某些物品，等魔藥徹底消化或序列得到晉陞，還能憑空「召喚」來焰流。

第六種是「製造幻覺」，通過影響周圍的環境，營造出具備色彩、聲音和氣味，近乎真實的幻覺，達到以假亂真，欺騙敵人的效果。

這算是魔術師的看家本領……克萊恩低笑了一聲，走到凸肚窗前方，躊躇滿誌地欣賞起街道夜景。

第七種為虛假的「水下呼吸」，它的原理是製造一根無形的看不見的空氣細管，讓處於水底的魔術師可以借此自由呼吸，看起來似乎變成了所謂的魚人。

它的問題是，空氣細管有長度的限製，目前階段的克萊恩頂多能維持五米左右的狀態，也就是說，水深一旦超過五米，他就有可能淹死。

當然，魔藥的消化和序列的提升，都會帶來空氣細管實質的增長。

第八種是類法術能力「骨骼軟化」，這能幫助「魔術師」掙脫手銬，繩索，以及箱子的束縛。

同樣是看家本領啊！克萊恩心情不錯地想道。

第九種是小醜化紙張為飛刀那種能力的進化，叫做「抽紙為兵」，它不僅可以把紙張化成鋒利的物品，還能短暫變成棍棒、磚頭等武器。

這就是「魔術師」主要的九種法術或類法術能力，雖然沒有攻擊和防禦都特別強力的類型，也缺乏足夠詭異的種類，但勝在神奇和多樣，讓克萊恩的實力瞬間上了不止一個台階，保命和逃跑上更是有所擅長。

而且，「魔術師」是具備快速施法技巧的，這個序列的非凡者不需要唸咒，不需要灌注靈性，只用簡單的一個動作，就可以施展對應的法術或類法術能力。

除此之外，魔藥還讓克萊恩獲得了一些小戲法，但它們都沒有太大的實用性。

「勉強可以算一個還不錯的非凡者了……」克萊恩無聲感嘆了一句。

就在他打算出門溜躂，順便去勇敢者酒吧一趟，補上左輪手槍和子彈時，凸肚窗外被煤氣路燈光芒渲染著的緋紅月華突然變深，變濃了！

克萊恩愕然抬頭，發現半空的陰雲和薄霧已然散去，比半圓多一些的紅月清晰顯露了出來。

它的輪廓飛快豐滿，短短一兩秒的時間後，就變成了滿月，赤紅如血的滿月！

而這距離上一次滿月才過了兩週多！

按照正常的曆法，按照天文學的內容，下一次的滿月還有十天左右！

這是「血月」？克萊恩嘴唇微動，有所釋然地自語了一句。

——在這個世界，月亮的變化是規律的，也是不規律的。

普通時候，它和克萊恩上輩子經歷過的一模一樣，但每年總有那麼幾次，它會突然變圓，殷紅似血，類似的情況毫無邏輯，有時，一年只得一次，有時，一年會發生四五次。

不管天文學家，還是神秘學家，都無法解釋這種現象，根本總結不出規律，只能暫時忽略這個問題，視為疑難之一，並開玩笑地說，也許只是女神突然心情不好，而女性的情緒變化毫無疑問是沒有規律的。

當然，不知道原因，弄不清楚實質，不代表沒有相應現象的總結，在神秘學裡，稱呼這種情況為「血月」，認為它會帶來負面情緒的攀升和爆發，認為它會讓冥界、靈界的力量變強，死者即使沒被喚醒，也可能爬出墳墓。

「這是今年的第二次吧？」克萊恩立在凸肚窗邊，欣賞著澄清乾淨的天空，欣賞著形如圓盤，鮮紅欲滴的滿月，覺得自己的狀態相當好。

…………

喬伍德區的某棟房屋內。

今晚參加聚會，來不及返回聖喬治區那個兩居室房間的佛爾思.沃爾正盤腿坐於客廳的沙發上，邊啃夾肉夾菜的新式麵包，邊披頭散髮地想著下一本小說的劇情。

突然，她皺起了眉頭，丟掉了手中的食物和鋼筆。

窗外照入的月色越來越濃，越來越紅，佛爾思的表情則越來越痛苦。

每當滿月，她都會聽見那讓人瘋狂的囈語！

撲通！

她跌下了沙發，身體扭曲地在那裡掙紮著。

過了一陣，她刷地抓下了一大把頭髮，可這樣的疼痛卻沒有緩解她腦袋快要炸開般的症狀，沒有平復她想要一刀結束自己生命的躁動。

「又來了……」佛爾思痛苦低語，雙腿抽搐著繃直。

她非常艱難地誦念出自己信仰的那位神靈的尊名，想要獲得救贖：

「偉大的，蒸汽，與機械之神……」

「您是本質的，化身……」

「您是工匠的，保護者……」

「您是技術的光輝，光輝……」

一遍遍誦念裡，佛爾思的痛苦始終未得到減弱，反而越來越強烈。

砰！

她劇烈翻滾之中，不小心將茶幾撞倒了，上面的書籍由此散落於了地表。

再也難以忍耐的佛爾思瘋狂地用指甲抓撓起茶幾的木腿，抓出了一道又一道的深痕，抓出了讓人牙酸的吱嘎吱嘎聲。

啪！

她的指甲硬生生折斷了！

她的頭髮在詭異地變長！

此時此刻，佛爾思感覺自己今晚就會失控，就會變成怪物，她剛才已經誦念了好幾位神靈的尊名，但都未得到拯救。

「要死了……我要死了……」她扭曲翻滾著，忽然看見了一張寫著古赫密斯語單詞的紙。

那是休從《魯恩王國貴族史》裡發現的神秘咒文！

她的默念甚至招惹來了疑似邪靈的存在！

哪怕，邪靈……只要能，幫我……我都願意，接受……佛爾思腦袋已不太清晰地閃過了這麼一個想法。

她掙紮著望了過去，用盡全身力氣地小聲念道：

「不屬於，這個時代的，愚者……」

「灰霧之上，的，神秘主宰……」

「執掌，好運的，黃黑之王……」

「救救我，救救我……」
第八十四章 滿月的囈語

克萊恩剛披上雙排扣長禮服，拿起半高絲綢禮帽，往門口走去，忽然聽見了層層迴蕩的虛幻祈求聲。

誰？他微皺眉頭，側耳傾聽了一下，但只能確認祈求者是一位女士，而且嗓音斷斷續續，似乎蘊藏著極大的痛苦。

想著也沒什麼特別緊要的事情，新晉「魔術師」克萊恩隨手一扔，讓半高絲綢禮帽又準確無誤地掛到了衣帽架上，自身則返回臥室，逆走四步，進入巍峨雄偉的宮殿。

這一次，他沒有看見哪顆虛幻星辰在膨脹和收縮深紅色的光芒，但古老而斑駁的青銅長桌盡頭，愚者座椅的側方，有明澈的光華在一圈圈盪開。

「非塔羅會成員的祈求……休，還是那位有頭微卷褐髮的女士？」克萊恩有所猜測地坐到了屬於自己的位置上。

因為他已經取空了不記名賬戶裡的錢，所以，他沒懷疑有誰在企圖竊取他的財富。

往後微靠，克萊恩左手一點，蔓延出靈性，觸碰向了那蕩起陣陣漣漪的光圈。

四周的場景霍然變化，他看見了翻倒的茶幾，傾斜的沙發，滿地的書籍和紙張，以及一位垂死掙紮般的褐髮女士。

與此同時，克萊恩聽清楚了對方的祈求：

「不屬於，這個時代的，愚者……」

「灰霧之上，的，神秘主宰……」

「執掌，好運的，黃黑之王……」

「救救我，救救我……」

「救救我」？看她的樣子，有些像失控啊，頭髮在以肉眼可見的速度變長，皮膚的角質層已經蒙上了一層邪異的白芒，我怎麼可能救得了……克萊恩仔細觀察了好幾秒，相當為難地自語了一句。

就在這時，他從那位女士飽含痛苦的祈求聲裡分辨出了一絲微弱的虛幻的不明顯的囈語。

對，囈語！

這類同於進入灰霧之上前的恐怖囈語，但感覺卻一點也不瘋狂，一點也不邪惡，並且不蘊含明顯的惡意。

「看來這位女士接近失控的狀態是因為聽見那囈語導致的……如果不再聽見，是不是就能平復和好轉？」克萊恩若有所思地將手伸向了不斷蕩出漣漪的光圈。

緊接著，他任由自己的靈性瘋狂外湧，建立起了穩固的神秘的聯繫。

——晉陞為「魔術師」後，他的靈性充裕了許多，這方面的負擔相應就小了不少。

…………

佛爾思的腦袋愈發得迷糊，感覺自己的思緒就像煮沸的開水一樣，不斷冒著氣泡，想要衝開頭部的束縛。

「我快死了嗎……我不要，不要，變成怪物……」她腦海內剛悲哀地閃過這麼一個念頭，潮水般的痛苦就淹沒了過來。

突然，她一下清醒了，之前深切入骨的痛苦、煩躁、瘋狂和絕望，似乎壓根兒不存在，只是一場幻覺。

今天這麼快就撐過去了？血月的時候，不都是有延長嗎？佛爾思疑惑地睜開剛才不自覺閉上的眼睛，看見自己的下方是無邊無際的灰白霧氣，身前則有一張古老斑駁的青銅長桌。

這是哪裡？她愕然四望，看見了一根根高聳的石柱，看見了石柱撐起的巍峨宮殿。

緊接著，她發現青銅長桌的最上首，有一道被濃厚灰霧包裹著的似乎在俯視著一切的神秘異常的身影。

這是什麼地方？他是誰？佛爾思警惕戒備地再次於心裡發出疑問。

旋即，她想起了自己剛才做的事情！

她在極度痛苦之下，誦念了休從《魯恩王國貴族史》裡找出的那段神秘咒文，疑似指向某個邪靈的神秘咒文！

不，不只是邪靈！他竟然能讓我暫時擺脫那可怕囈語的侵害……而且把我拉入了這奇怪的世界……這……佛爾思強忍著內心的恐懼，半起身行了一禮道：

「請問您是……」

就在這時，她忽然記起了咒文的具體內容，脫口而出道：

「你是愚者！額，先生。」

「您是愚者閣下？」

克萊恩微笑頷首道：

「直接稱呼我愚者先生就行了。」

說話的同時，他發現佛爾思坐的那張椅子背後，璀璨群星構成的象徵符號和神秘花紋正在飛快變化。

短短一兩秒的工夫，那裡就勾勒出了一扇內部層層疊疊的門，由無數虛幻的同類重合而成的門！

「門」？克萊恩一看到這象徵符號，就瞬間聯想起了羅塞爾日記裡提過的「門」先生。

對方會在滿月的時候，靠近現實世界，發出求救的呼喊！

難道剛才的囈語和「門」先生有關？嗯……今天是血月之夜，屬於滿月的加強版……這位女士對應的是「門」，之前那位休小姐座位背後的象徵符號則類似於「審判之劍」……克萊恩微不可見地點了下頭。

他就此確認了一點情況，那就是一旦建立了穩固的聯繫，而對方又屬於非凡者，相應座位背後的象徵符號就會隨著對方的實際情況出現變化，並非一定要加入塔羅會，定期來到灰霧之上才行。

這個時候，佛爾思心裡卻掀起了驚濤駭浪：

愚者……果然是愚者……那段尊名果然指向著一位強大存在！

他要做什麼？會不會讓我用靈魂進行交易？

嗬，至少，至少這比在那可怕囈語中失控好……我算是撿回了一條命，之後不管怎麼樣都等於賺到……

她思緒紛呈之間，突然聽見那位「愚者」先生含笑問道：

「每次滿月的時候，你都會聽見不知來自哪裡的囈語？」

他怎麼知道？佛爾思愕然望去，呆愣地回答道：

「是的。」

話音未落，她猛然想到了一個可能，脫口追問道：

「你，您，知道那囈語的來歷？您知道是誰在侵害我？您知道該怎麼徹底解決這個問題嗎？」

那是一個迷失於黑暗裡，困在風暴中的可憐蟲……克萊恩本打算用這很能塑造自身形象的話語回答，可想了想後，又覺得自己無法肯定眼前女士聽見的囈語確實來自「門」先生。

為了不出錯誤，為了將來不丟臉，他略過了對方的問題，含糊笑道：

「他未必想傷害你，也許，他只是在向你求救。」

所以，囈語才不含惡意，不瘋狂，不邪惡。

「向我求救？可是，那囈語讓我越來越接近失控，如果不是您幫助了我，我現在或許已經變成怪物。」佛爾思難以置信地反問道。

克萊恩笑了笑道：

「那是因為你太脆弱了。」

「我太脆弱？」佛爾思又錯愕又茫然。

克萊恩略略解釋了一句：

「你的生命層次和對方差得太遠，也許，他只是正常的呼吸，帶起的風暴就能將你撕成碎片，也許，他只是看了你一眼，你就會當場死去。」

「當然，他如果刻意控製本身的力量，也不是不可以與你正常交流，不過，他的聲音也許得穿過層層阻礙才能到達你的耳朵，刻意控製往往意味著呼救失敗，嗬嗬，我是說，假設他在呼救。」

生命層次相差太遠……看我一眼，我就會當場死亡……佛爾思聽得一愣一愣，好半天才擠出笑容道：

「這讓我想起了一句話。」

「不可直視神……」

克萊恩微笑看著她，沒做正面的回答。

難道那可怕的囈語真是來自接近神靈的存在？「愚者」先生可以幫我排除對方帶來的影響，並且始終在以一種相當平淡的口吻談論這件事情……這是否意味著他和那位存在的生命層次等同？佛爾思越想越是震驚，身體出現了止不住的顫慄。

克萊恩等待了幾秒鐘，轉而問道：

「每次滿月的時候，那囈語會維持多久？」

「三到五分鐘，如果是血月之夜，會超過七分鐘。」佛爾思收斂思緒，老老實實地回答。

聽到這裡，克萊恩越來越覺得那囈語的主人就是「門」先生。

他暫時按下這件事情，微笑說道：

「再過幾分鐘，你就可以回去了。」

「解決問題的方案只有一個，那就是讓自己的生命層次得到提升。」

佛爾思猶豫了下道：

「每當遇見滿月，我是否可以誦念您的名？」

「我，我會做您的虔誠信徒！」

「不，不需要。」克萊恩含笑搖頭，「不過我不介意順手幫一幫你。」

「真是太感謝您了！」佛爾思雖然懷疑自己是在和邪神做交易，但她再也不想經歷類同於先前的那種痛苦「噩夢」了。

確定好這件事情，她放鬆了許多，注意到青銅長桌周圍還有許多座位，於是試探著問道：

「『愚者』先生，您這裡似乎還有別的人經常往來？」

不，也許不一定是人……佛爾思默默補了一句。

克萊恩態度輕鬆地笑道：

「是幾位和你差不多的人，基於各種各樣的原因被我拉入了這裡。」

「他們希望我能定期召開聚會，進行配方的交易，材料的買賣，消息的交換，和任務的委託。」

「我答應了他們。」

佛爾思聽得怦然心動，想著自身已經陷入，於是大膽問道：

「『愚者』先生，我能加入這個聚會嗎？」

「可以，每週一，下午三點，排除掉乾擾。」克萊恩微笑指了下青銅長桌表面突然具現出來的紙牌道，「他們決定以塔羅牌的名稱為各自的代號，你可以自行挑一張，以下已經有主人，不能選……」

佛爾思點了下頭，邊饒有興致地洗牌切牌，邊嘟囔了一句：

「讓命運來安排我的稱號吧……」

很快，她抽出了一張牌，看了眼道：

「魔術師！」
第八十五章 又一起

躺在客廳地上的佛爾思睫毛抖動了幾下，眼睛緩緩睜開，看見窗外明月高懸，宛若攢滿赤輝的圓盤，往日輕薄朦朧的緋紅之紗，則盡數變成了濃鬱的血光。

我沒死，沒失控……剛才不是在做夢……真有一位神秘強大的「愚者」先生拯救了我……佛爾思翻身坐起，檢視自身，發現除了頭髮有變長變密一些，其餘部位並不存在別的異常。

「但與之前相比，我的人生已經完全不同……也不知道這是好，是壞……」無聲自語中，佛爾思就那樣抱膝坐在地面，怔怔出神，時而徬徨，時而忐忑，時而心酸，時而茫然。

…………

灰霧之上，克萊恩望著背後象徵符號為「層層疊加之門」的椅子，若有所思地低語道：

「不知那囈語究竟蘊含著什麼信息……」

「等她有了序列7 ，或者序列6，應該就可以抗衡負面影響，聽清楚囈語的內容了。」

「如果她還沒掌握『扮演法』，就讓『正義』小姐她們幫我教導，我以聖物為憑依，對女神發過誓，不能在不懂『扮演法』的人面前提類似的事情。」

「……等我晉陞序列5，成為『秘偶大師』，也許可以借助相應的儀式和這片神秘空間的特殊，遠程操縱她，直接看見她看到的場景，聽見她聽到的聲音。」

「那樣就可以確認是不是『門』先生了……」

「這可是一位見證了第四紀歷史的先生，年齡很可能比活了一世又一世的阿茲克先生還要大。」

「也不知道他的實力和層次相當於序列幾，2？甚至1？」

考慮了一陣，他感覺到靈性的不穩，忙墜入灰霧之中，回到現實世界。

這是剛晉陞沒多久的正常現象，所以克萊恩放棄了出門的打算，耐心在家裡做冥想，收束散逸的靈性。

…………

清晨時分，佛爾思乘坐最早那班蒸汽地鐵，返回了聖喬治區，然後轉乘公共馬車，抵達了她和休現在住的那個兩居室房間。

剛開門進入，她愕然發現往常會睡到很晚的休在那裡烤麵包片。

「昨晚突然有血月，弄得我都有點沒睡好，很早就醒了，佛爾思，你沒怎麼樣吧？那奇怪的囈語有沒有變強？」休抬起腦袋，關切地問了一句。

佛爾思的視線突然模糊，她扭頭望向旁邊，擠出笑容，用慣常的打擊對方的語氣道：

「你腦子呢？我不是說過嗎？血月的時候，囈語肯定會變強！」

「但這對我沒有任何影響，嗯，沒有任何影響，你看我，現在多精神！」

「誒，給我也烤一片麵包啊！」

「你不是不愛這種吃法嗎？」休理了下自己的金色短髮，小聲咕噥了一句。

…………

完成初步的復仇，並獲得了晉陞的克萊恩一覺睡到了天明，悠閒地出門買了份費內波特面當早餐，並配了個迪西餡餅，外帶了一杯甜冰茶。

滿足地享用完美食，他放下刀叉，拿起報紙，心情非常放鬆地開始閱讀。

一眼掃過，他發現《塔索克報》的頭版頭條寫著：

「血月之夜，殺人魔再現！」

又來了？克萊恩忙翻了下其他報紙的頭版，看見了不少類似的標題：

「真正的第11起！警方束手無策！」

「冷血殺人魔再次對警方做出挑釁！」

「恐慌的氣氛正瀰漫於貝克蘭德！」

這……值夜者和代罰者們肯定都很頭疼吧？克萊恩在心裡由衷地感慨了一句。

老實講，他很有抓出那個凶手的衝動。

在地球的時候，沒有能力的他，時常也會幻想一下自己主持正義，懲罰邪惡的場景，而如今，身為序列7的非凡者，克萊恩覺得不做超級英雄，簡直對不起過去。

哎，可惜，這件案子已經得到高度的關注，我再摻合進去，不是等著暴露身份嗎？做人還是要有理智……而且，按照「太陽」同學的說法，凶手很可能正處於序列6升序列5的階段，獲得了那麼多法術和類法術能力的我雖然不會怕他，但也未必能抓得住他，風險較高……思前想後，克萊恩還是選擇遵從內心最強烈的想法，做一位普通市民。

他相信以幾大教會的實力，凶手如果再繼續作案，被抓住的可能不小！

翻完相關的新聞，克萊恩又瞄了眼《貝克蘭德早報》，發現第五版再次出現了恩斯特商行收購貨物的廣.告。

「明晚八點有聚會，正好，可以把精靈之泉的髓質結晶賣給藥師……」克萊恩邊嘀咕，邊記憶著所有報價的前面四個數字。

大半個小時之後，他看完了面前那疊厚厚的報紙，認真思考起自己將來的計畫：

「長期計畫是晉陞高序列，成為半神半人的強者，並謀劃向因斯.贊格威爾復仇的事情。」

「中期計畫是，找到扮演『魔術師』的方法，逐漸總結出相應的守則，一點點消化掉魔藥。這個過程裡，蒐集『無面人』需要的人皮幽影特性，深海娜迦頭髮，千面狩獵者腦部異變垂體和血液，以及怎麼去除物品內邪神精神汙染的辦法。」

「嗯……序列6層次的非凡材料，每件在1500鎊左右，真貴啊！」

「另外，獲得一件偏攻擊或控製的神奇物品，『魔術師』雖然很強，但非凡能力更多集中在保命、逃跑、適應環境上，最強的攻擊也就相當於特製的左輪手槍，只是勝在出其不意，而且也缺乏控製敵人的手段。」

「短期計畫，短期計畫……嗬，等等得去裁紙剪『人』，為能力的發揮做好準備，下午去趟馬戲團，既當做放鬆和娛樂，又通過觀摩普通的魔術師表演尋找扮演的靈感，嗯，我看報紙講，貝克蘭德有好幾個固定的馬戲團……」

理清思路後，克萊恩當即收拾餐盤，清洗刀叉，投入了忙碌的準備工作裡。

臨近中午，他放下剪刀，看著面前較為粗陋的三個紙人，嘆了口氣，小聲嘟囔道：

「這大概是我前後兩輩子第一次這麼認真做手工活……」

「還好，只是剪紙人，不是剪窗花，不是做刺繡，有個人形就可以了！」

「哎，要不是雙手已經變得靈巧，我今天恐怕會失敗……」

——克萊恩剛才已經用額外的紙人試過能力，確認無誤。

將紙人摺疊，藏入一疊便簽後，克萊恩收起它們，放入了衣兜。

就在他準備出門去較好的餐廳享受美食，然後到最近的馬戲團觀看表演時，門鈴突然被拉響，叮噹叮噹的聲音悅耳迴蕩。

「委託？我刊登的廣.告應該快下架了吧……」克萊恩穿著領口筆挺的襯衣和材質薄而暖的毛衣，來到門邊，握住了把手。

與此同時，他腦海內自然浮現出了訪客的形象：

那是一位年近四十的男子，身體相當肥胖，站在那裡都顯得頗為吃力。

他的眼睛被臉上的肉擠得很小，皮膚粗糙但很白，手裡杵著一根紳士杖，頭上戴著頂非常高非常大的禮帽。

雖然十月的貝克蘭德已稱得上寒冷，但這位男子的額頭卻明顯有汗水在滑落。

他的身旁還有兩位穿鮮紅外套的侍從，正一左一右地扶著他。

不認識……克萊恩嘀咕了一句，在自身靈感未有反應的情況下，打開了大門。

「中午好，這天氣可真熱啊。」肥胖的中年男士掏出手絹，擦了擦額頭的汗水。

他說話的同時，一陣寒風吹過，吹得他旁邊的兩位侍者顫抖了幾下。

「中午好，請問您有什麼事情嗎？」克萊恩禮貌問道。

「你是夏洛克.莫裏亞蒂偵探吧？我有事情想委託。」那中年男士勉強笑道，「忘記自我介紹了，我是洛戈.卡羅曼，一位珠寶商人。」

「請進。」克萊恩笑笑讓開了道路。

洛戈.卡羅曼腳步沉重地入內，一屁股坐到了沙發上，讓那個有些年頭的家具發出了抗拒的呻吟。

「具體是什麼事情？」克萊恩拿出一枚銅便士，熟練地讓它在指尖翻滾和旋轉。

洛戈嘆了口氣道：

「我想請你保護我的孩子到明天下午，他惹到了一些瘋子。」

「直到明天下午？你找到解決的辦法了？為什麼不報警？」克萊恩語速不快不慢地問道。

洛戈默然了兩秒道：

「亞特魯認識了幾位壞朋友，被他們領著做了些不好的事情，嗯，不算太嚴重，但也會進監獄的那種，不是實在沒有別的辦法，我不想報警。」

「他最近和那些壞朋友鬧翻了，整個人突然就崩潰了，一直嚷嚷那些人要來殺他。」

「我很擔心，所以，找安保公司請了六位資深的安保人員做外圍的警戒，然後又僱傭了四位私家偵探，輪流跟著亞特魯，哪怕睡覺也在旁邊看守。」

「但其中有位偵探家裡突然出了事情，需要明天下午才能返回，我只好臨時再請一位。」

「很抱歉，只能僱傭你一天。」

「嗯……報酬10鎊，如果遇到危險，我會額外再加，絕對會讓你滿意。」

這樣啊……1天10鎊，相當於隔壁薩默爾先生一週多的薪水了……克萊恩從對方的情緒顏色裡初步確認他沒有撒謊。

客廳內短暫的沉默裡，他手指間不斷翻動的銅便士突地躍起，又錚的一聲落在掌心。

克萊恩瞄了一眼，屈起五指，微微笑道：

「成交。」
第八十六章 響指

西區，格林公園街。

嘴巴周圍已有一圈較淺鬍鬚的克萊恩，戴著金邊眼鏡，拿著半高禮帽和黑色手杖，跟在洛戈.卡羅曼的身側，進入了寬敞而明亮的客廳。

這裡的天花板吊著一盞巨大的水晶燈，牆上、拐角、桌面則裝飾著各種金色的浮雕和飾品，整體顯得華麗，精緻，奢侈。

「不愧是珠寶商人，住在西區的珠寶商人……」克萊恩掃過旁邊的幾幅油畫，暗自感嘆了一句。

洛戈每走一步，身上的肥肉都會抖動一下，讓人總會惡意地猜測，他的衣服和褲子什麼時候會繃裂。

但很顯然，作為一名珠寶商人，他有足夠的金錢購買質量最好的衣物。

「莫裏亞蒂偵探，這就是我的孩子亞特魯。」洛戈停在地毯的邊緣，指著坐在單人沙發上的十五六歲男孩道。

因為房屋內每一處壁爐都已經被點燃，又有金屬管道傳輸熱量，所以，客廳相當的溫暖，弄得克萊恩都想脫到只剩一件襯衣和一條長褲，但是，那男孩卻裹著厚厚的皮毛大衣，腿上還蓋了一條看起來就很熱的毛毯。

此時此刻，他正低著腦袋，緊緊地環抱住自己，不斷地瑟瑟發抖，深藍色的頭髮似乎也失去了光澤。

洛戈憂慮地看了一眼，低聲喊道：

「亞特魯，這是今明兩天負責保護你的莫裏亞蒂偵探。」

聽到這句話，亞特魯抬起腦袋，露出了蒼白的臉孔，發青的嘴唇，和沒有焦點的雙眼。

「保護我，保護我……他們要殺了我！他們要殺了我！」他的聲音越來越尖，到了最後，竟用雙手摀住耳朵，大聲嘶喊。

好幾秒之後，他才漸漸平復下來。

而這個過程中，克萊恩已輕叩牙齒，悄然開啟了靈視。

咦……他忍住了躥到嘴邊的詫異，又仔仔細細審視了兩眼。

他看見亞特魯的氣場顏色染上了深黑帶綠的光澤！

這是有怨魂幽影纏身，甚至附體的表徵！

亞特魯的壞朋友們已經在報復他……或者，根本沒有所謂的壞朋友，他遇上怨魂，出現幻覺了……克萊恩悄然伸手，握住阿茲克先生那枚銅哨，並蔓延出了靈性，然後，他若有所思地移開視線，望向客廳內的其他人。

靠近凸肚窗的位置，站著位穿黑色外套的男子，他魁梧高大，不苟言笑，腰間脹鼓鼓的，似乎藏著一把手槍。

這應該就是六位安保人員之一……克萊恩剛要打量另外的人，洛戈.卡羅曼已介紹道：

「卡斯蘭娜偵探，她的助手莉迪亞。」

「斯圖亞特偵探。」

說到這裡，洛戈半轉身體，指著克萊恩道：

「這位是夏洛克.莫裏亞蒂偵探。」

卡斯蘭娜，三十來歲，黑髮藍眼，眉毛濃密，她年輕的時候似乎是位不錯的美人，但現在卻因為兩頰肌肉略微下垂等問題，看起來不太好相處。

她的助手莉迪亞則是個紅髮女士，二十來歲，身材極好，長相倒是頗為一般。

這兩位女士都穿著類似貴族騎手服的衣物，收腰的白色襯衣配較為貼身便於行動的長褲，只在衣領袖口有百褶造型與男性區別。

另外，她們毫不遮掩地將兩支左輪別在了腰間。

這讓克萊恩想到了於爾根律師的一句話，那就是對私家偵探來說，非法持槍是一查就準的問題——以全類武器使用證的獲得難度，不是貴族，不是議員，不是政府高級僱員，很難將它申請下來。

斯圖亞特坐在卡斯蘭娜和莉迪亞的對面，臉龐沒什麼肉，卻長著大片的鬍鬚，那雙淺綠色的眼眸異常有神。

他和莉迪亞的年紀應該差不多，身高則接近克萊恩，1米7出頭，體重140磅的樣子。

斯圖亞特有個腋下槍袋，裡面裝著明顯是特製的左輪手槍。

互相之間矜持地問了下好後，克萊恩脫掉外套，摘下帽子，遞給旁邊的女僕道：

「放在我可以很快拿到的地方，裡面有些重要物品。」

其實，他早已將紙人、便簽、符咒、火柴盒等轉移到褲兜內，外套裡面只得草藥粉末，純露精華和錢包鑰匙，以及錢包裡那206鎊紙幣。

斯圖亞特坐在那裡，側頭打量了克萊恩幾眼，嗬嗬笑道：

「你沒帶槍？」

「槍？這就是我的槍。」克萊恩笑著舉起了手杖。

與此同時，他鼓起腮幫，模擬發音。

砰！

一聲槍響霍然傳出，斯圖亞特想都沒想就前翻下滾，卡斯蘭娜和莉迪亞則迅速離開沙發，各自找了個地方躲避。

洛戈和旁邊的僕人又驚訝又茫然，不明白發生了什麼事情，亞特魯依舊低著腦袋，瑟瑟發抖。

等看清楚克萊恩手裡只拿著一根黑色手杖，明白什麼事情都沒發生後，卡斯蘭娜等人才恢復鎮定，同時皺眉問道：

「剛才是怎麼回事？」

「自從我撿到一把手槍上交，我就在學習模擬發聲的技巧，看起來效果還不錯。」克萊恩半開玩笑地回答。

「這不是一件有趣的事情，莫裏亞蒂偵探。」卡斯蘭娜沉聲說了一句。

我只是想給你們表演下魔術……克萊恩吐槽一句，將手杖交給女僕，鄭重點頭道：

「我會注意的。」

剛才最狼狽的斯圖亞特卻沒什麼生氣的表現，饒有興致地拍了拍衣物，起身問道：

「莫裏亞蒂先生，我怎麼沒聽說過你？我的意思是，我在偵探這行認識不少人，但以前卻不知道你。」

「我九月初才到貝克蘭德。」克萊恩略略解釋了一句。

「這樣啊……」斯圖亞特笑道，「今晚我們兩個人一組，負責淩晨到明天早上，沒問題吧？」

「沒有。」克萊恩以同樣的笑容回應。

「好的，等用過晚餐，你們就去休息，然後淩晨輪換。」卡斯蘭娜在旁邊補充了一句。

克萊恩深深地望了埋頭顫抖的亞特魯一眼，認真點了下頭。

…………

整個下午都沒有事情發生，擔憂的男女主人為偵探先生和安保人員們準備了豐盛的晚餐，但不含酒精飲料。

吃飽喝足，克萊恩與臉上有絡腮鬍的年輕男士斯圖亞特一塊，往屬於他們的二樓客房走去。

眼見四下無人，斯圖亞特搖了搖腦袋，開口說道：

「夏洛克，你應該已經看見了，亞特魯的問題不是有人要報復他。」

兄弟，你很自來熟嘛……克萊恩表情不見變化地反問道：

「怎麼說？」

「他的樣子就像精神出了問題，或是，或是，按照鄉下的說法，被鬼魂邪靈纏上了，坦白地講，我很害怕這個。」斯圖亞特嘆息道，「卡羅曼先生應該帶他去看心理醫生，如果還沒有用，就找風暴之主的教士，讓他們灑聖水，做儀式！」

「你可以向他提出這個建議。」克萊恩中肯地說道。

「過兩天，如果亞特魯還沒有好轉，我會考慮的。」斯圖亞特側頭望了克萊恩一眼。

克萊恩笑笑道：

「這是你們的事情，我明天就結束委託了。」

這時，兩人到達了目的地，分別進入了自己的房間。

…………

淩晨1點，亞特魯的臥室內。

克萊恩坐在搖椅上，握住阿茲克銅哨，安靜地看著被保護者，斯圖亞特則於書桌位置喝著咖啡。

兩人沒有說話，怕驚醒好不容易睡著的亞特魯。

時間一分一秒流逝，房間內忽然有一陣陰冷之意捲過。

亞特魯霍地坐起，睜開了雙眼。

「怎麼了？」斯圖亞特略有些緊張地問道。

「去，盥洗室……」亞特魯聲音低沉而飄忽地回答。

他的臉色似乎更蒼白了，嘴唇愈發青紫。

斯圖亞特剛要說話，就看見夏洛克.莫裏亞蒂站了起來，對自己頷首道：

「我跟著他。」

「好。」斯圖亞特暗中鬆了口氣。

克萊恩雙手插兜，落後一步地走在亞特魯的身旁，跟隨他來到兩個房間外的盥洗室門口。

亞特魯剛要隨手關門，忽然看見一道人影閃了進來。

「我不能讓你脫離我的視線。嗬，你該做什麼就做什麼，當我不存在。」克萊恩笑著依靠到了牆角。

亞特魯保持著沉默，目光沒有焦距般地掃過，望向了洗漱鏡。

他擰開龍頭，任由水流嘩啦啦流下。

這個時候，克萊恩掏出一盒火柴，刷地點燃了一根，似乎想要抽菸。

但是，他卻沒有這麼做，輕吹了口氣，讓火柴轉入熄滅的狀態。

啪！

克萊恩隨意將那根火柴丟到身前，重新拿出了一件物品。

背對著他的亞特魯突然筆挺了身姿，鏡中的人影蒼白到如同死屍。

嗚！盥洗室內，陰風呼嘯，亞特魯腰不動腿不移，直接就那樣轉了過來，目光死死地盯著克萊恩的左手，盯著那枚不斷被上拋又接住的精緻銅哨。

嗚！

一陣冷風猛然吹向了克萊恩的面門。

他微笑不變，啪地打了個響指。

轟然之間，一道火焰從地上騰起，點燃了無形的人影。

那人影只是掙紮了兩下就徹底消散，火焰隨之熄滅。

克萊恩收起手中的阿茲克銅哨，平和地看向眼睛逐漸有了焦距的亞特魯。

亞特魯似乎做了一場漫長的噩夢，此時終於清醒了過來。

他茫然地看到幾步外站著位穿白色襯衣深色長褲，戴金邊眼鏡的年輕男子，看到對方正倚著牆壁，噙著微笑。

然後，他聽見了一道溫和的聲音：

「你究竟遭遇了什麼事情？」


第八十七章 靈舞

「究竟遭遇了什麼事情？」

亞特魯低聲默唸著這個問題，竟回憶不起最近幾天自己做過什麼。

他夢遊般地環顧一圈，害怕、惶恐、迷茫地問道：

「你是誰？」

「這是哪裡？」

「這是你家的盥洗室，難道你認不出來嗎？我是負責保護你的私家偵探。」克萊恩看著對面還未弄清楚狀況的大男孩，低笑一聲道。

「我家……保護我的偵探……究竟發生了什麼事情……」亞特魯愕然四望，呢喃自語。

突然，他停頓下來，本就蒼白的臉色染上了難以掩飾的恐懼：

「也許，也許這個世界上真的有鬼魂！真的有鬼魂！」

他的聲音頗為顫抖，但克萊恩卻聽出了害怕、興奮兩種截然不同的感覺，而這和呈現的情緒顏色完全吻合。

興奮？這是一個為了尋求刺激故意招惹怨魂的男孩？真是年輕膽大不怕死啊……克萊恩初步做出了一個猜測，表面卻迷惑地反問道：

「鬼魂？」

成為「魔術師」後，他的靈視又略有提升，但幅度不大，依然無法看見以太體深處星靈體表面，無法藉此判斷目標是否為非凡者。

亞特魯蒼白的臉色忽然有些漲紅：

「是的，鬼魂！」

他揮舞著手臂，補充道：

「在我們的感官之外，還有更為廣闊的世界！真的，死亡並不是一切的終點！」

這台詞……果然是青春期少年……但類似的話語，我好像在哪裡看見過……克萊恩笑笑道：「我更相信另外一句話，在比古老更古老的時光面前，哪怕死亡本身，也會消逝。」

不等亞特魯再說，他掏出金殼懷錶，按開看了一眼道：

「所以，你究竟是怎麼把自己弄成之前那個樣子的？就像一個精神崩潰的患者。」

「我……」亞特魯偏頭思索了幾秒道，「我加入了一個社團，這不是普通的社團！我們都相信死亡不是終點，利用密契甚至能直觀地感悟到死亡，明白一切都是可以扭轉過來的，是的，我們認為死人是可以復活的！」

才從墳墓裡爬出來一個多月的克萊恩乾笑兩聲道：

「你們在嘗試著復活死人？」

死亡不是終點……感官之外的世界……一切都可以扭轉……密契感悟……這不就是靈教團的教義嗎？這都是為復活死神創造出來的……他有所恍然地在心裡自語了幾句。

「嗯！」亞特魯眼睛發亮卻難掩恐懼地點頭。

「你們的屍體從哪裡弄來的？」克萊恩追問道。

「我們，我們會，偷偷挖墳，剛埋沒多久的，或者從醫院買……」亞特魯回憶著說道。

果然是會被送進監獄的罪行……難怪洛戈.卡羅曼不想報警……玩得可真大膽啊……剋剋萊恩保持著溫和的笑容，轉而問道：

「那你們有成功嗎？」

「還沒有……那次聚會上，他們看我的眼神，就像，就像在看一具死屍，似乎在想哪個位置可以安放對應的密契……接著，我們跳靈舞，溝通感官之外的世界，後來，後來我就沒有記憶了……」亞特魯的身體控製不住地顫抖了起來。

靈舞？真是靈教團啊……這傢夥成了同伴的試驗品？克萊恩微皺眉頭地問道：

「從那之後，你的記憶就到現在了？」

根據值夜者內部資料記載，「靈舞」來源於古老的祭祀舞蹈，流行於南大陸，是死神鍾愛的儀式方法。

「靈舞」是用節奏、韻律、動作來調和靈性，使它與自然環境，與祈求的對象產生一定的交互，再結合簡單的祭台佈置和相應的尊名，達到較為複雜的儀式魔法的效果。

「嗯。」亞特魯低低回應，忽然抬頭，「今天周幾了？現在幾點？」

「週五淩晨1點12分。」克萊恩憑著剛才的記憶回答。

亞特魯下意識吸了口氣道：

「我錯過新一次的聚會了……」

「他們每週週五的淩晨三點，會在格林墓園外面舉行復活儀式。」

格林墓園因與格林公園街相距不遠而得名。

「你還想去？你忘記這段時間的遭遇了嗎？噢，你確實不記得，但你該問問你的父親、母親和僕人。」克萊恩提醒了眼前的少年一句。

而且我未必還能幫助到你……他在心裡默默補充道。

經過這次的事情，他又發現了魔術師的一個短板，那就是缺乏對付怨魂幽影類生物的能力，只有操縱火焰可以算，在對方附身人類後，驅除和淨化更是成為了難題，除非打算連人帶鬼一起幹掉。

當然，克萊恩在這方面也不是全無辦法，他可以佈置儀式魔法來完成類似的事情，但那會非常麻煩，很容易暴露自身，不適合實戰。

經過思考，他最終選擇用阿茲克銅哨將怨魂誘出來，然後操縱火焰，完成淨化。

但這種傷害的程度並不高，要是遇上厲害點的怨魂，也許就解決不掉了。

我還缺對付死靈類生物的物品或符咒，要是有封印物「3—0782」那枚「變異的太陽聖徽」就好了……克萊恩的思緒短暫有所發散。

亞特魯一下想起了記憶的缺失，臉色再次蒼白下來，顫慄著回答道：

「不，我不想去了！我再也不想去了！」

「很好。」克萊恩微笑讚揚了一句。

亞特魯看著他不含半點恐懼的臉龐，下意識問了一句：

「我說了那麼多，你都不害怕嗎？」

克萊恩不再依靠牆壁，慢慢站直身體，語氣輕鬆地回答道：

「對一名偵探來說，除非有確切的證據，否則寧願不相信。」

說完，他開門往外面走去，想著要不要接觸下靈教團，畢竟這可能涉及阿茲克先生的身世之謎。

亞特魯呆滯地望著眼前私家偵探的背影，好一會兒才發現盥洗室除了自己，已空無一人，而外面月光昏暗，照得裡間影影綽綽，如有無形的事物在潛伏，在注視。

他猛地打了個寒顫，忙喊了一聲：

「等等我！」

說話間，亞特魯加快腳步，衝出了盥洗室，緊緊跟隨在克萊恩身後。

知道後怕，知道畏懼，還有救……克萊恩咕噥了一句，雙手插入了褲兜。

返回臥室後，斯圖亞特並未發現亞特魯已經好轉，依舊被自己想像的鬼故事嚇得滿臉凝重，不敢亂走。

等到亞特魯再次睡著，克萊恩拿出一枚銅便士，讓它在指縫間旋轉徘徊。

當時間接近2點50分，他拋了下硬幣，並穩穩接住，然後站了起來，低聲對斯圖亞特道：

「我去陽台抽根菸。」

「快一點。」斯圖亞特有些緊繃地叮囑了一句。

克萊恩穿上了自己的長禮服，慢悠悠出門，來到走廊盡頭的陽台，藏入了陰影裡。

然後，他掏出了一個剪裁得相對粗陋的紙人。

啪！

克萊恩猛抖手腕，抖得紙張發出脆響，抖得它迅速膨脹，化身為人。

那個假人與克萊恩一般高低，五官完全一致，衣著更是沒有區別，遠遠望去，就像一尊精雕細刻的仿真蠟像。

這是「紙人替身」術的其中一種應用。

緊跟著，克萊恩凝聚好精神，右手握拳，在身上輕敲了一下。

無聲無息間，那假人有了活著的感覺，嘴上還叼了一根頭部發紅的捲菸，菸草的香味瀰漫而出。

「以假人為憑依，這幻景能維持半個小時……真是魔術師啊！」克萊恩戴上手套，一按一撐，隱蔽地滑下了陽台，避開了巡視的安保人員。

…………

格林墓園外，一處僻靜的樹林內。

克萊恩站在樹冠中，眺望著不遠處相對開闊平坦的地方。

他的身邊是常綠的樹葉和褐色的樹枝，但它們表面都沾染上了灰白的塵埃。

克萊恩視線所及處，七八個穿黑色長袍的少年男女正圍著一具屍體跳著略有點抽搐，略有點癲狂的奇怪舞蹈。

那舞蹈節奏感十足，似乎帶著某種神秘的味道。

少女甩動長髮，男孩跪地伸手，這一幕幕場景與周圍的環境間隱約有了微妙的聯繫。

那是自然的韻律。

他們跳了三四分鐘後，周圍十來米範圍內的一切事物全部染上了狂放迷亂的氣質，氛圍逐漸邪異，並夾雜著幾分神聖。

確實是「靈舞」……哪怕普通人也可以參與的儀式魔法……克萊恩移開視線，望向屍體側方正埋頭誦唸咒文的黑袍男子。

剛才就是他在指導那些少男少女怎麼跳「靈舞」。

應該是靈教團的成員，大概率為非凡者……克萊恩微不可見頷首，打算先旁觀下對方怎麼舉行復活儀式。

這時，舞蹈進入了高潮，那名成年的黑袍男子抬起腦袋，取下假髮，露出銘刻在光頭上的幾處詭異刺青。

他雙手上舉，高呼道：

「死神！」

「尊敬的死神！」

「即將歸來！」

他喊完之後，舞蹈停止，那七八個少年男女各站一方，表情既迷離，又期待，既亢奮，又畏懼。

緊接著，黑袍男子彎下腰，打開了腳旁的鐵籠，從裡面抱出了一團黑色的事物。

克萊恩凝神望去，發現那是一隻碧眼黑貓。

這，這也行？他明顯愣了一下，忽然想到了有關黑貓的種種民俗傳說，比如，象徵邪異象徵地獄使者的黑貓跳過屍體後，那具死屍將被喚醒。

克萊恩這還是第一次見人在儀式裡使用類似的方法。

黑袍男子上前一步，製止住懷裡黑貓的竭力掙紮，將它拋向了那具屍體。

喵嗚！

那隻通體漆黑的貓炸開毛髮，大聲叫喊，躍過了死屍。

這一刻，克萊恩覺得自己聽懂了對方的貓語，他相信對方肯定在說三個字：

「MMP！」
第八十八章 喚醒

「喵嗚！」

黑貓的叫聲迴蕩在了被僻靜樹林包圍著的開闊地上，無論是成年的黑袍男子，還是只得十五六歲的少年男女們，都同時將目光投向了躺於中央的那具死屍。

一陣陰冷的寒風吹過，黑貓落到地面，死死盯住剛才將它扔出去的人類，不斷橫掃著尾巴。

突然之間，它的毛髮又一次炸開，然後雙腳用力，躍了起來，往著另一個方向飛快奔逃。

可惜，它做的這一切並未引來絲毫關注，在場的人類皆目光專注地望著一動不動的屍體。

時間一分一秒流逝，那具死屍並沒有發生任何值得期待的變化。

「又失敗了嗎？」一個少年靠攏過去，蹲了下來，用手指戳著死屍的皮膚。

「沒反應。」他半轉身體，對黑袍男子和其他同伴們說道。

就在這個時候，他感覺一陣風由下往上地吹到了自己的臉上。

刷得一下，那具死屍坐了起來！

少年嚇了一跳，旋即驚喜地歡呼道：

「成功了！成功了……」

他話音未落，那具死屍突然就抓住他的肩膀，將他按到了自己懷裡，然後張開嘴巴，咬了下去，咬出了噗的聲音，咬得鮮血橫流。

「啊！救命！」少年驚恐慘叫，用盡全身力氣往後，卻無法掙脫。

死屍抬起腦袋，露出白森森的牙齒，以及掛在牙縫間的碎肉和順著嘴巴流淌的血液。

黑袍男子先是一怔，旋即拿出一枚黃銅色澤的哨子，含在嘴裡，吹了一下。

接著，他用赫密斯語道：

「我以死神的名義命令你！」

聲音迴蕩之中，那具死屍停止了啃咬，短暫竟僵硬在了原地。

脖子和肩膀被咬得血肉模糊的少年同樣癱軟於那裡，似乎失去了靈魂，下身位置的泥土則一片濕潤。

「真的可以……」黑袍男子驚喜低語，指著死屍，再次用赫密斯語道，「起身！」

死屍猛然站起，然後甩開膀子，蹬蹬蹬跑向僻靜樹林的深處。

「回來！」黑袍男子驚訝高呼，卻未發現死屍有停頓的跡象。

他忙又吹了聲哨子，威嚴深重地喊道：

「我以死神的名義命令你回來！」

伴隨著他的話語，死屍的背影消失在了樹木掩映中。

「我讓你回來……」黑袍男子呆愣在了原地，傻傻自語。

樹林內，克萊恩一手握著阿茲克銅哨和火柴盒，一手不斷點燃火柴，又抖腕甩滅，扔於地上。

這個過程裡，他以繞弧形的方式，向後退著。

蹬蹬蹬！

臉色青白，惡臭四溢的死屍衝了過來，沒有神采的眼睛直直盯著那枚古老而精緻的銅哨。

克萊恩邊後退，邊鼓起腮幫，瞄準死屍，模擬出聲音：

「砰！」

死屍霍然搖晃了一下，胸口位置出現了一個貫穿傷。

「砰！」

克萊恩再次鼓腮吐氣，打出了一枚空氣彈。

噗！死屍的腦袋破碎了小半，裡面有腐爛的液體不斷往下滴落。

但是，這對它而言，並非致命傷，蹬蹬蹬的奔跑只是稍有停滯，就再次出現。

見此情狀，克萊恩退後一步，打了個響聲。

啪！

一道明亮的火焰從地面騰起，正好籠罩住了那具死屍，點燃了它的外衣。

蹬蹬蹬！

死屍衝過火焰，繼續前行，宛若瘋牛。

啪！啪！啪！克萊恩連打響指，讓地面騰起了一道又一道赤色的火焰。

死屍沒有疼痛感地衝過了這些火焰，身體逐漸開始燃燒，且越來越劇烈，給人一種蠟燭在融化的詭異感受。

終於，變成了火把的死屍衝到了克萊恩身前，一爪抓向了對方。

與此同時，一道火焰騰了起來，將它和克萊恩同時包裹。

死屍抓住了克萊恩的肩膀，但卻只捏出崩散的火星。

克萊恩的身影消散在了赤紅的焰光裡，出現於最遠處的那個火堆。

而死屍似乎終於用盡了所有的力氣，不再掙紮，於染上了些許陰綠的火焰裡飛快消融，變成了灰燼和油蠟。

「他比我之前遇上的所有活屍和怨魂都要強，嗯，不如阿茲克先生的後裔……要不是我，他們今天都要死在這裡。」克萊恩搖了下頭，穿過樹林，往那片開闊地走去。

這個時候，那名黑袍男子早察覺到樹林內的變化，毫不猶豫地轉身逃跑了，而那七八個少年男女先是一哄而散，可跑著跑著，發現周圍只有自己一人後，又膽怯地停住，返回原地，聚攏在一起。

剛經歷了死屍被喚醒，啃咬血肉事件的他們，實在不敢一個人於深沉的夜色裡奔逃。

這會讓他們覺得脖子後面涼颼颼的。

他們你看我，我看你，竟沒誰敢攙扶脖子和肩膀位置血肉模糊的那名少年，害怕對方隨時會變成活屍。

讓人心跳如同打鼓的短暫沉默中，他們愕然看見樹林內走來一位穿浮誇衣物，塗紅黃白油彩的小醜。

這是克萊恩直接製造的幻覺。

他環顧一圈，沒去追趕黑袍男子，嘶啞著問道：

「剛才主持儀式的是誰？」

誰？少年男女們彷彿還沒回過神來，隔了好幾秒才推出一位瑟瑟發抖的大男孩回答：

「他，他是我們的古弗薩克語老師考普斯蒂.瑞德……」

「他自稱對死亡有很深的研究，要帶領我們尋找永生的奧秘。」

原來是學校裡的老師……永生的奧秘？真是吹牛不用交稅啊……從剛才的表現看，這傢夥不會是「通靈者」，頂多「掘墓人」，甚至可能只有序列9，只是收屍人……當然，他也許不是死神途徑的，僅僅因為崇拜而加入靈教團……克萊恩問清楚考普斯蒂住在哪裡後，想了想道：

「你們回去吧，不要再參與這種事情了，不要洩露出去。」

「否則，你們全都會死。」

接著，他又強調了一遍：

「全都會死。」

已被剛才的事情嚇破膽子的少年男女們瘋狂點頭，彼此依靠著準備離開。

這時，一位頭髮順滑披下的少女指著地上痛苦呻吟的同伴道：

「他，他沒事吧？」

「暫時死不了，但必須帶去看醫生，就說是被常吃腐肉的鬣狗咬的。」克萊恩不再理睬他們，往樹林內返回。

少年男女互相對視了一眼，有人脫口問道：

「請問，請問，您，該怎麼稱呼？」

克萊恩笑了笑，故意誤導對方地低沉回答道：

「我只是地獄的一個看門人。」

他說話的同時，有霧氣忽地瀰漫開來，身影隨之消失在了原地。

當然，這都是幻覺。

「地獄的看門人？」少年男女低聲重複著這個單詞，一時各懷心思。

但是，一陣浸入骨髓般的冷風吹過之後，他們再次瑟瑟發抖，攙扶起同伴，頭也不敢回地離開了這裡。

…………

這就是靈教團的成員？真是讓人失望啊……如果他沒有捨棄現在的身份，我有空就半夜去拜訪他一下，看他知道些什麼事情，嗯，得給他一個教訓，讓他不敢再禍患學生，「靈舞」和「復活儀式」是能亂玩的嗎？克萊恩習慣性地以值夜者的思維做出評判。

很快，他回到了洛戈.卡羅曼那棟豪宅外，耐心等待起安保人員移動。

剛找到機會，他立刻翻過圍欄，沿著陰影快速靠近房屋，悄然爬上了陽台。

這個時候，偽裝成他的假人還在抽菸。

啪！克萊恩輕打了個響指。

他眼前的人影立刻變成了薄薄的一張紙，並飄到了他的掌心。

這張紙和之前相比，佈滿了鏽紅色的痕跡，已是沒法再用。

克萊恩不敢亂扔，摺疊收好，塞入了衣兜。

做完這一切，他悠閒地踏足走廊，回到亞特魯的臥室內。

「怎麼去了這麼久？」斯圖亞特嗓音微顫地問道。

他剛才去門口打探過，發現夏洛克.莫裏亞蒂吸了一根又一根的煙，但職責所在，他沒敢離開臥室。

克萊恩笑笑道：

「休息一下，放鬆一下，你也可以去，我不介意的。」

「我……」斯圖亞特正要答應，忽然想到，這樣一來，陽台上將只有他一個人，周圍是深沉的夜色，是不夠明亮的光芒，是陰冷的寒風，是總讓人想起鬼故事的環境。

於是，他強行笑道：

「沒事，我不需要。」

克萊恩笑而不語，重新坐了下來，讓安樂椅在黑夜裡輕而緩地慢慢搖晃。

這一搖就搖到了天明，什麼事情都未再發生。

亞特魯清醒過來，坐於床上，怔怔出神。

克萊恩什麼也沒說，和卡斯蘭娜與她的女助手交換了位置，慢步去客房補眠。

他睡得迷迷糊糊之際，聽見洛戈.卡羅曼又驚又喜地高聲喊道：

「噢，我的孩子，你好了？」

「風暴在上，我要向教會捐贈300鎊！」

「你，你說，他們不會來殺你了？是你誤會了？」

300鎊？真奢侈啊……克萊恩翻了個身，擁住輕軟暖和的被子，嘟囔了一句。

然後，他繼續熟睡。

中午時分，克萊恩下樓用餐，卡斯蘭娜坐到他的對面，微皺眉頭地問道：

「昨晚有發生什麼事情嗎？」

「沒有。」克萊恩簡潔回答，旋即笑道，「亞特魯醒來去盥洗室算嗎？」

旁邊的斯圖亞特放緩動作，附和著點頭。

卡斯蘭娜的目光掃過他們的臉孔又收了回來，沉聲回答道：

「不算。」

克萊恩嘴角微勾，熟練地切割起牛排。
第八十九章 線索

克萊恩等人用過午餐沒多久，請假的那位偵探就返回了格林公園街，這意味著，他接受的委託到此結束。

因為亞特魯的情況出現了明顯好轉，洛戈.卡羅曼在結算他的報酬時相當慷慨，於10鎊這個基礎上溢價了整整百分之五十。

「不愧是珠寶商人，出手真是大方，不過，相對西區、皇後區的其他人來說，他又算不上那麼有錢，格林公園街臨近郊區，甚至距離墓園不遠，我全力跑動十分鐘就能抵達……額，保鏢小姐，不，莎倫小姐，大概率是序列5的強者，收費標準是三天一千鎊，而我作為序列7的非凡者，一天僅僅十五鎊，差距還有點大啊……」

「當然，如果每天都能有這樣的任務，我的年收入將超過5400鎊，屬於中產階級的頂層，貝克蘭德銀行的第一經理每年也才5000鎊……嗬嗬，這只是單純的幻想，對大部分偵探而言，真的是一週不開張，開張吃一週……而我晉陞序列6需要的非凡材料加起來絕對不止3000鎊，想想就讓人頭疼，對普通人來說，這是一筆巨額財富，可以維持一輩子不錯生活的巨額財富！」

「好消息是，就算掌握了扮演法，消化序列7的魔藥也得六個月到三年，即使我能很快總結出『魔術師』的規則，也頂多比最低限度提前一兩個月，我還有足夠的時間攢錢，蒐集材料的線索……」

「等等，『正義』小姐好像還欠我，額，我的眷者5000鎊……」

「不過她最近的財政狀況不是太好，幾個月內很難再拿出這麼大筆的金錢……」

克萊恩拿著那三張5鎊面額的鈔票，思緒非常發散地離開了西區。

返回明斯克街後，他趕緊燒掉用過的紙人，額外又補了兩張。

等到傍晚，他乘坐蒸汽地鐵來到貝克蘭德橋區域，按照報紙上提供的數字，敲響了聚會房屋的大門。

與之前幾次一樣，他戴好只能遮住上半張臉孔的鐵面具，套上帶兜帽的黑色長袍，在侍者的引領下，進入了只有一根蠟燭在靜靜燃燒的起居室。

一眼望去，克萊恩發現這次聚會的非凡者比以往少了接近一半。

我都是掐著時間來的，其他人這是遲到了？克萊恩這次沒去改變自己的走路姿勢和習慣動作，挑了角落的位置，緩緩坐下。

過了幾分鐘，「智慧之眼」老先生清了清喉嚨道：

「開始聚會吧，其他人應該是不會來了。」

說到這裡，他略略解釋了兩句：

「因為那件連環殺人案始終沒能找到凶手，值夜者、代罰者、機械之心和軍情九處的大部分非凡者都被派了出來，正在做大規模的排查和搜尋。」

「這種局勢下，那些朋友不願意出門，不願意參與聚會，是很正常很能理解的事情。」

「坦白地講，今天來的人比我想像得多。」

果然，非凡者圈子不是孤立的，同樣會受時事的影響……克萊恩環顧一圈，看見胖乎乎的藥師並沒有缺席，心裡頓時放鬆了不少。

藥師推了推臉上的鐵面具，不抱什麼希望地喊了一句：

「求購精靈之泉的髓質結晶，價格可以商量。」

「我有。」克萊恩毫不猶豫地開口道。

他擔憂別人也找到了這種非凡材料，從而讓自己的貨物積壓。

——雖然非凡材料稀缺，單獨的圈子裡很少出現重複的情況，但這種事情不怕一萬，就怕萬一。

「求購精靈之泉的髓質結晶……」藥師似乎沒聽到有人在回應。

說到一半，他突然愣住，猛地扭頭望向克萊恩，眼神熾熱地脫口問道：

「你有？」

「是的。」克萊恩有點承受不住對方那火辣辣的目光。

他邊做肯定的回答，邊捲起黑色長袍，取出一個鐵製捲菸盒。

啪！克萊恩打開捲菸盒，讓裡面褪色雞蛋般的精靈之泉髓質結晶展露了出來。

「你如果不放心，可以讓『智慧之眼』老先生做個鑑定。」克萊恩沉聲補了一句。

這其實沒太大必要，因為是不是非凡材料一目瞭然，而拿到手後，有沒有被汙染也是能很快發現的。

不過，要是神秘學知識不夠豐富，非凡者也很容易將相似的材料混為一體，這種時候，就需要鑑定了。

藥師就像在看一個垂涎許久的美貌女郎般，癡迷地看著克萊恩手中的非凡材料，好幾秒後才搖頭道：

「不，不需要！」

「就是它！」

「就是它！」

克萊恩微勾嘴角，開出了價格：

「300鎊，以及藥師配方的線索。」

「藥師配方的線索……是你啊！」藥師愣了一下，終於明白了對面那位是誰。

是讓他帶著鎮靜劑空跑了一趟的傢夥！

旋即，他痛心到了極點，後悔到了極點地感嘆道：

「你果然是個幸運兒！」

「我當初為什麼沒選那條幸運之路……」

畢竟我是執掌好運的黃黑之王……克萊恩自我吐槽了一句。

藥師長籲短嘆了一陣，改變坐姿道：

「這太貴了，200鎊加配方的線索。」

「配方的線索只是附帶的，因為我無法確認它的真假，所以，300鎊，一個便士都不能少，我想別的地方應該也有人需要。」克萊恩笑笑道，「這個價格其實很公道，換做別人，或許會開價400，甚至500鎊，而你說不定都會接受。」

「我不會那麼愚蠢，我還能等待……」藥師嘟囔了兩句道，「線索可以讓老頭，額，『智慧之眼』老先生鑑定。」

「必須是客觀存在的，細節詳盡的事物，我才能鑑定，單純的線索不在這個行列。」「智慧之眼」老先生出口提醒了一句。

而占卜可以大致判定線索是否有效，在不涉及比本身高兩三個層次的力量的情況下……克萊恩無聲自語了一句。

但是，他不會在非凡者聚會上暴露本身擅長占卜的事情。

「好吧……300鎊加線索，你賺了！」藥師吸了口氣，摩挲著拿出一疊厚厚的現金，點數出了對應的金額，然後讓侍者取來紙筆，埋頭書寫。

刷刷刷，他弄好線索，將紙張胡亂揉成一團，和現金，以及另外的幾件物品一塊，遞給了侍者。

等侍者過來，克萊恩望了一眼，忽然有點呆愣。

因為除了現金和線索，還額外有四支玻璃細管，裡面裝著看似純淨的液體。

「這是什麼？」克萊恩疑惑問道。

「你忘記了嗎？你要的鎮靜劑，我特製的鎮靜劑，每支10蘇勒，四支兩鎊，所以，現金是298鎊。」藥師回答道，「如果你對我的鎮靜劑不放心，可以申請鑑定。」

我真忘了……我那都是為了取信莎倫小姐，而現在她又不在這裡，嗯，也好，常備鎮靜劑說不定可以應對某些意外情況……克萊恩不再開口，抖出精靈之泉的髓質結晶，接過那些事物，當著所有人的面點數起現金，並就著微弱的燭光辨別真偽。

一共298鎊……對的……見錢夾已經放不下更多的現金，克萊恩只好捲起那些鈔票，將它們塞入了衣兜。

收起鎮靜劑後，他展開紙條，瞄了眼線索：

「大橋南區，月季花街，豐收教堂，找烏特拉夫斯基主教。只要你能幫他完成一個任務，就有可能得到藥師配方。」

豐收教堂，這是大地母神教會在王國不多的教堂，而這個教會掌握著「耕種者」和「藥師」兩條非凡途徑……線索很吻合……克萊恩若有所思地重新折好了紙條。

聚會往下推進，那位背後有「工匠」的女性非凡者不知是沒有來參加，還是未拿到新的超凡武器，始終未曾發聲，讓克萊恩的期待落了個空——他現在有509鎊現金，可以想一想裝備了。

很多交易流產之後，有位坐在高腳凳上的男子低沉開口道：

「我有個朋友很不幸地在這次的大排查裡被發現，被代罰者關入了某座風暴教堂的地底，我想請幾位幫手共同營救他。」

「智慧之眼」老先生當即回應道：

「『野狗』，放棄這個打算！一座風暴教堂的代罰者和封印物，足以毀滅我們這裡所有人。」

「你朋友的結局已經注定，你不要讓自己陷入同樣的絕境。」

「野狗」環顧一圈，發現無人回應自己，忍不住重重捶了下自己的大腿，低吼道：

「可是，他究竟做錯了什麼？」

「他是個優秀的內科醫生，他救了很多病人，他從來沒有傷害過誰！僅僅因為服食了魔藥，成為非凡者，就要被關押到永遠看不見太陽的地方，甚至做代罰者的實驗品？」

「為什麼？」

「為什麼……」

「野狗」痛苦絕望的質問迴蕩在房間內，就連一向管不住嘴巴的藥師都保持住了沉默。

哎……曾經的官方非凡者克萊恩只能在心裏長長地嘆了口氣。

在不公佈「扮演法」的情況下，野生非凡者都屬於定時炸彈……

但如果普及「扮演法」，那局勢可能更加混亂，更加血腥……畢竟非凡特性不滅並守恆……

這壓抑的氣氛裡，聚會進入了尾聲，沒有其他收穫的克萊恩再次開口道：

「誰有附加了不同超凡效果的手槍子彈？」

「比如，淨化效果，獵魔效果，等等，等等。」

他沒具體要求子彈的口徑，因為他現在沒有槍，完全可以等買到子彈後再配製。

一片安靜裡，同樣坐在角落的一位女性非凡者低沉回應道：

「我可以幫你問一問，下次聚會給你答案。」

似乎就是那位背後有「工匠」的女士……克萊恩吐了口氣道：

「好的。」

等到聚會結束，他並沒有直接返回明斯克街，而是去了東區，換了身行頭，前往北區和希爾斯頓區交界的地方。

那是考普斯蒂.瑞德這個疑似靈教團成員的人租住的地方。
第九十章 菜鳥

北區，阿爾卡街。

考普斯蒂.瑞德正坐在起居室內的安樂椅上怔怔出神，側前方是燃燒著木炭的壁爐。

作為公學的資深教員，他每週薪水在4鎊以上，這足以讓單身的他過得相當不錯，但是，他在家中穿的衣物卻縫有不少補丁，桌上的茶杯亦非常簡樸。

在不摘去假髮的情況下，考普斯蒂最引人矚目的是高聳的顴骨和比較輕微的雞胸——這是一種胸骨往前隆起的畸形狀態。

他膝蓋上攤放著一本古弗薩克語寫的詩歌集，可許久都未曾翻動一頁。

考普斯蒂目光沒有焦距地呆愣著，忽然聽見耳畔有人輕笑了一聲：

「我很疑惑，你竟然沒有逃走，還留在家裡，你難道不害怕警察上門嗎？」

這聲音低沉嘶啞，就像正在變聲期的男孩。

考普斯蒂渾身顫抖了一下，險些就從安樂椅上跳起。

他猛然側頭望去，只見幾步外的沙發位置，不知什麼時候已坐了一道身影！

那身影穿著夏天的亞麻襯衣和輕薄長褲，臉龐朦朦朧朧，讓人看不清楚。

「你，你是誰？你來做什麼？」考普斯蒂緊握扶手，連聲問道。

使用了幻覺能力的克萊恩往後一靠，交握雙手，悠閒地開口道：

「昨晚，嗬，應該是今天淩晨，我剛救了你們。」

「救了我們？」考普斯蒂見對方似乎沒太大惡意，稍微放鬆了一點，「你，你是樹林內那個人？你解決掉了我們喚醒的那具死屍？」

說話間，他頗為侷促地動了動，表現出明顯的畏懼。

他能在我清醒卻毫無察覺得情況下潛入，我肯定反抗不了……考普斯蒂心裡飛快閃過了類似的想法。

「你們足夠的幸運，我剛好路過，否則那裡會有一地的屍體，被撕咬成碎片的屍體。」克萊恩笑笑道，「回到我們剛才的問題，我很好奇，你竟然還敢留在家裡，你清楚你犯下了什麼罪行嗎？」

他從考普斯蒂舉行「復活儀式」前後的表現確認對方就是一隻菜鳥，不可能擁有隱藏本身真實情緒顏色的技巧，所以，打算只以詢問加「靈視」的方法弄清楚原委，頂多最後用占卜核實一下。

「我，我知道，私自購買屍體，盜掘別人墳墓，這都是能讓我進監獄十年以上的罪行，而且，而且，我肯定還會受到教會的懲處。」外表年齡不到30的考普斯蒂吸了口氣，苦澀笑道，「不過，只要沒弄出太大的問題，那些孩子和他們的家長不會去告發我，因為他們也做了同樣的事情，即使立功減刑，自首減刑，最終也會進監牢一段時間。」

「嗬。」考普斯蒂自嘲一笑，「已經有孩子將我的身份告訴家長，他們找黑幫來警告我，讓我在一週內辭職，遠離學校，我答應了。」

克萊恩輕輕點了下頭：

「換個環境是好事，當然，不要再做類似的事情了，蠱惑無知的孩子犯罪是極大的惡行。」

「不會了，再也不會了，我其實沒想到會那麼危險，我只是看他們和我有同樣的愛好，才想著教導他們，帶領他們尋找永生的奧秘，至於挖墳這件事情，很久以前，許多醫生也做過。」考普斯蒂頗為後怕地嘆息道。

他的情緒顏色符合他現在的狀態……聽起來，他不像是靈教團的成員啊……克萊恩想了想，直截了當地問道：

「你是從哪裡學會『靈舞』的？」

「靈舞？啊，我都稱呼它為死亡舞蹈。」考普斯蒂先是一愣，旋即明悟，「這是一位老先生教我的。」

「一位老先生？」克萊恩追問道。

考普斯蒂因回憶而恍惚了一下：

「他是一位流浪漢，因為嚴重的疾病，暈倒在了我家門口。」

「我當時不知道他在生病，以為只是單純的暈倒，就把他扶回了家，給他熱毛巾，給他塗抹藥油。」

「他甦醒之後，讓我不要送他去醫院或者診所，並提到了死亡不是終點。」

「我經歷了父母和好幾位親屬的死亡，對類似的事情很感興趣，所以，和他聊了起來，發現他在這方面擁有淵博的知識和讓人讚嘆的哲學，他對我的好奇似乎也很滿意，最後甚至表演了打死一隻蚊子，又將它喚醒的奇蹟。」

這開頭……我上輩子看過至少十本類似的小說，都是好心撿個快掛掉的老爺爺回家，然後得到奇遇……克萊恩嘴角抽動了一下道：

「所以，你將他留在了家裡？」

考普斯蒂鄭重點頭道：

「是的，如果不是時間不夠，我甚至想成為他的學生。」

「那幾天內，他教了我死亡舞蹈，教了我許多知識，可惜，這時光太短暫了，我剛進入狀態，他就死亡了，只留下一枚銅哨。」

話音未落，考普斯蒂就掏出了一個做工精緻不顯古舊的銅哨：

「就是這枚。」

我也有一枚……大概是先祖級的……克萊恩吐槽了一句，若有所思地問道：

「這是多久前的事情？他長什麼樣子？你把他埋在了哪裡？」

「半年前，他最明顯的特徵是斑白的頭髮加側臉的紅斑，他讓我把他埋在後面的花園裡。」考普斯蒂計算了下日期道。

不是阿茲克先生，但大概率是靈教團的成員，序列也許不低……克萊恩轉而問道：

「除了『靈舞』，你就學會了那個『復活儀式』？」

「那個儀式，我剛學了一半，只能根據零散的知識和查到的民俗傳說逐步完善，一次次改進。」考普斯蒂非常老實地回答道。

根據民俗傳說來完善？噢，那只可憐的黑貓，願女神庇佑你……克萊恩忍住了在胸口畫緋紅之月的衝動。

「除此之外呢？」他追問了一句。

「嗯，還有這枚銅哨，我覺得它是溝通感官之外世界的關鍵。」考普斯蒂抬手吹了一下，感慨道，「每次我吹完，都能感覺周圍變得陰冷，感覺有人在注視我，感覺有誰在拉扯我……」

他說話的同時，開著「靈視」的克萊恩眼中，地面有水波般的花紋盪開，陰冷的氣息隨之瀰漫，爐火和燈光也黯淡了一些。

緊接著，那裡冒出了一個長了三只死魚眼的頭骨，頭骨的周圍有一條條黑色的、節肢狀的觸手淩亂纏繞。

一隻觸手伸了出去，時而觸碰考普斯蒂的腿部，時而拉扯他的衣物，顯得頗為急躁，但是，考普斯蒂卻完全沒做回應，似乎根本沒有察覺。

這是信使吧？銅哨都是召喚對應信使的……你把它召喚出來，又不給它信是什麼意思？克萊恩看得有點呆愣。

這時，考普斯蒂很興奮地望向他：

「感覺到了嗎？周圍變得陰冷了！煤氣燈也變暗了！」

「真的，有人在注視我，在拉扯我！」

長相驚悚的信使努力地觸碰著考普斯蒂，一遍又一遍，但最終還是沒有收到信，無奈地鑽回了「地底」。

克萊恩嘴角略微抽搐地看著，於心裡默默自語道：

「我收回剛才的話，他不是菜，他是菜的摳腳。」

「他根本不是非凡者！」

「我之前還以為他是神秘學剛入門的那種，現在看來，他連門在哪裡都還沒找到……」

「『死神』途徑序列9的『收屍人』，都可以直接看見鬼魂和靈體……」

結合考普斯蒂在儀式後用銅哨命令活屍的表現，克萊恩完全相信他沒有撒謊，不由無聲嘆了口氣。

旋即，他想到了一個問題：

「如果寫張紙條給剛才那個信使，它會送到哪裡去？」

「真正的靈教團成員？資深的成員？」

按捺住這個想法，克萊恩頷首道：

「確實變得陰冷了。」

回應完畢，他迅速岔開了話題：「從那位老先生死亡到現在，你有感覺過異常嗎？」

「嗯……之前沒有，但最近兩週，我偶爾會覺得周圍某個人像屍體，可以喚醒的那種。」考普斯蒂半是害怕半是疑惑地問道，「這是幻覺嗎？」

與亞特魯的說法吻合，他沒有撒謊……克萊恩瞄了眼考普斯蒂的氣場顏色，真心提醒道：

「我建議你在之後兩個月內，每週最少去三次教堂，參與彌撒，聆聽禱告。」

「如果不想這麼做，你可以先給自己預定一個墓穴。」

「好吧……」考普斯蒂略感失望地回應。

他還以為那是自己有所進步的表現！

克萊恩考慮了一下，用吩咐的口吻道：

「帶我去看那位老先生的屍體。」

「啊？好吧。」考普斯蒂本想拒絕，但瞬間就認清了現實。

他拿上工具，領著克萊恩從廚房的後門出去，進入草木枯敗的花園，停在了一株歪斜的樹木前方。

克萊恩站在旁邊，看著考普斯蒂熟練地挖開泥土，一點點露出下面的石板。

弄好上層，考普斯蒂借助工具，用力撬開了石板。

噗！

石板壓在了剛才挖出的泥土上，不算幽深的墓穴灑入了隱約穿透雲層的緋紅月華。

考普斯蒂下意識凝眸望去，突然慘叫一聲，倒退了幾步，跌坐在地。

墓穴之中，沒有腐爛的屍體，也沒有白骨，底層淩亂地鋪著一片片白色羽毛，染著淡黃油汙的白色羽毛！
第九十一章 羽毛

白色羽毛？

克萊恩望著沒有屍骨的墓穴，霍然想到了一個單詞：

「天使！」

在七大教會的典籍裡，充斥著天使與聖者的傳說，而前者的特徵之一，就是背後長著一對，兩對，三對，甚至六對白色的純潔的羽翼。

不過，轉瞬之間，克萊恩又記起了一段往事：

阿茲克先生曾經向他描述過自己的夢境，描述過那彷彿一世又一世人生般的夢境。

其中一幕場景是在黑暗的陵寢內，身旁有許多敞開的古老棺材，棺材裡則趴著一具具背後長著白色羽毛的屍體！

這是「死神」途徑的特殊表現，還是靈教團弄出來的詭異現象？克萊恩沒有開口，收斂住種種情緒，平靜地看著墓穴底部沾染有淡黃油汙的白色羽毛。

他初步判斷那位老先生不會是天使，因為序列2甚至序列1的恐怖非凡者死後肯定會對周圍產生強烈的影響，比如，廷根市查尼斯門後的「聖者骨灰」會延伸出近乎無形的黑色的陰冷的細線，以此封印住周圍的人和物。

當然，也可能他沒有真正死亡……就像阿茲克先生那樣？克萊恩彎下腰背，用戴著黑色手套的右掌拾起了三根白色的羽毛。

——他打算回家之後，去灰霧之上做個占卜。

這個時候，考普斯蒂緩了過來，連滾帶爬地湊到克萊恩身旁，隱含恐懼地望向墓穴道：

「屍體呢？」

克萊恩側頭看了他一眼，低沉開口道：

「也許，他自己走了。」

「自己走了……」考普斯蒂驚恐地重複了一遍，徹底認識到死者甦醒是多麼可怕的一件事情。

他雙腿發抖，自言自語般地說道：

「可是，可是，我沒有對他，對他使用復活儀式。」

克萊恩轉過身體，注視了他幾秒道：

「死亡不是終點。」

「死亡不是終點……死亡不是終點……」考普斯蒂被自己信奉的理念嚇得不輕，脫口問道，「他，他會回來嗎？」

嗯，那枚銅哨召喚出的信使，大概率對應著那位老先生，也就是說，把紙條給信使就等於寄信給那位老先生，寄信給一位死去了快半年的人……嗬，不知道他現在去了哪裡，處於什麼狀態……對於考普斯蒂的問題，克萊恩輕描淡寫地提點了一句：

「不要再吹那枚銅哨。」

「您是說，銅哨會把他吸引回來？」考普斯蒂驚懼反問。

不等克萊恩回答，他又自顧自請求道：

「您，您可以幫我把這枚銅哨扔到塔索克河裡嗎？」

「如果不行，那，那我自己去。」

你之前不是對死亡對相應的哲學很感興趣嗎？克萊恩腹誹一句，伸手接過了屬於考普斯蒂的那枚銅哨。

他打算在條件合適的情況下，試著給死人寄封信，看看會發生什麼事情。

當然，這一切的前提是，他確定沒太大的危險。

吩咐考普斯蒂重新填埋好墓穴後，克萊恩和他交流了一會「靈舞」和相應的神秘學知識，豐富了自己的見聞，並且問清楚了考普斯蒂下葬那位老先生時，有按照對方的遺囑，讓屍體面朝下地趴著。

某些特殊的情況下，用「靈舞」代替部分儀式魔法的繁瑣佈置會更加有效，更為簡便……眼見目的達成，克萊恩又警告了考普斯蒂一句，讓他不要再亂玩所謂的復活儀式。

接著，他從花園離開這條街道，繞至很遠的地方坐馬車前往東區。

換上之前的衣物後，他返回明斯克街，進入臥室，經過一系列操作，將三根白色的羽毛和考普斯蒂的銅哨帶到了灰霧之上。

坐至屬於愚者的高背椅，克萊恩具現出紙筆，書寫下早就想好的占卜語句：

「它的來歷。」

緊接著，他握住那三根白色羽毛，後靠向椅背。

默念之中，克萊恩進入夢境，四周迷迷濛濛，灰白濃鬱。

這樣的天地裡，有一片濃鬱無光的黑暗，忽然，黑暗染上了緋紅的色彩，一隻蒼白見骨的手探出了黃褐色的泥土。

一道人影慢慢爬了起來，他並沒有掀開石板，攪動泥土，而是就那樣穿透往外。

緋紅的月光下，這人影背後的衣物破破爛爛，長出了一根根白色的羽毛。

這有著斑白頭髮的人影微微側頭，露出臉龐那明顯的紅斑，以及木然，呆愣，沒有任何情感的眼睛。

它邁開步伐，艱難地穿透圍欄，向著黑色深處行去，越走越遠，直至消失。

夢境隨之破碎，克萊恩甦醒了過來。

屍體背後真的長出了白色的羽毛……它的狀態很像莎倫小姐啊，但是，又有明顯的不同，給人很沉重很實質不虛幻的感覺……它似乎能在人體和靈體間半自然不完整地轉變？溝通現實世界與靈界冥界的使者？克萊恩伸手輕敲長桌邊緣，沉思了好一陣子。

緊接著，他又占卜現在使用考普斯蒂那枚銅哨寄信是否存在危險，得到了肯定的答案，而且靈擺轉動的幅度很大，速度很快。

「可惜啊，沒法在灰霧上直接使用銅哨，信使根本進不來，否則就沒有任何危險了……」克萊恩自語一句後，墜入灰霧之中，返回了現實世界。

…………

清晨時分，皇後區那片相對清新的樹林內。

臉龐圓乎乎，三十來歲的藥師出現在僻靜的角落裡，將秘密栽種的草藥收入了隨身攜帶的皮囊裡。

完成了今天的任務後，他直了下腰，活動起身體，很滿足地無聲自語道：

「果然，身體素質得到提高了，不再像以前，只有對毒素的抗性比較強。」

「不過……為什麼我的序列8是『馴獸師』？這和『藥師』有什麼關係？」

「嗯，藥師是馴化並使用植物和失去了生命的動物某部分，馴獸師是馴化並使用活著的動物，包括超凡生物？」

「那我的序列7將能馴化並使用人類？」

「老頭都沒告訴我序列7的名稱，也沒給我配方，等我穩定下來，得試著聯繫他了。」

藥師拳打腳踢，適應著變強的身體，一直到累得不行，才停下動作。

呼……喘息之中，他開始思考一個嚴肅的問題：

那就是馴獸師該怎麼扮演？

「馴獸師……該怎麼做呢？找動物馴化？」藥師嘀咕之中，忽然有所感應，望向了人工湖位置。

那裡有一條金毛大狗正歡快地奔跑著。

似乎察覺到了他的視線，金毛大狗霍然側頭，看了過來。

視線在半空碰撞，那金毛大狗愣了一下，旋即機敏轉身，一溜煙跑得不見了蹤影。

…………

霍爾伯爵家的豪華別墅內。

蘇茜回到琴房，蹲於奧黛麗的腳旁，吐著舌頭，喘著大氣。

等到金髮少女彈完一曲，它才後怕地說道：

「奧黛麗，我遇見了一個可怕的傢夥。」

「他的眼神很可怕！」

「是嗎？他想對你做什麼？」奧黛麗好奇又關切地問道。

蘇茜認真想了想道：「我也不知道，總之，他很危險，這是我的直覺。」

「他長什麼樣子？」奧黛麗考慮要不要讓家裡的守衛和侍從去警告那名男子。

「沒看清楚，我感覺，感覺他是我的天敵！」蘇茜一本正經地回答。

你的天敵？狗類剋星？奧黛麗露出矜持的笑容：

「蘇茜，你最近不要去那片樹林了。」

「汪，奧黛麗，你剛才心情不大好？我從你的琴音裡聽出來的。」蘇茜轉而問道。

奧黛麗輕輕頷首道：

「嗯……我剛才從格萊林特那裡收到了消息，佛爾思和休告訴我，今晚的聚會取消了。我本來還打算給你換取非凡材料的。」

並且嘗試著接觸心理煉金會的人……她在心裡默默補了一句。

「為什麼？」蘇茜疑惑問道。

奧黛麗思索著回答：

「據說是那起連環殺人案造成的影響。」

…………

週六早晨，貝克蘭德的空氣和往常一樣差。

克萊恩正嘗試著做小時候愛吃的一種麵食，為此，他購買了品質較高的麵粉，加水加糖，調成了一盆稀薄的「糨糊」。

接著，他倒油入鍋，濕潤著表面。

燒熱之後，他用湯勺舀起一些面漿，將它們傾至鍋邊，攤得很薄。

滋滋滋的聲音裡，他攤了好幾張薄餅，麵粉的香味逐漸散逸開來。

等到差不多，他把那些軟軟的面皮狀的薄餅一一揭了下來，放入盤中，並加水把剩下的材料做成了麵糊。

剛端著麵餅和「糊糊」回到餐廳，克萊恩就迫不及待扯下一塊，塞入口中。

那薄餅只有濃鬱的麥香和刺激食慾的甜味，單純，樸素，卻異常美味。

是記憶裡的味道……克萊恩飛快吃著，時不時喝一口麵糊。

就在他吃得差不多，開始放慢速度的時候，門鈴忽然被拉響，叮叮噹噹之聲不斷迴蕩。

新的委託？克萊恩取下餐巾，擦了擦手，起身走向門邊。

他還未握住把手，腦海內就自然浮現出了訪客的形象。

那是一位鬢角花白，臉龐消瘦，氣質出眾的中老年紳士。

那是能得到警方邀請的私家偵探艾辛格.斯坦頓！

他來找我做什麼？克萊恩疑惑開門，微笑問道：

「早上好，斯坦頓先生，有什麼事情嗎？」

艾辛格摘下半高絲綢禮帽，笑笑道：

「早上好，莫裏亞蒂先生，我想找你合作，我認為你是一位優秀的偵探，之前純粹憑藉自己就查到了東拜朗船塢，查到了碼頭工會。」

「合作？」克萊恩沒有掩飾自身的愕然。

艾辛格點了下黑色手杖，沉聲回答道：

「找出最近連環殺人案的凶手。」

「警方已經給出了懸賞，2000鎊。」
第九十二章 偵探交流會

2000鎊？這足以讓貝克蘭德所有的賞金獵人和私家偵探瘋狂！這不比「颶風中將」齊林格斯長期飄於海上，屬下一堆，是伸手就可以觸摸到的類型……

嗯，一位戰力比擬序列5的大海盜，價值1萬金鎊，序列6的兇犯怎麼也得開三四千鎊的價格才合理啊……難道值夜者代罰者對那個殺人犯的判斷是序列7的「連環殺手」，而非正要晉陞序列5的準強者，所以，2000鎊算是溢價不少了……

很有可能，「太陽」說那個儀式相當古老，也許大災變之後，它就很少再出現，幾大教會和軍方都沒有類似的資料……這裡面存在個問題，女神教會，蒸汽與機械之神教會，以及王室奧古斯都家族，還可以說崛起於大災變，不瞭解過去，風暴教會可一直堅稱自身是最古老之一……難道他們這個最古老依舊在惡魔退回深淵之後？

聽到艾辛格.斯坦頓的話語，克萊恩心裡最先閃過的就是對懸賞金額的評估，接著發散開思緒，聯想到許多事情。

「你的意見是什麼？」艾辛格見夏洛克.莫裏亞蒂似乎有點走神，遂追問了一句。

我的意見？克萊恩一時有些為難。

正常的私家偵探肯定會答應，這既有豐厚懸賞的緣故，也有對面是知名大偵探的關係——與艾辛格建立友情，在圈子裡將獲得極大的好處。

但問題在於，克萊恩並非正常的私家偵探，他擔心調查線索的時候，碰上負責此事的值夜者。

雖然我現在蓄了鬍鬚，戴了眼鏡，改變了髮型，僅是見過幾面的值夜者肯定認不出我，但萬一遭遇的是戴莉女士呢？不答應也不對，顯得很古怪，很惹人懷疑……而且，我也希望早點抓到那個惡魔，否則不知道還有多少無辜的女孩會遇害……克萊恩斟酌了幾秒，微微一笑道：

「我最近剛接手了一起很麻煩的案子，恐怕沒有什麼空餘的時間。」

不等艾辛格.斯坦頓開口，他又補充道：

「我可以參與討論，幫忙翻看資料，分析線索，但應該不會具體去調查。」

等下再做個占卜，如果確實有問題，那討論的時候就把發言也省點，當純粹的觀眾……說話間，克萊恩迅速有了成形的想法。

握著黑色手杖的艾辛格沉吟了一下道：

「沒有問題。」

「這次我召集了十幾名偵探，有足夠的人手做排查，而我最讚賞你的就是你卓越的推理和分析能力，在沒有我這麼多資源的情況下，竟然找去了東拜朗船塢，找去了碼頭工會。」

「如果能抓到罪犯，拿下賞金，我會根據每個人的貢獻，合理地分配報酬，相信我，我在這一行還是有些信譽的。」

「好的，合作愉快。」克萊恩主動伸出右手，與對方握了握，並感覺到了艾辛格手掌的乾燥和溫暖。

對一位四五十歲的中老年紳士而言，在貝克蘭德的深秋裡還能保持類似的感覺，相當不容易，克萊恩據此更加懷疑艾辛格是位非凡者。

「合作愉快。」艾辛格微笑點頭。

這個時候，克萊恩才發現自己有些失禮，忙堆起笑容道：

「抱歉，忘記請你進去了，我們喝著咖啡和紅茶好好聊一聊？」

「不用客氣，我約了那些偵探上午九點到我家討論案情，我的助手正在那裡等著他們。」艾辛格掏出一塊雕飾複雜，很有機械美感的銀色懷錶，按開看了一眼道，「我們得過去和他們碰面了，沒有問題吧？」

「沒有問題，我去趟盥洗室，換上衣服就走。」此時此刻，克萊恩突然找回了做值夜者時打擊罪惡，維持秩序，保護民眾的感覺。

盥洗室內，克萊恩去了灰霧之上，用占卜的辦法得到了可以承受的答案，於是他飛快返回現實世界，披上外套，戴好帽子，拿住手杖，跟著艾辛格上了一輛出租馬車，並分坐左右。

艾辛格看了他一眼，彷彿在思考般問道：

「我很好奇，你是怎麼發現希貝爾被殺案與東拜朗船塢，與碼頭工人協會有關的？」

我就沒有發現……那是一個誤會……克萊恩認真思考起該怎麼編織謊言的問題。

他噙著笑容，頗為含糊地回答道：

「主要是先判斷希貝爾的死亡源於模仿犯罪，這一點得益於邁克.約瑟夫記者的幫助，確認了這件事情，再根據希貝爾返回『金玫瑰』的路線，以及另外的一些線索，我就有了相應的猜測，於是假扮記者去調查。」

艾辛格輕點了下頭，沒再浪費時間在這個話題上，轉而詳細地介紹連環殺人案的情況，這比報紙上描述的更加詳盡，尤其最新的那一起。

時間在討論和交流裡過得飛快，馬車抵達了希爾斯頓區一棟略顯陳舊的建築。

這棟房屋的採光不是太好，即使今天的貝克蘭德沒什麼霧氣，它也顯得頗為陰暗，艾辛格.斯坦頓領著克萊恩，穿過還算寬敞的客廳，進入了壁爐已經被點燃的起居室。

克萊恩環視一圈，看見了十五六位偵探，他們坐滿了起居室內每一個可以坐的位置。

「夏洛克？」一道驚喜的聲音響起，似乎和克萊恩很熟。

誰？克萊恩略感愕然地望了過去，發現昨天才分別的斯圖亞特偵探竟然出現在了這裡。

他仔細再瞧，又辨認出了之前負責保護亞特魯的卡斯蘭娜偵探與她的助手莉迪亞。

「真是巧合啊。」克萊恩上翹嘴角，含笑靠近斯圖亞特。

斯圖亞特往旁邊擠了擠，空出半個屁股的座位，拍了拍道：

「也許不是巧合，我之前看某本雜誌提過，心理學裡有一種叫共時性的現象，想到就會發生，哈哈，開玩笑的。」

這時，艾辛格對在場眾位偵探介紹道：

「這位是夏洛克.莫裏亞蒂先生，一位出色的偵探。」

有了他的背書，卡斯蘭娜等人望向克萊恩的目光裡明顯多了幾分信任，認為他確實是優秀的私家偵探。

克萊恩頷首回應後，坐到斯圖亞特的旁邊，隨口問道：

「你們的委託結束了？」

「是的，亞特魯的情況好轉，那些壞朋友似乎也出了問題，不再可能威脅到他，所以，我們就失業了。」斯圖亞特哈哈一笑道，「我本來想休息幾天，結果遇上斯坦頓先生召集，於是過來瞧一瞧，其實，這樣也好，我很不喜歡帶點詭異，有些嚇人的案子，嗯，我是指鬼故事那種嚇人，相比較而言，我更願意接手兇殺案！」

等助手給每人倒了杯咖啡或紅茶，散發了資料後，艾辛格坐到安樂椅上，掏出煙鬥，緩緩摩挲道：

「我想你們都不會對最近的這起連環殺人案感覺陌生，有什麼想法嗎？說出來大家討論一下。」

臉龐消瘦，留著較少絡腮鬍的斯圖亞特舉了舉手，搶先說道：

「我剛才翻看了下資料，發現警方竟然沒從死者的身份入手調查。」

「我想那個罪犯不可能光靠眼睛就能認出被害者曾經是站街女郎，他肯定與她們有過接觸，這是很重要的方向，警方竟然遺漏了！神啊，這簡直不可思議！」

那個罪犯大概率就是靠眼睛認出來的……克萊恩默默自語了一句。

對於斯圖亞特的質疑，大部分私家偵探紛紛出言附和，唯有卡斯蘭娜、艾辛格等兩三人保持著沉默，沒有開口。

「這是一個很重要的方向，斯圖亞特，你找幾位朋友幫忙，仔細查下去。」等到議論平息，艾辛格才平穩地給出了一句評價。

接下來的時光，偵探們各抒己見，時而爭吵，高聲反駁，時而站起踱步，整理思緒，克萊恩一直安靜聽著，沒發表任何意見。

等到交流接近尾聲，他忽然舉了下手道：

「我想要貝克蘭德，乃至整個王國，最近二十年內未破的連環殺人案資料。」

房間內突地安靜了幾秒，大部分私家偵探一時竟沒能明白克萊恩的用意和想法。

艾辛格將煙鬥湊於鼻子前，吸了口氣味，斟酌著開口道：

「你認為，凶手不是初犯？」

「你懷疑他之前有過類似的犯罪，即使作案手法並不相同？」

不是懷疑，是幾乎肯定……克萊恩在心裡回答了一句。

這是他根據「太陽」提供的信息做出的推理：

既然凶手是在為序列6晉陞序列5「努力」，那麼，他在序列7「連環殺手」階段又做過什麼呢？

如果他沒有進行過類似的犯罪，那他很難消化掉魔藥，即使有時間的積累，序列7 升序列6也有不小的概率失控，而「深淵」途徑的非凡者屬於這方面的高危患者。

所以，克萊恩判斷，不管對方懂不懂「扮演法」，他在序列7階段應該都出於種種原因完成過連環殺人案。

這樣一來，對方消化序列7的魔藥用不了幾年，即使加上序列6，二十年範圍也是足夠合理的限製，因為如果年紀太大，不管魔藥有沒有消化，晉陞都是相當危險的，整個人會隨著儀式的深入，越來越瘋狂，留下明顯的線索。

在現階段，那位凶手作案冷靜，擁有乾擾占卜和追蹤的能力，幾乎不存在漏洞，但早期「青澀」的他未必如此！

他初次完成連環殺人案時，大概率沒那麼謹慎！

這就是可供追查的最好線索！

諸多想法一閃而過，克萊恩頷首回應道：

「那個罪犯的作案手法不像是菜鳥。」

「我有理由相信他以前做過類似的事情！」

「結合過去和現在，我們更有希望抓住問題的關鍵。」

聽到他的回答，偵探們交頭接耳，議論了起來，艾辛格在短暫的沉默後，由衷讚歎道：

「很棒的思路！」
第九十三章 「巨人」主教

傍晚時分，克萊恩坐到起居室的安樂椅上，就著壁爐的溫暖，拿起了艾辛格助手剛送過來的資料。

他上午的思路得到那位大偵探讚揚後，卡斯蘭娜立刻就表示自己也需要一份類似的資料，斯圖亞特則低聲感嘆，說自己之前就從克萊恩面對亞特魯那起案子時的鎮定和從容，相信他是一位優秀的偵探，但沒想到的是，他會如此出色。

與此同時，他告訴克萊恩，如果需要人手，需要幫忙，可以去找他，他在貝克蘭德的偵探圈子裡認識不少朋友。

艾辛格.斯坦頓也承諾會立刻聯絡警察部門，爭取在天黑之前，將相應的資料提供給需要的偵探。

他果然非常有信譽。

下次塔羅會上，我得讓「世界」詢問小「太陽」，問清楚序列6「惡魔」的特點，問清楚這個序列的非凡者擁有什麼能力……之前沒想摻合，忘記蒐集相應的情報，現在既然決定幫忙，那就得有備無患，以免遇到危險都不知道怎麼回事……克萊恩沉吟幾秒，低下腦袋，在煤氣燈的光芒下，翻看起最近二十年整個魯恩王國未破的連環殺人案。

而這比他預想的少很多。

貝克蘭德四起，其他城市總計五起，加起來一共才九起！

「嗯，雖然這個世界還沒出現驗DNA這個概念，更缺乏許多必要的刑偵技術，但在大帝的推動下，已經有了比較成形的『指紋學』，而且這裡還有通靈、占卜、入夢等超凡手段！單獨的殺人案，不涉及貴族、富豪、官員的情況下，警察部門往往不會求助於三大教會的非凡小隊，可連環殺人事件影響非常惡劣，容易造成恐慌，他們必然會做出最明智的選擇……這樣一來，二十年內未破的連環殺人案只有幾起是符合道理和邏輯的。」克萊恩迅速想明白了緣由。

他收斂住思緒，一起案子一起案子地翻閱。

在信息不足無法占卜的情況下，他初步挑選出了兩起可能與當前事件有關的連環殺人案，打算以此做初步的切入點。

一起案件發生於四年前，共有五名遇害者，都是單身且帶著一個孩子的妓女，她們死前有被虐待，但卻缺乏和人發生關係的痕跡。

當時負責的警察認為，凶手肯定認識那些妓女，否則不可能精準地挑選出單身帶著一個孩子的類型，他們從居住在附近的人和幾位妓女的常客入手，確定了一些嫌疑人，但最終還是沒找到真正的殺人犯。

雖然卷宗上只是略微提了那麼一句，但克萊恩明顯看得出來，他們請了三大教會的非凡者幫忙，可惜的是，依然沒能破案。

憑藉「深淵」途徑的非凡能力，看出女性曾經有墮落痕跡，並不違背神秘學，看出對方是妓女亦然，可沒道理看得出對方目前單身，有且只有一個孩子……警方的思路是對的，那問題出在哪裡呢？真正的凶手像我一樣，能對抗入夢、占卜、通靈，逃避過了中低序列值夜者或者代罰者的排查？

有可能，雖然幾大教會不缺乏對「連環殺手」的瞭解，但對方也許有別的奇遇！克萊恩從自己的角度出發，挑出了一些問題。

我這是以「同類」的方式在分析他們啊……沒有辜負莫裏亞蒂這個姓……他自嘲兩句，決定優先目標依然是那四位嫌疑人。

「嗯，讓斯坦頓先生通過警方確定那幾位嫌疑人目前的地址和狀態，請斯圖亞特找人輔助，我就不直接出面了，免得遇上官方非凡者，等弄清楚了情況，再蒐集嫌疑人的隨身物品，到灰霧之上進行玄學推理。」克萊恩迅速擬定了計畫。

第二起案子發生於十一年前，當時陸續出現了四起碎屍案，原本，這幾起案子沒有被合併，直到警方從處理屍體的手法有了懷疑，才被確認為連環殺人案，被害者是工作到很晚才回家的人，有男，有女，未被劫財，彼此間沒共同關係。

因為耽擱了最寶貴的時間，這起案子一直都沒能找到嫌疑人的線索。

「這是失誤造成的問題，如果很快就請『通靈者』幫忙，那死者的怨魂甚至會往凶手周圍聚集……當然，也可能凶手連靈魂也『殺』掉了，就像現在這起……死者的屍體應該只剩骨灰了，很難入手啊……」克萊恩揉了揉額角，見天色已黑，暫時不再去思考案情，從安樂椅上起身，離開了明斯克街。

他今晚還有事情要做！

他要去大橋南區，去月季花街的豐收教堂，找烏特拉夫斯基主教，爭取拿到「藥師」配方——這件事情，他已經占卜過是否危險。

對克萊恩而言，如果有一位「藥師」做手下，那是非常有幫助的。

他會受傷，會生病，會遇到能對他造成傷害的敵人，一個隨時可以找到的「藥師」將是他堅強的後盾。

到東區周轉了一下後，改換了裝扮的克萊恩乘坐蒸汽地鐵，穿過塔索克河，抵達了大橋南區。

一路之上，地鐵沿線的昏暗和相應的煤氣燈構成了讓人印象深刻的場景。

改坐公共馬車，克萊恩來到月季花街，不需辨認就發現了那座狹小的豐收教堂。

這座金黃色的教堂有較為醒目的尖頂和銘刻於外牆上的生命聖徽，那是由麥穗、鮮花和泉水等符號簇擁著的一個簡筆嬰兒，這與周圍的建築截然不同。

此時此刻，教堂內燈火昏暗，似乎沒什麼信眾。

克萊恩從側面潛入，謹慎地用油彩塗抹了臉龐，而不是只單純地依賴製造幻覺得能力。

教堂大廳內，一排排座椅整齊擺放，最上方是巨大的生命聖徽，兩側是點燃的一根根蠟燭。

最前排的一張座椅上，有位穿褐色教士服的四五十歲高大男子。

他光是坐在那裡，就彷彿一座小山，給人極大的壓迫感。

這男子戴著主教軟帽，眉毛淺淡而稀疏，眼角、臉頰、嘴邊有明顯的皺紋，這個時候，他正緊緊閉著眼睛，交握雙手，抵住下頷，似乎在做最虔誠的懺悔。

忽然，他睜開了雙眸，露出一片淺藍。

「母神的教會不會拒絕任何人，你為什麼不走正門？」這位四五十歲的老者沒有抬頭，低沉柔和地開口道。

「你就是烏特拉夫斯基主教？」克萊恩從陰暗的地方走了出來。

那位穿褐色主教服的高大男子語氣溫和地回答道：

「我更喜歡別人稱呼我神父。」

「烏特拉夫斯基神父。」

「好的，主教先生。」克萊恩故意笑了一聲，「你的名字和你的身高都告訴我，你是弗薩克人，為什麼會信仰大地母神？」

烏特拉夫斯基主教緩緩抬起腦袋，注視著前方的生命聖徽，飽含感情地說道：

「我出生在間海沿岸的因多，是個狂熱於戰鬥和殺戮的人。」

因多？他確實是弗薩克帝國的人……克萊恩微不可見地點了下頭。

間海是魯恩、因蒂斯和弗薩克的天然分界線，東岸屬於魯恩，西岸大部分歸屬因蒂斯，往北則是弗薩克帝國那幾個有名的港口城市，比如，因多。

另外，間海還往東北方向蔓延，一直穿透了弗薩克帝國的領土，與北海連通，那部分海域有許多島嶼，是冰熊和海豹等動物的棲息地。

獵熊和釣海豹，正是當地弗薩克民眾的傳統節目。

他思緒略有發散的時候，烏特拉夫斯基主教繼續望著前方說道：

「我犯下嚴重的罪行，逃到了蘇尼亞海上，成為了一名凶殘的海盜。」

「在我真正墮入心靈的地獄前，我幸運地遇上了母神的傳教士。」

「那天之後，我明白了生命的可貴，明白了萬物生長的魅力，獲得了純粹的來源於生命本身的喜悅，我在母神的聖徽前立下誓言，要將祂的信仰傳播到其他國度，以此為血腥的過往懺悔。」

「所以，我來了，我來到了這裡。」

平和卻充滿感情的聲音裡，烏特拉夫斯基主教站了起來，他身高超過兩米二十，體格健壯，教士服緊繃，就像傳說裡的巨人重新出現在了北大陸。

真正的巨人三到五米，豎直單眼……弗薩克帝國的民眾普遍高大……難怪他們一直自稱巨人遺民，相信自身有巨人血脈……克萊恩不得不後仰脖子，看向那位「神父」的臉孔。

「你來做什麼？」烏特拉夫斯基主教低著腦袋詢問道。

「聽說你有事情想委託，報酬是『藥師』的配方？」做了偽裝的克萊恩直截了當地問道。

烏特拉夫斯基主教沉默了幾秒道：

「是的。」

「雖然我不知道你是從哪裡聽說的，但確實有這件事情。」

「那麼，是什麼任務？」克萊恩含笑問道。

烏特拉夫斯基深深打量了他一陣道：

「我想你沒法完成我的委託。」

「或許可以呢？得知道具體的內容，我才能做出評估。」克萊恩微皺眉頭道。

烏特拉夫斯基宛若巨柱般聳立在那裡，隔了幾秒道：

「我的委託是……」

說到這裡，他閉了閉眼睛：

「殺了我。」
第九十四章 黎明騎士

殺了你？克萊恩第一次聽見這種要求，遇到這種任務，短暫竟不知該做什麼反應。

他甚至開始懷疑，這件事會不會有大陰謀。

烏特拉夫斯基主教睜開雙眼，俯視著克萊恩道：

「殺掉過去的我。」

……神父先生，說話不要大喘氣……克萊恩嘴角略微抽動，疑惑問道：

「即使在神話傳說裡，也沒有誰能回到過去，你這個委託，恐怕只有七位神靈才可能完成。」

「不，我的意思是，殺掉還藏在我內心深處，從未真正死去的過往。」烏特拉夫斯基主教見克萊恩依然有些不解，微駝背部道，「以前那個喜愛殺戮，狂熱於戰鬥的我，並沒有隨著我發自內心的懺悔徹底死去，我能清晰地感覺到，他還活在我的身體內，總想著奪回一切事情的控製權，我每時每刻都在壓製著他，希望用彌撒，用苦行，用傳教來感化他，讓他也真正地信奉母神的教義，重新與我歸於一體。」

簡單來說，過往的印記太深，與當前的生活衝突激烈，於是產生了人格方面的分裂……偽心理學家真鍵盤強者克萊恩.莫雷蒂做出了初步的評判，斟酌著說道：

「這是心理方面的問題，我認為你最需要的是看精神科的醫生。」

「我嘗試過，你或許不清楚，母神掌握的非凡途徑裡，有『醫師』這個序列，也就是古代的『治療牧師』，他們研究過我的問題，認為這不是簡單的心理疾病，還夾雜了失控的傾向，如果，過去的我最終戰勝了現在的我，我毫無疑問會失控，會變成怪物。」烏特拉夫斯基嘆了口氣道。

那你需要的是「觀眾」途徑的序列7，「心理醫生」……克萊恩想了想道：

「你的話語讓我相信，你找到了解決的辦法，只是缺少一個合適的執行者，對嗎？」

「是的，這些年裡，我除了傳教，還在尋找能幫助我的人和物，最終，在母神的庇佑下，我得到了一件非常神奇的物品，據說是古老年代裡某條巨龍的遺物。」烏特拉夫斯基見克萊恩並沒有被嚇走，帶著幾分希望地回答道，「它能讓持有者進入目標心靈的最深處，或者說，夢境的最底層，並把相應的場景實質化，那樣，你就可以直接看見過去的我，然後通過戰鬥，消滅掉他，那種特殊的狀態下，他一旦真正死亡，就不會再出現了。」

不愧是神秘世界，還能以這種方式治療人格分裂……克萊恩暗自感慨了一句，謹慎問道：

「這有什麼限製，或者說，會對持有者造成什麼傷害？你為什麼認為我無法完成這個委託？」

烏特拉夫斯基主教低頭看著克萊恩道：

「一旦使用那件神奇物品，持有者本身雖然會保持住清醒，但心靈或者說夢境有許多層，過去的我能充分利用這一點欺騙你，甚至反過來獵殺你，而超過預定的時間後，嗯，五分鐘，那件神奇物品會使你徹底迷失，精神再也無法回到身體內，成為它的祭品。」

「這樣一來，你會變成植物人。」

「另外，因為場景的實質化，如果你在心靈最深處，或者說夢境最底層被殺死，也會出現類似的後遺症，等同於真正死亡。」

「相信我，過去的我比你預想得要強大很多。」

這樣啊……但是，你的問題對我來說壓根兒不是問題，我是能在通靈和夢境裡自主保持清醒和理智的人，即使那件神奇物品想讓我徹底迷失，也不用太擔心，只要還有掙紮的餘地，我就能逆走四步並誦念尊名，直接去灰霧之上……問題是，過去的烏特拉夫斯基主教有多強大，我擊敗他的把握有多大？於實質化的心靈世界戰鬥，又有什麼限製和禁忌？克萊恩思考了一陣道：

「烏特拉夫斯基神父，過去的你究竟有多強大？我並不認為我一定會輸。」

烏特拉夫斯基主教的眼神恍惚了一下：

「我是一名戰士。」

「我已經走到了這條非凡途徑的序列6，成為了一名『黎明騎士』。」

原來不是「耕種者」途徑的非凡者……他自己也說了，犯下罪行，成為海盜後，才被大地母神教會感化……序列6，嗯，我不是沒有辦法贏，「魔術師」是那種只要提前做好準備，會強力許多的類型，而且，基於我的特殊，心靈深處或夢境最底層，都算得上是我的主場……克萊恩沉吟幾秒道：

「那件神奇物品會削弱他嗎？」

「會，但那裡畢竟是他活動的主要區域，這種削弱不會太大，頂多就像是他已經較為激烈地戰鬥過一場。」烏特拉夫斯基回憶著之前的嘗試。

那我把握就更大了……克萊恩繼續問道：

「在那種特殊的環境下戰鬥，有什麼需要注意的？」

「和真實的戰鬥一樣，有效的進攻始終有效，幻覺依舊是幻覺，不過，必須注意一點，他隨時可能帶著你進入另外幾層夢境，從而製造出難以分辨真假的情況。」烏特拉夫斯基主教強調了一句，「所以，你至少得是序列6，或者某些特殊的序列7，才有可能完成這個委託，而且風險不小，嗬，如果不是我曾經以母神聖物為憑依立誓，傳教有成前，不向教會請求幫助，事情不會這麼困難。」

這樣啊……我倒是不怕夢境疊夢境的情況……克萊恩勾勒嘴角道：

「最後一個問題，『黎明騎士』戰鬥的特點有哪些？」

烏特拉夫斯基主教扯動有著不少皺紋的臉皮，唏噓道：

「這對非凡者來說，是需要絕對保密的事情。」

「不過，只要參與的戰鬥足夠多，別人往往也能總結出來，而且，你知道的越詳細，成功的可能就越高，對吧？」

「是的。」克萊恩坦然點頭。

烏特拉夫斯基主教用一種回憶的口吻道：

「黎明騎士擁有巨人般的力量，能讓周圍四五十米的範圍內佈滿晨曦，這些晨曦既可以破除幻覺，也具備一點點驅散怨魂幽影的特殊，甚至能削弱惡靈。」

「他能於體表凝聚『黎明鎧甲』，這相當於精煉的全身盔甲，卻沒有明顯的重量，不會影響行動，如果被破壞，恢復需要一定的時間。」

「他還可以凝聚不同的武器，最強的是一把雙手巨劍，它往往被稱呼為『晨曦之劍』，鋒利，堅固，每一擊都有淨化的效果。」

「除此之外，黎明騎士還有一種非凡能力，那就是製造『光之風暴』，它能直接摧毀人體，消滅怨魂，創傷惡靈。」

超凡能力不算多，但都很克製我啊，屬於攻擊力強防禦較高且不怕幻覺得類型，好的地方在於，除了面對怨魂幽影，「黎明騎士」的神秘度很低……克萊恩邊聽邊在腦海內推演著戰局，尋找最有把握的方式。

他心裡的神秘度指詭異，古怪，匪夷所思，難以理解的程度。

烏特拉夫斯基主教靜靜看著他，沒有催促，沒有驅趕。

逐漸有了想法後，克萊恩抬起腦袋，仰望道：

「也許我可以試一試，但前提是，我得先離開幾分鐘，確認你有沒有撒謊。」

烏特拉夫斯基主教略顯愕然地回應：

「沒有問題。」

「不過，我必須再次提醒你，雖然不知道你的信心從哪裡來，但絕對不要輕視過去的我，他非常擅長戰鬥。」

「我不會拿自己的生命開玩笑。」克萊恩以手按胸，行了一禮，接著退出豐收教堂，就近找了個僻靜無人的地方，快速去灰霧之上做了次占卜。

得到有一定危險但還算可以承受的答案後，他立刻返回了現實世界，前後加起來，在灰霧之上也就耽擱了十幾二十秒的時間。

緊接著，克萊恩重新進入豐收教堂，對屹立在原地的烏特拉夫斯基主教道：

「我接受這個委託。」

烏特拉夫斯基主教凝望了他一陣，緩緩開口道：

「如果成功，我不僅會給你『藥師』的配方，還將贈送你一件沒太大負面影響的神奇物品。」

克萊恩先是愣了一下，旋即由衷地讚歎道：

「神父先生，您真是一位慷慨的人！」

烏特拉夫斯基主教沒再多說，從褐色教士服的隱蔽口袋裡取出了一截奇異的蠟燭。

那小半根蠟燭的外層像是裹著一圈人皮，但又凸顯出了好幾個疙瘩。

它的燭蕊只得一個指節高，通體漆黑，分出了細微而密佈的鱗片狀花紋。

「你用靈性點燃它。」烏特拉夫斯基將那小截奇異蠟燭遞給了克萊恩。

克萊恩並沒有立刻按照他的說法去做，轉而拿出火彩盒，抽了幾根，放入褲兜裡，並劃燃吹滅幾根，丟到教堂不同角落，然後，他調整了紙人、便簽、長條紙、阿茲克銅哨和各種符咒的位置。

這是根據他預想的最惡劣的處境做的準備。

完成這一切後，克萊恩打了個響指，讓指尖冒出一截淡藍色的靈性火焰。

滋！

他將火焰湊到那小半根蠟燭的頂端，看著漆黑的燭蕊騰得亮起。

四周的一切似乎沒有任何改變，但克萊恩卻清醒地認識到自己進入了心靈世界。

他看見正前方的烏特拉夫斯基主教依然站在原地，超過兩米二十的健壯身體極具壓迫感。

這位懺悔的主教俯視著對面，臉龐的肌肉一點點扭曲，神情隨之變得異常凶惡。

緊接著，克萊恩發現四周光影飛快幻化，感覺自己正經歷一場真實的激烈的戰鬥。

啪！

戰鬥的最後，烏特拉夫斯基主教重重倒地，鮮血橫流，沒有了氣息。

清醒而理智的克萊恩木然看著這一幕，嘴角抽搐了一下，無聲評價道：

「表演得很專業。」

「但我知道，這是夢中夢。」
第九十五章 有準備的「魔術師」

克萊恩此時再低頭，已看不見手中那裹著人皮般事物的奇異蠟燭，但鼻端卻始終縈繞著淡而微甜的香味。

他無視著倒在血泊裡的烏特拉夫斯基主教，拿出火柴盒，刷得點燃了一根。

隨著那一朵火花的亮起，地面的血液迅速消失，淩亂的教堂大廳重新變得整整齊齊。

巨人般的烏特拉夫斯基緩慢爬了起來，俯視著克萊恩，臉龐扭曲地說道：

「竟然沒有效果……」

「難怪你敢接這個委託。」

「不過，這是你的不幸，我本來不想殺掉你的。」

他說話間，教堂兩側的一根根蠟燭光芒出現了明顯的搖曳，整個大廳陡然變亮，但卻柔和不熾，就像夜色剛盡時的晨曦照了進來。

看不見的靈在飛快消逝，克萊恩沒有廢話，丟掉火柴，鼓動腮幫，模擬出聲響：

「砰！」

無形的空氣彈激射而出，重重地打在了烏特拉夫斯基主教的胸口，打出了鮮明迴蕩的脆響，但是，那位「巨人」主教不知什麼時候已穿上了一套籠罩住全身的銀白色盔甲，護手，胸甲，冠飾頭盔，不一而足。

此時此刻，他胸口位置的銀白「金屬」被打出了蜘蛛網般的裂紋，但卻沒有徹底破碎，甚至還在緩慢地復原著。

「砰！」「砰！」

克萊恩連續發聲，製造出首尾相連的兩枚空氣彈，讓它們依舊奔向敵人的胸口，試圖依靠不斷的打擊，徹底擊破那裡的防禦！

可是，他卻看見烏特拉夫斯基主教手中多了一把沉重寬厚，彷彿光芒凝聚成的巨劍，並用它靈巧地格擋下了兩枚空氣彈，噹噹之聲難分前後，近乎融為一體。

哐當！

烏特拉夫斯基僅是前跨一步，就踩得教堂似有搖晃，與此同時，他那把雙手巨劍，從上往下，以斬碎建築般的姿態劈向了克萊恩。

劍還未至，帶起的勁風就吹得克萊恩差點沒能保持住平衡。

恐怖的力量！閃過這麼一個念頭的時候，克萊恩已熟練地往旁邊躍了出去，並彎腰團身，為就地翻滾做好了準備動作。

砰！

烏特拉夫斯基的雙手巨劍劈在地面，劈碎了石板，劈得裂紋飛快向著四周蔓延。

刺啦！他拖著巨劍，摩擦著地表，改豎劈為橫掃，帶起了一溜的火星。

這一招正是為喜愛翻滾的對手準備的！

克萊恩剛要著地，腦海內卻瞬間浮現出自己被雙手巨劍橫掃擊中的畫面，忙甩臂探掌，輕巧一按，再次騰空躍起。

嗚啦！勁風吹散了地面的塵埃，可怕的巨劍掃平了附近的椅子。

而克萊恩還未來得及反撲，「巨人」主教的攻擊又銜尾而至，毫無停頓。

一劍，兩劍，三劍……五劍，六劍，七劍……烏特拉夫斯基似乎擁有充沛到極點的體力，沒有間斷的，狂風暴雨般的攻擊竟維持了好幾十秒。

豎劈，斜斬，橫掃，直刺，拍擊，他用最簡單的劍術演繹著什麼叫最有效，最合理，而雙手巨劍的傷害範圍更是達到了恐怖的程度。

克萊恩時而跳躍，時而翻滾，時而奔走，竟沒找到施展能力的機會，顯得狼狽不堪，岌岌可危，要不是他提前在教堂不同角落丟了火柴，兩側也還有一些蠟燭未曾熄滅，可以據此「閃現」，他恐怕已經被對方斬於劍下。

不愧是以擅長戰鬥著稱的非凡職業……沒有一點錯誤，沒有薄弱之處……克萊恩並未因此而慌亂，翻滾逃避之中，始終在尋找敵人的漏洞，等待對方的攻擊進入緩和階段。

終於，他發現了烏特拉夫斯基劍術的一個問題。

那就是雙手巨劍太長太大，在近身戰鬥上存在明顯的缺陷！

想法一閃，克萊恩趁著巨劍豎劈而來的機會，先向左前方翻動，接著手掌一撐，飛快滾向了烏特拉夫斯基的雙腿之間。

作為一名身高超過兩米二十的「半巨人」，烏特拉夫斯基僅是普通站立，雙腿也分得較開，銀白色的護襠清晰可見。

剛翻滾到那裡，克萊恩的左手已探入衣兜，要抽出一張長條紙，將它變成堅硬鋒利的手杖，往上插入敵人護襠側方的空隙，插入那「巨人」主教的體內！

這將是致命的一擊！

可就在這個時候，他心中一凜，腦海內呈現出巨劍下插，無窮光芒迸發並形成恐怖風暴吞沒掉自身的畫面。

陷阱！烏特拉夫斯基的陷阱！克萊恩沒有猶豫，右手一按，向前躍出，穿過「巨人」主教雙腿之間的空隙，跳到了他的背後。

就在他做出這個動作的時候，烏特拉夫斯基已雙手握住劍柄，彎曲腰背，直上直下地將巨劍刺入了身前的石板。

喀嚓的聲音裡，劍身之上有一片又一片晨曦般的光點湧出，化作颶風，橫掃了周圍。

無聲無息間，克萊恩原本所在的那個地方，石板消失不見了，下方的泥土薄了近十釐米，烏特拉夫斯基雙腿和襠部的銀白盔甲同樣也受到傷害，寸寸破碎，露出了皮膚。

他的陷阱是，以自己的受傷，換取敵人的滅亡。

這個時候，躍到烏特拉夫斯基主教身後的克萊恩終於找到了反攻的機會，他於半空強行扭轉身體，鼓起腮幫，對著敵人的後腦勺模擬出槍響：

「砰！」

「砰！」

兩枚空氣彈相繼命中了烏特拉夫斯基的後腦，先是打裂了那個位置的銀白色金屬，接著讓它四分五裂，暴露出沒有任何防護的地方。

克萊恩正要給予致命一擊，烏特拉夫斯基忽地直起身體，轉動腰背，狂暴地往後橫掃出了雙手巨劍。

這速度是如此之快，攻擊是如此之猛，克萊恩似乎已難以躲避，但是，他卻從衣兜裡抽出了一張紙，及時擋在了身前。

當！

巨劍與紙張的碰撞，竟發出了金屬被重重打擊的聲音，清脆的迴響震耳欲聾，充塞滿了整座教堂。

克萊恩就像一顆網球般被擊飛了出去，手中的紙張四分五裂，只剩一點夾在手指之間。

身在半空，他立刻又面對起烏特拉夫斯基狂暴迅捷沒有停頓的追擊，形勢岌岌可危。

不過，他卻沒有絲毫的慌亂，只是抖了下手腕。

那點紙屑騰得燃起，火光飛快膨脹，徹底籠罩住了克萊恩。

嗚！巨劍切斷了這團火焰，可沒有產生任何傷害，只是製造出了一點點火星。

教堂右側的某根蠟燭處，昏黃的焰火陡地擴散，勾勒出了一道臉塗油彩的身影。

克萊恩重新呈現，從衣兜裡又抽出了一張長條紙。

啪！

他手腕一抖，紙張變成了堅韌的鞭子，鞭子的表面還燃燒著赤紅的火焰。

啪！啪！啪！

克萊恩遠遠揮鞭，抽擊「巨人」主教。

但他的武器在那蒙著光亮的雙手巨劍格擋和攻擊下，迅速四分五裂了。

而這正是克萊恩的目的！

啪，啪，啪！他連打響指，讓地面騰起了一道又一道火束，以此阻攔著烏特拉夫斯基，並灼燒對方沒有了護甲的雙腿。

黎明鎧甲的恢復是相當緩慢的！

火苗吞吐間，烏特拉夫斯基的雙腿被燒出了焦黑的痕跡，並有赤紅在往上流竄。

可是，這沒有影響到「巨人」主教的敏捷，他忽地低吼一聲，就像一列蒸汽火車終於加速到了最高點一樣，又快又重又猛地撞破重重火焰，衝到了克萊恩的面前。

這速度快得不可思議！

緊接著，烏特拉夫斯基的雙手巨劍崩裂了，化作一片片光斑，橫掃向四周。

幾乎是瞬間，克萊恩就陷入了必死的處境。

他身上單獨存放的那幾根火柴霍地被引燃了，強烈的火焰將他徹底包裹。

但是，這沒有「光之風暴」席捲的速度快，赤紅剛有呈現，立刻就被吞沒！

克萊恩的身體隨之四分五裂，寸寸消泯，不過，它們卻失去了厚度，變成了碎紙。

烏特拉夫斯基的身後，一束赤紅的火焰騰起，克萊恩從裡面走了出來。

他掏出另一側衣兜內的火柴盒，丟向了敵人，似乎要一次引燃剩餘的全部火柴，並通過狹小空間的束縛，製造某種程度的爆炸。

而這火柴盒指向的位置正是烏特拉夫斯基沒有了保護的下身！

克萊恩抬起右手，打出響指。

與此同時，烏特拉夫斯基主教背身跳了起來，並彎曲膝蓋，收起雙腿。

啪！

伴隨響指聲音的是沒有變化的火柴盒，是砰的一聲巨響，是一枚準確掀開了烏特拉夫斯基主教缺乏保護的後腦勺的空氣彈，是一枚早有準備的致命之物！

頭骨裂開，鮮血和白點濺出，烏特拉夫斯基艱難轉頭，茫然開口：

「你……」

啪嗒，火柴盒掉在了被「光之風暴」弄得坑坑窪窪的地面，可依然未被點燃。

克萊恩笑笑道：

「我從來沒說過，打響指只能用於操縱火焰，不能拿來發射空氣彈。」

「你看。」

啪，啪，啪！

他連打響指，讓一枚又一枚的空氣彈命中烏特拉夫斯基的頭部，擊碎了他的頭盔，打破了他的腦袋。

撲通！

烏特拉夫斯基失去氣息，重重倒在了地上，教堂大廳都為之輕微晃動。

啪！

克萊恩轉過身體，又打了個響指。

地面那盒火柴隨即爆開，化作赤紅的火焰，埋葬了烏特拉夫斯基那具巨大的屍體。

克萊恩沒有去感應奇異蠟燭的存在，直接依靠本身的清醒和理智，強行走出了心靈最底層。

他的身後，屍體包裹赤紅，火焰熊熊燃燒，世界一寸寸瓦解。
第九十六章 二挑一

某種虛幻的感覺逝去，克萊恩又看見了手中拿著的那根奇異蠟燭，看見了它的漆黑燭蕊和蒼白火焰。

剛才被黎明騎士打碎的地面、破壞的椅子和斬斷的一根根蠟燭恢復到了戰鬥前的狀態，看不出哪裡有遭受過損害。

原本屹立於對面的烏特拉夫斯基主教不知什麼時候已坐到了第一排的椅子上，正前伏腰背，埋著腦袋，用雙手緊緊摀住兩側太陽穴。

滴答！

滴答！

汗水從他的臉龐滑落，於腳邊浸染開來，那裡的地面已濕潤了一大片。

感受到奇異的蠟燭已被克萊恩掐滅，烏特拉夫斯基猛地打了個哆嗦，在對方的注視裡抬起了腦袋。

他略顯渾濁的眼睛佈滿淚水，多有皺紋的臉上交錯著哭泣的痕跡。

但他的眼神卻是感懷的，喜悅的，澄清的。

如果說這位「巨人」主教之前顯得高大而沉重，那麼現在，他只剩下身體的重，不再有精神的沉。

這一刻，克萊恩就彷彿看見了一個剛出生的嬰兒。

那淚水是新生的證明。

烏特拉夫斯基神父嘴角一點點勾起，慈和地笑道：

「你比我預想得厲害很多。」

「不，這只是因為我預先有了足夠的瞭解，做好了相應的準備，而過去的你不僅不清楚對手擅長什麼，還被削弱了不少。如果在現實世界裡與你做這樣的戰鬥，我考慮的就該是怎麼逃跑的問題了。」克萊恩坦然回答道。

有準備的「魔術師」和沒準備的「魔術師」，是截然不同的概念……他在心裡默默補了一句。

烏特拉夫斯基主教沒糾結於這個問題，渾身上下都透著輕鬆地說道：

「感謝你，我的朋友。」

「按照約定，我會把『藥師』的配方給你，另外還有一件神奇物品。」

說話間，他從褐色教士服的衣兜裡拿出了一個類似針頭、軟管、容器相結合的物品。

「你有兩個選擇，這是其中之一，我得到的時候，並不知道它的名稱，之後也沒有想過為它命名，你能用它抽出一管血液，自己的血液，等到關鍵時刻，再回輸進去，這樣一來，你的疲憊將消失，你的疾病和傷勢將減輕，你的力量、速度、平衡等各方面素質將得到短暫卻很大的提升。」烏特拉夫斯基主教指著手中的物品道。

「那麼，它的限製和隱患呢？」克萊恩理智地反問道。

烏特拉夫斯基神父望了眼有神秘花紋的針頭與軟管，詳細介紹道：

「抽出那一管血液後，你將虛弱整整十二個小時，這十二個時候內回輸將不產生任何效果，當然，具體的時間限製並沒有這麼精準，根據個人的體質和狀態有所增減，另外，最好不要頻繁使用，一週不要超過一次，否則回輸的鮮血除了帶來力量，還會讓你短暫失去理智，而間隔很短的抽血，也將使虛弱成為你的特點。」

「除了這些，它還有一個問題，一旦隨身攜帶超過半個小時，你將變得有些神經質。」

還好，烏特拉夫斯基主教事先沒有抽血，要不然，過去的他能夠以此回輸，我贏的希望會變得很低很低……克萊恩最先閃過了這麼一個想法。

旋即，他微皺起眉頭，對那件神奇物品的負面影響頗為擔憂。

不管是短暫失去理智，還是虛弱十二個小時，以及變得有些神經質，都是看起來沒太大問題的隱患，但見過失控者，聽過邪神囈語的克萊恩認為，非凡者的精神狀態很重要，它如果長期運行於低穀，或者頻繁出現異常，都相當容易導致失控現象的發生，即使該位非凡者掌握了扮演法，也一樣！

「第二個選擇呢？」克萊恩沉默了兩秒道。

烏特拉夫斯基主教從另一個衣兜裡掏出了把形製古樸的黃銅色澤鑰匙，微笑道：

「它叫『萬能鑰匙』，能幫助你打開所有不含神秘力量的鎖，以及小部分附加了超凡效果的鎖，而在沒有鎖或者沒有門的地方，它依然能打開一條不屬於現實的通道，嗬嗬，前提是，沒有非凡力量的限製，障礙也不算厚。」

「它的靈性完全內斂，不使用的時候，非凡者很難看出它和一般的鑰匙有什麼不同。」

烏特拉夫斯基神父再次站了起來，讓克萊恩只能選擇仰望。

這位「巨人」主教邁開步伐，來到教堂大廳一側的牆壁前方，將那把「萬能鑰匙」抵在了磚石上。

他輕輕一擰，整個人頓時就像進入了水裡，然後盪開漣漪，穿透牆壁，到了外面。

緊接著，烏特拉夫斯基主教又用同樣的方式返回了教堂大廳，返回了克萊恩的視線裡。

「你想好選哪件神奇物品了嗎？」這位高大的神父低頭問道。

「嗯，『萬能鑰匙』的隱患是什麼？」克萊恩斟酌著問了一句。

烏特拉夫斯基主教溫和笑道：

「帶著它的人，偶爾會迷路。」

「根據別人的說法，應該是隨機地迷路。」

迷路？我可是占卜家，擁有靈性直覺……克萊恩嘀咕了一句，心裡逐漸有了決定。

過了幾秒，他開口道：

「我要『萬能鑰匙』。」

他可不想精神狀態出現問題，積累起失控的風險。

可惜啊，我最想要的還是那截奇異的蠟燭……類似的心靈最深處，夢境最底層，就相當於我的主場……他在心裡感嘆了一句。

「好的。」烏特拉夫斯基主教將那把古樸的黃銅鑰匙遞給了克萊恩，換回了裹著人皮般的奇異蠟燭。

克萊恩審視神奇物品的時候，他指了指後方道：

「藥師的配方在房間裡，我去取來，你在這裡等待一會。」

克萊恩點頭回應，趁烏特拉夫斯基主教的身影消失於大廳的機會，掏出枚1便士的銅幣，占卜了下對方在「萬能鑰匙」的事情上是否有撒謊。

得到可以接受的答案後，他走至前方擺放著一排蠟燭的牆壁旁，將那把古老的黃銅鑰匙抵在了堅硬的障礙上。

灌注入靈性，擰動鑰匙，克萊恩眼前突有恍惚，旋即變得清晰。

這個時候，他視線內不再有燃燒的蠟燭，不再有整齊的座椅和筆直的牆壁，只得凋敝的枯草和有著些許垃圾的泥地，側方往外，則屹立著一盞煤氣路燈。

「真的出來了。」克萊恩微笑頷首，轉過身體，又一次使用「萬能鑰匙」，成功回到了教堂大廳。

又等待了十幾秒，烏特拉夫斯基腳步沉重地進來，手裡拿著一卷黃褐色的羊皮紙。

「你可以去尋求鑑定，如果有問題，我始終在豐收教堂。」「巨人」主教將「藥師」的配方遞給了克萊恩。

主要材料：成年獨角飛馬的角，皇冠水母的毒液結晶3克……克萊恩展開掃了一眼，含笑回應道：

「我會去確認真假的。」

比如，到灰霧之上占卜……他在心裡補充道。

烏特拉夫斯基主教輕輕頷首，不再言語，轉身走到了大地母神的「生命聖徽」前。

他伸開雙臂，低沉誦念道：

「感謝你，生命的源泉！」

「讚美你，萬物的母親！」

……

克萊恩收起「萬能鑰匙」和「藥師」配方，在烏特拉夫斯基停止後，半開玩笑地說了一句：

「難道我的前來是大地母神的安排？」

要不然你感謝祂做什麼？偽黑夜女神信徒克萊恩在內心嘖嘖道。

「是的，這一切都是母神的安排，要不然，我找人幫忙的事情不會傳到你的耳朵裡，我也不會來到貝克蘭德，不會收穫那根『心魘蠟燭』。」烏特拉夫斯基主教溫和笑道，沒有一點憤怒。

完整而自洽的信徒邏輯，但……克萊恩突然覺得無法和對方交流，以手按胸，行了一禮道：

「感謝您的慷慨，我該告辭了。」

他直起身體，飛快後退，迅速消失在了教堂大廳，消失在了月季花街。

十分鐘後，他從另一個方向再次看見了豐收教堂的金黃色外牆，嘴角忍不住抽搐了一下。

「不占卜我就回不去了嗎？」他無聲自語，很想倔強地依靠自己戰勝迷路這件事情。

但他的手比他的聲音更快，已然折斷了行道樹的枝丫，做成了臨時的卜杖。

「卜杖法」既能尋人，也能尋物和尋路！

這一次，克萊恩終於順利返家，並到灰霧之上確認了配方的真假和「萬能鑰匙」的隱患大小。

…………

第二天，也就是週日清晨。

睡醒的克萊恩用過早餐，拿出紙筆，給艾辛格.斯坦頓寫了封信，請他找警察部門幫忙，確認四年前那起連環殺人案幾位嫌疑人的近況——那起的目標是單身帶有一個孩子的妓女。

折好信紙，將它塞入信封後，克萊恩貼上張1便士面額的黑色郵票，穿好衣物，拿著帽子和手杖，走出了自家大門，準備去街尾的郵筒投遞。

這時，他看見隔壁的斯塔琳.薩默爾太太正和丈夫盧克先生一塊，盛裝打扮地出來。

他們的門口，已停了輛出租馬車。

「上午好，這麼早赴宴？」克萊恩略感詫異地問了一句。

盧克嗬嗬笑道：

「不算是赴宴，更多是去幫忙。」

斯塔琳太太微揚下巴，補充道：

「瑪麗成功進入了王國大氣汙染調查委員會，今晚將有一個盛大的舞會，我們得提前去幫忙。」

瑪麗太太的希望達成了？厲害啊……克萊恩感慨了一句，微笑開口道：

「兩位，替我祝賀瑪麗太太。」

盧克.薩默爾點了下頭道：

「你還沒看今早的報紙吧？已經刊登出大氣汙染調查委員會的全部成員。」

「委員會的主席是德斯.肖爵士，首席秘書是希伯特.霍爾先生。」
第九十七章 大氣汙染調查委員會

德斯.肖爵士？希伯特.霍爾先生？這都誰跟誰啊，完全不認識……克萊恩假裝自己沒有疑問，半開玩笑地說道：

「希望他們能給貝克蘭德帶來藍天和陽光。」

「是的，雖然在自家的壁爐裡燒什麼是每個人的自由，是法律賦予的權利，但藍天和陽光是更值得嚮往的事物。」盧克.薩默爾這位煤煙減排協會的成員附和著感慨了一句，指了指租來的馬車道，「我們該過去了，瑪麗迫切地需要一些幫手。」

斯塔琳.薩默爾則故作矜持地補充道：

「也許會有議員來赴宴，貝克蘭德大區的，或者，王國的。」

「可以想像這場宴會的盛大。」克萊恩禮貌地恭維了一句，目送薩默爾夫婦上車離開。

就在他轉過身體，準備前往街尾的郵筒時，一位穿墨綠色製服的郵差駕馭著馬車抵達，往他門口的信報箱裡投遞了一封信。

我的信？克萊恩掏出一串鑰匙，隨手選擇了形製古樸色澤近乎黃銅的那把。

喀嚓！

「萬能鑰匙」輕鬆打開了信報箱。

以後可以只帶這一把鑰匙出門了……克萊恩咕噥一句，拿出了訂閱的報紙和剛才那封信。

這封信來自艾辛格.斯坦頓。

他昨天也翻閱了陳舊的未破的連環殺人案，挑出了其中最值得懷疑的幾起，並通過警察部門，初步確認了相應嫌疑犯目前的狀況，於是寫信給克萊恩和卡斯蘭娜等有意這個方向的私家偵探，分享自己的收穫。

這裡面正好就包括了克萊恩重點關注的那兩起。

知名大偵探所見略同啊……我剛才的信白寫了……克萊恩自我調侃了一句，重新回到了客廳。

根據艾辛格的描述，隨機殺害晚歸者的案子排查了很多人，但始終沒能鎖定嫌疑者，時隔多年之後，再想重新尋找線索，已是非常困難幾乎沒什麼希望的事情。

而另外一起案子的四位嫌疑人裡，一位是少年，他的母親同樣為受害者，妓女，單身，且只有他一個孩子，他飽受來自母親的虐待，孤僻陰狠，是警方懷疑的第一個對象，但在那起案子之後不到半年，他就重傷於東區的黑幫火並裡，死亡在了慈善醫院的外科手術室內。

他的屍體在見證下，被燒成了骨灰，埋葬入了墓園。

這樣一來，他就不可能與當前的連環殺人案有關聯了。

如果沒有火化，我肯定會去挖墳確認一下……詐屍的克萊恩認真考慮了下對方詐屍的可能。

剩下的三位嫌疑人，一個在這幾年內屢次搬家，警方已失去了對他情況的把握，需要更多的時間來追尋，一個經歷了破產，從北區進入了東區，一個保持著原樣，還在當初那條街道經營雜貨店。

克萊恩重新抽出一張信紙，先將相應的情況作了描述，接著請收信人暗中觀察有具體地址的兩位嫌疑犯，他著重強調道：

「連環殺人案的凶手都是殘忍，凶狠，具備強烈攻擊性的，請務必小心，不要過於靠近他們，就像自己只是普通的鄰居一樣進行觀察。」

「我需要的信息是他們最近的精神狀態，比如，是否暴躁，是否喜歡將自己關在房間裡，很少與人交流，是否毆打過別人。」

這也是他從「太陽」那裡得來的信息，每一次殺人後，「惡魔」都會按照儀式的要求，吃掉被害者的內臟，並始終處於嗜血狂躁想要傷害他人的狀態裡，直至新的被害者出現。

又強調了一遍要注意自身的安全後，克萊恩折好信紙，將它塞入新的信封，在表面貼上了黑色的郵票。

接著，他落筆寫下了收信人的名稱：

「斯圖亞特偵探。」

…………

皇後區，霍爾伯爵家的豪華別墅內。

蘇茜趴在書房的角落裡，看似無聊地觀察著四周。

肚子有所鼓起的霍爾伯爵抽了口煙鬥，對面前的長子道：

「希伯特，你知道我為什麼一定要讓你進入大氣汙染調查委員會嗎？」

希伯特.霍爾早有思考般地回答道：

「您希望能影響到相關法律和政策的製定？」

「不，雖然我是康斯頓煤鋼聯合體的第二大股東，但我並不是太在意這個問題，我早就在督促他們做相應的調整。治理大氣汙染是未來的潮流，對於這一點，我毫不懷疑。」

「希伯特，雖然我們家有固定的上院議席，你遲早會成為上院議員，但是，除了議長等具備特殊身份的人，為什麼同為上院議員，有的貴族會擁有更大的影響力？」

希伯特思索了下道：

「爵位，財富，商業地位，以及在政府和軍隊內的關係？」

「這只是其中一部分，另外還有本身處理事務的能力，人總是會信賴擁有豐富經驗，參與過不少事情的同類，你將來要想在政壇上有所作為，除了繼承議席，還得儘量地參與各種事務，表現出相應的能力，逐步活躍於各位議員各位大臣的視線內，讓他們慢慢覺得你值得信賴，這就是來源於你本身的影響力。」

「希伯特，看一看因蒂斯共和國，看一看他們貴族目前的處境，你就應該明白，隨著時間的推移和社會的發展，明面上的特權會被削弱，爵位會越來越不重要，只是一個名譽性的頭銜，商業領域的地位和本身的影響力才是你該關注的事情。」霍爾伯爵詳細講解道。

「如果遇見不擅長的事情呢？」希伯爾沉吟道。

「那就偽裝出你能夠處理。不要在意是否會浪費金錢，組建專業的團隊，聽取他們的意見，從而做出決定。每個人都有很多不擅長的領域，只有金錢是全能的。」霍爾伯爵點了一句。

希伯特有所恍然地回答道：

「我明白了，爸爸。」

這個時候，旁邊的蘇茜無聊地打了個哈欠。

等到一切結束，它溜進奧黛麗的畫室，將聽見的所有事情重複了一遍，末了嘟囔道：

「我完全不明白他們在聊什麼……」

奧黛麗若有所思地聽完，淺笑道：

「這是讓你不用聞到那些刺鼻氣味的好事。」

「是嗎？」蘇茜似懂非懂地反問道。

奧黛麗沒有回答它，轉而想到了另外一件事情。

她原本打算悄然地引導議員們關注東區、工廠區和碼頭區的惡劣狀況，但最近的兩次社交聚會裡，她發現自己竟然找不到機會。

那些貴族，那些議員，那些政府高級僱員，根本不會聊類似的話題，想引導都無從引導！

…………

又到週一下午，克萊恩悠閒地從克拉格俱樂部返回了明斯克街15號。

因為斯圖亞特那邊還沒有給出初步調查的結果，他暫時又找不到可以培養為藥師的對象，所以，昨天和今天都沒什麼事，乾脆去了克拉格俱樂部練槍，看書，以及，蹭飯。

這個過程裡，他又認識了好些俱樂部的會員。

這就是之後業務的來源啊……克萊恩感慨一句，逆走四步，進入了灰霧之上。

他按部就班地進行起各種準備，先是具現出假人「世界」，熟悉「全黑之眼」的操縱技巧，接著給「太陽」發去了塔羅聚會即將開始的信息。

完成這一切，克萊恩等待著三點來臨，然後伸手觸碰向各位成員對應的深紅星辰——建立穩固的聯繫後，「魔術師」也有了屬於自己的虛幻之星。

佛爾思.沃爾找了個專心創作的藉口，打發走了休，此時，她眼前一下恍惚，看見了瞬間湧出的灰白霧氣。

眨眼之間，她發現自己置身於了那片神秘幽邃的灰霧之上，置身於了那座巍峨雄偉的宮殿內，面前是古老斑駁的青銅長桌，周圍有一道道蒙著霧氣模糊難以看清的身影。

一道道身影？一道道身影！這就是「愚者」先生所言的聚會成員？佛爾思謹慎戒備地看著這一切，感覺能參與這種隱秘聚會的成員都是非常非常強大的非凡者。

除了我……她心虛又畏懼地想道。

不過，換個角度考慮，我這個序列9都能加入，其他成員也未必一定很厲害，這個聚會的要求明顯不是實力強大，而是因某些緣由和「愚者」先生建立了聯繫……佛爾思迅速否定了之前的判斷，稍微放鬆了一點。

與此同時，「正義」奧黛麗也發現今天的聚會多了個新人。

是女性……休，還是佛爾思？通過考查了？或者另外的人？奧黛麗差點忘記向「愚者」先生問好，只想仔仔細細觀察新晉成員的特點。

哪怕對方的身影再模糊，也能看得出髮色和輪廓，聽得出口音和習慣用語！

嗯……我也得注意，「倒吊人」先生最早就從我在一些單詞上的特殊發音，以及習慣於使用某些特殊的詞語，確認我是一名貴族……奧黛麗站了起來，虛提裙襬，對青銅長桌最上首的克萊恩道：

「下午好，『愚者』先生。」

問候完畢，她沒有掩飾自身的好奇，看了與自己同排的新晉成員一眼，含笑問道：

「這位是？」
第九十八章 互相觀察

克萊恩姿態悠閒地坐在屬於「愚者」的位置上，環視一圈道：

「這位是『魔術師』小姐，我們新的成員。」

接著，他望向佛爾思，一一介紹道：

「這位是『正義』小姐，這位是『倒吊人』先生……」

佛爾思一邊將代號與人物對應並點頭致意，一邊觀察起那幾位成員：

「正義」小姐是位金髮女士，似乎很年輕，坐姿相當優雅；「倒吊人」先生頭髮深藍，海草般淩亂，身材不算健碩，雖然不愛說話，但被他注視的時候，會有種不安的感覺，他應該是某個勢力的首領……「太陽」先生好像只是一個少年，很沉默，很內斂，除此之外，看不出別的，也許，他和我一樣弱小；「世界」先生目光很冷，相當地陰沉，一看就不是好惹的……寫了本暢銷的作家小姐盡情發揮著自己的特長。

她看其他幾位成員的時候，其他幾位成員同樣在看，其中，「正義」奧黛麗看得最為仔細。

「從身材可以排除掉休小姐，褐色的頭髮，略微捲曲，這是佛爾思女士吧？暫時不能排除『愚者』先生另外拉了別人的可能，嗯，發音與口型一致，貝克蘭德腔，氣場和情緒顏色的細節也很吻合……『愚者』先生應該不可能專門為成員偽造形象吧？祂沒必要隱瞞什麼……」僅僅幾秒的打量，奧黛麗就幾乎將那道模糊的身影與腦海內的佛爾思形象重疊在一起。

再從別的方面找到一個支點，就基本可以肯定了……她饒有興致地等待著驗證自己的非凡能力。

與此同時，她覺得自己沒必要把身份暴露給佛爾思。

還是留一點秘密比較好，嗯……看她什麼時候能發現！「正義」奧黛麗收回視線，噙著淺笑，安靜旁觀。

這個時候，因為沒有新的羅塞爾日記，克萊恩操縱著「世界」開口道：

「我想知道『惡魔』和『守護者』兩個序列的情報。」

他肯定「太陽」同學知道序列6「惡魔」的詳細情況，因為對方上次提到了「惡魔學」，而為了不暴露自身在調查連環殺人案，他故意加了「戰神」途徑的序列5「守護者」這條途徑又被稱為「巨人」途徑，正是白銀城非凡者的主流道路，「太陽」不可能不清楚。

其中的序列9「戰士」，序列8「格鬥家」和序列7「武器大師」，克萊恩早就從值夜者的內部資料裡掌握了詳盡的特點，而序列6「黎明騎士」的情報，他剛從烏特拉夫斯基神父那裡知曉，所以，能問的，能付得起價錢的，不會白白浪費的，只剩下序列5「守護者」。

另外，他沒有直接詢問「太陽」，而是對所有人發佈了這個委託，因為按照「設定」，加入塔羅會沒多久的「世界」不可能知道白銀城掌握著「巨人」途徑。

「單純只是『惡魔』序列的話，我瞭解一些情況。」在風暴教會有一定地位的「倒吊人」阿爾傑插言道。

「太陽」戴裏克.伯格看了他一眼，不再思考，挺直腰背道：

「這兩個序列，我都很清楚。」

「我要的報酬是，『墮落造物主』相關的情報。」

「兩份情報是否等價，由『愚者』先生確定。」

說到這裡，他才記起自己沒有徵詢過「愚者」先生的同意，忙轉頭望向上首，尊敬地請求了一句。

「太陽」同學，這不能怪我，這是你自己要求的……克萊恩嘴角微動，低笑了一聲道：

「可以。」

而且論起對「真實造物主」的瞭解，在座的女士和先生，都不如我……他理直氣壯地在心裡補了一句。

他們交流這件事情的時候，「魔術師」佛爾思卻在旁邊聽得一愣一愣：

「『惡魔』序列是『惡魔』途徑的？序列幾？」

「『守護者』又是哪條途徑的？序列幾？」

「我怎麼都沒聽說過……」

「神啊，他們竟然要交流『真實造物主』的情報！」

「那位可是號稱神靈裡最古老最強大的存在。」

「我加入的究竟是個什麼組織？」

得到了「愚者」肯定答覆的「世界」則毫不猶豫就說道：

「成交！」

「我申請單獨交流。」

好想聽啊……可最近得節約，距離新年還有兩個多月，忍住，奧黛麗！「正義」奧黛麗眨了下眼睛，戀戀不捨地從「太陽」那裡收回了視線。

他們旋即被克萊恩屏蔽了視覺、聽覺和靈性直覺。

「世界」迅速埋頭，在具現的紙張上「書寫」出自己對「真實造物主」的瞭解，包括「倒吊的巨人」和「陰影帷幕後的眼睛」等正統形象，包括極光會成員認為這位邪神就是當初創造一切的主等信息。

到了末尾，克萊恩還附加上了自己接觸邪神子嗣，感應神靈氣息，聆聽「真實造物主」聲音後的直觀印象：

「墮落，扭曲，血腥，瘋狂，邪異。」

緊接著，作為「愚者」先生的他給出了評判：

「這份情報的價值比『惡魔』『守護者』兩個序列的信息略高，但相差不大。」

「感謝您，『愚者』先生。太陽」戴裏克誠懇地接過了那張羊皮紙，從頭到尾，仔仔細細地看了好幾遍。

而其中他最關注的一點就是，「真實造物主」號稱是當初創造一切的主！

扭曲，墮落，瘋狂……戴裏克默唸著這幾個單詞，隱約間似乎看見了籠罩在白銀城所有人身上兩千多年的黑色悲劇。

難道主並沒有拋棄我們？只是，祂瘋了……「太陽」戴裏克發現自己竟然已能毫無抗拒地用褻瀆的想法審視白銀城崇拜的「創造一切的主，全知全能的神」。

「你該回答我的問題了。世界」嘶啞地催促了一句。

戴裏克收斂住沸騰又悲哀的思緒，沉默了兩秒道：

「不同種族的生物服食下『惡魔』藥水後，產生的變異並不相同，各有一定的特點，你想知道的是哪種惡魔？」

竟然還有這種區別？克萊恩略感愕然。

他旋即發現了一件事情，那就是自己之前的想法存在思維盲區！

如果，如果連環殺人案的凶手，不是人類，而是動物呢？

服食下對應魔藥，變異成「惡魔」的動物！

它一步一步，一個序列一個序列地變成了「惡魔」！

雖然這概率很低，動物失控的風險遠遠高於人類，但也架不住「萬一」這種事情……必須得調查這一點……但那樣一來，問題又多了，動物變異的「惡魔」是從哪裡獲得的藥水和非凡材料？它應該沒可能加入人類的非凡者圈子……克萊恩保持住沉默，操縱「世界」道：

「我想知道的是所有種類的惡魔共同的特點。」

「太陽」戴裏克回憶並整理了下知識道：

「惡魔最令人恐懼的一點是，如果你能在很短一段時間後對他造成致命的危害，並採取了付諸實踐的行動，那他能感應到，察覺到，並把握住危險來源於哪裡，來源於誰，從而有針對性地扼殺或報復。」

「這個時間點，從幾分鐘到一天不等，不同的惡魔有不同的直覺。」

這個能力有點嚇人啊……但和「小醜」的直覺預感不是一類，似乎不能用於戰鬥，而是提前察覺危險來源，及時做出應對，更接近於，嗯，上輩子看的仙俠裡的「心血來潮」能力……不知道有灰霧之上這片神秘空間的我，可不可以乾擾甚至屏蔽掉這種「直覺」？斯圖亞特會不會有點危險……克萊恩往後靠住椅背，似乎對「太陽」和「世界」討論的話題不感興趣。

戴裏克見「世界」沒有驚愕的表現，繼續說道：

「他們都擁有巨大化身軀的能力，從而掙脫束縛，短暫提升力量和速度；他們的皮膚出現了變異，相當於披了一層堅硬的盔甲，血和肉也能阻滯物品，減少傷害；他們免疫絕大部分毒素，不害怕一定程度內的詛咒和火焰；他們有天賦的火焰和汙穢類法術；他們冷血，不驚慌，不恐懼，具備很強的肉搏能力，擅於使用各種物品造成傷害。」

「他們最大的弱點是容易失控，即使沒有，也會時常表現出冷血和殘忍皆備的瘋狂，容易被嗜血和殺戮等慾望控製。」

真的很強，不愧是序列6的「惡魔」，難道在二十二條非凡途徑裡，在高序列以下，序列6或序列7是質變的門檻，這一點上，不同的序列有所不同，因此，它們才分別成為了古代和現代的中序列分界線……克萊恩操縱著「世界」道：

「你的情報我很滿意。」

戴裏克沒有謙虛，點了下頭，轉而說道：

「『守護者』很少會受到傷害，一旦他們轉入守護狀態，放棄攻擊，高序列以下很少有誰能打破他們的防禦，各種類型的傷害都一樣。他們攻擊的時候，相應的防禦會降低不少，但也遠強於精煉的全身盔甲。」

「他們的『晨曦之劍』，他們的『光之風暴』，以及另外的非凡能力，讓他們對任何類型的怪物都能造成傷害。」

「他們不被幻覺迷惑，他們可以幫一定範圍內的同伴承擔傷害，守護對方。」

……

隨著「太陽」戴裏克的描述，克萊恩忍不住在心裡感嘆了一句：

「黎明騎士」的防禦和「守護者」相比，就像小孩和大人比體格和力量，「守護者」恐怕都能硬扛蒸汽步槍的子彈……這個時代的戰爭裡，不被大口徑的火炮集火，他多半死不了。
第九十九章 不成功的偽裝

等到「太陽」戴裏克講完，克萊恩操縱著「世界」點頭道：

「比我想像得更加詳細。」

「交易完成。」

「世界」話音未落，克萊恩已經秀操作地同步解除了對「正義」、「倒吊人」和「魔術師」的屏蔽。

場面短暫安靜了幾秒，「世界」環顧一圈，陰沉笑道：

「我暫時沒有別的需求了。」

大致摸清楚了流程和特點的佛爾思頓時躍躍欲試，想要求購「學徒」對應的序列8「戲法大師」。

她清楚地記得，「愚者」先生說過，自己之所以飽受滿月囈語的困擾，是因為生命層次還不夠高，那種痛苦會隨著本身序列的提升而降低。

這讓佛爾思迫不及待地想要獲取後續的配方。

不過，這會暴露我所在的非凡途徑……等大家變得熟悉，彼此知道得更多，暴露也就暴露了，算不了太嚴重的事情，但最近幾次聚會，還是得掩飾一下，免得被聚會成員藉此鎖定現實的我……佛爾思還算冷靜地思考了一下道：

「我想要『藥師』和『戲法大師』的配方，用金錢交易。」

她故意在自己真實的需求上添加了「藥師」配方，以此乾擾別人的判斷，如果哪位成員真有這份配方，她會照常吃下，事後加價賣給渴望那份配方已久的格萊林特子爵，反正她肯定不會因此而吃虧，說不定還能大賺一筆。

至於金錢，佛爾思暫時並不缺少，不僅她本身暢銷書的版稅稿費還在一筆筆進入她的賬戶，積少成多，而且她還有額外的收益，比如在齊林格斯和因蒂斯大使貝克朗兩起事件中，從奧黛麗小姐那裡獲得的650鎊報酬。

可憐的休，自己掏錢撫卹了蘭爾烏斯事件裡兩位死者的家屬，花了兩百多鎊，不知道等風頭過去，奧黛麗小姐會不會給她報銷……寫著「愚者」先生尊名的紙條是從格萊林特子爵家的書籍夾層裡發現的，難道他某位祖輩曾經是這個聚會的成員？這是一個定時召開了幾十上百年的聚會？佛爾思的思緒突然有點發散。

與她只隔了兩張座椅的「正義」奧黛麗在聽見對方求購「藥師」和「戲法大師」的配方後，只是微微一愣，就準確把握住了對方的心思。

「她就是佛爾思！『戲法大師』是給自己的，『藥師』是拿來賣給格萊林特的，並以此混淆視線，矇蔽他人……」奧黛麗微不可見頷首，對「魔術師」的身份已然篤定。

本身序列不會高，頂多8，很大可能只有9，也不知道「愚者」先生從哪裡拉來的，有什麼特殊的地方……口音帶著貝克蘭德特色，但未必在貝克蘭德……「倒吊人」阿爾傑也在觀察新晉成員，初步確認對方不會對自身造成威脅。

「太陽」戴裏克則沒想那麼多，只是在揣測「魔術師」小姐屬於白銀城區域，還是「正義」小姐等人居住的那個世界。

克萊恩則憐憫地望了「魔術師」小姐一眼，對她隱藏身份的嘗試不抱什麼希望。

當你遇到一位對你很熟悉的「讀心者」時，即使提前知曉了對方的能力，並做了相應的提防，也未必掩飾得住真實的想法，更何況你什麼都不清楚……「愚者」克萊恩在心裡替「魔術師」小姐嘆了口氣。

與此同時，他操縱著「世界」，嘶啞著道：

「我有『藥師』的配方，230鎊。」

「至於『戲法大師』的配方，我會盡力為你尋找，但不保證能成功。」

用「藥師」配方換錢和拿它來培養一個有用的幫手之間是不矛盾的，是可以同時進行的，所以，克萊恩讓「世界」搶先開口，免得被「倒吊人」和「太陽」截胡。

至於「戲法大師」的配方，他只是有一些想法。

在他看來，「萬能鑰匙」這件神奇物品大概率與「戲法大師」對應的序列9「學徒」有關，在灰霧之上占卜下它的源頭，說不定就能發現點線索。

嗯，其實最方便的辦法是詢問疑似「門」先生的那位存在，他不斷地在滿月時低語，除了求救，估計還有教導配方和扮演法，以便讓目標強大起來，完成高難度任務，但可惜的是，目標強大起來前，根本沒法傾聽他的囈語，一聽就會崩潰，出現失控跡象，這就形成了死循環……克萊恩油然感慨了一句。

佛爾思沒急著回應「世界」先生的話語，轉而環顧了一圈，可發現「倒吊人」、「正義」和「太陽」都沒有開口的意思。

很顯然，他們都不知道「藥師」和「戲法大師」的配方具體有什麼。

「『世界』先生，希望你能盡快找到『戲法大師』的魔藥配方。」佛爾思沉默了幾秒道，「而『藥師』的配方，我現在就準備買下，我該怎麼支付報酬？」

對方看來也是魯恩人，願意接受金鎊……不過，金鎊一直比金霍恩、因蒂費爾等錢幣更受認可……說話的同時，佛爾思也在判斷「世界」的來歷。

「世界」完全沒在意她的打量，低沉說道：

「你回去以後，將現金獻祭給『愚者』先生，這樣交易就算完成了。」

「具體的獻祭流程是……」

獻祭？「愚者」先生還能接受獻祭？他的生命層次達到了這種程度？難怪他用那種口吻描述滿月囈語的主人……佛爾思又驚又愕又覺得理所當然地聽著，記憶著。

講述完畢，克萊恩在「世界」的面前具現出「藥師」配方，讓那個假人遞給了「魔術師」小姐：

「交易由『愚者』先生見證，你不用擔心是假的。」

「我相信『愚者』先生。」佛爾思當即點頭，展開配方，認真記憶。

這時，不忍心熟人這麼辛苦的「正義」奧黛麗提點了一句：

「你可以在獻祭的同時請『愚者』先生幫你回想，不需要特別地記憶，遇到問題，也可以通過誦念尊名的方式向祂祈求。」

祂？「正義」小姐竟然用代表神靈的人稱代詞稱呼「愚者」先生！祂，祂……難道，真是『祂』？可是，祂為什麼願意幫忙做這些小事……也不對，只要儀式魔法恰當，七位正統神靈也經常會回應信徒，完成他們的請求……佛爾思側頭對「正義」道：

「謝謝你的提醒，你的稱號就是你的品格。」

……奧黛麗忽然有點心虛。

她旋即又想到了一個問題，忙開口道：

「『魔術師』小姐，你知道『扮演法』嗎？」

「扮演法？」佛爾思迷惑地望向了對方。

她很快發現「太陽」和「倒吊人」等成員對這個名詞都沒有額外的反應，顯然很清楚它代表什麼意思。

今天的聚會讓我感覺自己就像剛到貝克蘭德的鄉下姑娘……我好歹也參加過那麼多次非凡者聚會啊！佛爾思半是悲哀半是欣喜地想著。

她不由想以這份情緒這份感覺寫一本小說，就叫《沃爾小姐夢境遊記》。

「你似乎並不清楚。」奧黛麗根據對方的反應和平時的表現做出了肯定的判斷。

她轉過身體，望向古老長桌最上首，對籠罩著濃鬱灰霧的人影道：

「『愚者』先生，可以將『扮演法』告訴『魔術師』小姐嗎？」

「如果可以，她需要付出什麼代價？」

奧黛麗本來打算直接問是否像之前那樣，依然以此換取新的羅塞爾日記，可旋即想到佛爾思的非凡者圈子和自己的有很大重疊，這樣一來，自己將會失去許多得到羅塞爾日記的機會。

這不是太重要的問題，佛爾思遲早會知道「愚者」先生需要羅塞爾日記，而我也肯定會擁有別的非凡者圈子，但是，她知道我有幾頁羅塞爾日記，如果想蒐集，第一個找的肯定是我，可我的那些日記，「愚者」先生都看過了……這次聚會後，我得找機會告訴佛爾思，說那些羅塞爾日記不慎被弄丟了……「正義」奧黛麗推演著連鎖反應，竭力地把自己的擔憂用肢體語言展現給「愚者」先生。

「正義」小姐在暗示什麼？嗯，她和佛爾思認識，但不想暴露身份，也就是說，她不希望我提出的報酬會造成這方面的困擾……克萊恩若有所思地輕笑了一聲：

「你來決定，你來講解，我不想重複類似的話題。」

這是對女神的尊重……他在心裡補了一句。

讚美「愚者」先生！「正義」奧黛麗的內心霍然雀躍。

她挺直腰背，微抬下巴，努力與往常不太一樣地看著「魔術師」佛爾思道：

「『扮演法』是加快魔藥掌握，最大程度上降低失控風險的方法。」

「你想知道嗎？」

還有這種方法？真的還是假的？「愚者」先生這麼高層次的大人物，肯定不會在這種小事上騙人！佛爾思睜大略顯慵懶的眼睛，抿了下嘴唇道：

「想！」

只要是非凡者，就沒有不想知道類似方法的！佛爾思突然有些激動。

奧黛麗認真思考了下道：

「兩個要求，一是不得到『愚者』先生的允許，不能將『扮演法』告訴他人。」

「二是支付200鎊報酬。」

她最初的打算是用羅塞爾日記折價，當初她和「倒吊人」用了多少頁日記來償還，就折算成相應的價格，但現實裡，羅塞爾日記因為無法被破解，賣得很便宜，而且很多時候，真假無法確定，換算出來的總價就有些對不起「扮演法」，於是，她在這個基礎上又額外加了一些。

嗯……如果「愚者」先生的眷屬不再缺錢，那就由我收下這200鎊，之後再尋找日記給「愚者」先生抵債……奧黛麗已經想好了後續的交易。

200鎊？能降低失控風險的方法才200鎊？這太，太便宜了吧？又驚又喜的佛爾思害怕對方反悔，毫不猶豫就開口道：

「成交！」

說完以後，她才有點心疼錢，覺得自己的銀行存款在以肉眼可見的速度下降。
第一百章 古老的神靈

「正義」奧黛麗正要申請單獨交流，忽然發現了一件事情，那就是坐在青銅長桌最下方的「世界」完全沒有表現出對「扮演法」的興趣，連詢問的衝動都沒有。

他原本就掌握了「扮演法」，或者私下請教過「愚者」先生？奧黛麗咕噥了一句，依然謹慎為重地請求到了單獨交流的環境。

接著，她看向佛爾思，斟酌著用詞和發音地說道：

「我們對魔藥的態度不應該是掌握，而是消化。」

「消化的關鍵是扮演，扮演的鑰匙則是魔藥的名稱。」

「為什麼？」佛爾思脫口問道。

她稍做斟酌，又補充了一個問題：

「那又該怎麼扮演呢？」

奧黛麗回憶著當初「愚者」先生的姿態和舉例，重複了城堡、守衛、請帖、假扮這一系列描述，末了道：

「總之，扮演的目的是調和身、心、靈，繞過魔藥殘餘精神的頑固抵抗，擊碎並消化掉它。」

身為一名小說作家，佛爾思有著強大的想像力，「正義」講完的同時，她就已經在腦海裡勾勒出了相應的畫面和場景，基本理解了對方想要表達的意思。

「這樣啊……」

「原來還能這樣消除魔藥內殘餘的精神影響，降低失控的風險。」

「越想，我越覺得這有可能實現！」

……

佛爾思的疑惑逐漸減少，驚喜的感覺慢慢填滿了她的心靈。

最後，她確認般問了一句：

「這是『愚者』先生教導的？」

「是的，如果不是『愚者』先生，我們或許已經失控，我們還存在就證明了『扮演法』有效。」「正義」奧黛麗由衷地讚美道。

呼……佛爾思悄然吐了口氣，只覺自己的未來充滿希望的光輝。

這難道就是各種小說裡描述的奇遇？感覺真是美好啊！不過，還是不能大意，「愚者」先生也許是個不懷好意，隱藏得很深的邪神……佛爾思在心裡提醒了自己一句。

旋即，她開始思考更加重要的問題，那就是該怎麼扮演「學徒」。

單純從詞面意思上來講，「學徒」就表示各方面技藝還未成熟，依舊得接受教導，依舊得專心學習？不能逞強，不能驕傲，要懂得自身力量的渺小？佛爾思迅速發散開了思維，都沒有察覺到單獨交流的環境已被中止。

這時，「太陽」戴裏克沉默地環視了一圈，咬了咬牙道：

「我想知道你們口中的七神分別是哪七位神靈，以及祂們大致的情況。」

他終於忍不住問出了這個橫在心中很久的問題。

……這我知道！「正義」奧黛麗剛開始險些沒能反應過來，但她很快就弄清楚了「太陽」在詢問什麼，於是微舉了一下右手。

與此同時，「倒吊人」和「世界」也示意自身可以回答。

「……他們在做什麼？」佛爾思茫然地看著，努力回憶剛才究竟發生了什麼事情。

瞬息之後，她記起了「太陽」的問題，並咀嚼出了對方話語裡隱含的意思。

不會吧？他竟然不知道七神？他是從哪裡冒出來的？佛爾思愕然望向了只是一位少年的「太陽」先生。

在北大陸，除了還不懂事的小孩，沒誰不知道七位正統神靈！

就連艱難求生的貧民和流浪漢也不例外！

對他們來說，教堂偶爾發放的免費食物是如此的誘人，開設的濟貧院更是絕望中的一朵燭火。

南大陸殖民地的人？可是，他為什麼要在這裡問如此簡單的問題，完全沒必要啊！直接找一座教堂，請牧師或者神父布道，就能弄清楚相關的內容了！「太陽」究竟生活在什麼地方？真是一個怪胎啊！佛爾思暗自嘀咕的同時左看右看，卻發現「正義」小姐、「倒吊人」先生和「世界」先生對此並不驚訝。

此時，籠罩在迷霧裡的「愚者」克萊恩見有三人搶答，遂笑笑道：

「『太陽』先生，你想和誰交易？」

「你願意付出什麼報酬？」

「太陽」戴裏克抿著嘴唇，想了幾秒道：

「我和他們每一個人單獨交易。」

這樣才能獲得最全面的情報……戴裏克在白銀城惡劣的環境裡，在之前幾次巡邏和清除行動中，成熟了一些。

他頓了一下道：

「報酬是可以詢問我一個問題，我能夠回答的那種。」

「我答應，我對白銀城很感興趣。」「正義」奧黛麗毫不猶豫地淺笑道。

白銀城？這是什麼地方？我怎麼沒聽說過？佛爾思茫然四顧，覺得自己完全聽不懂他們在說什麼。

奧黛麗瞄了她一眼，好心地解釋了一句：

「『太陽』先生不在南北大陸，也不在大洋上的某個島嶼，白銀城位於我們認知或者說探索極限之外。」

騙人的吧？佛爾思下意識就冒出了這麼一個念頭。

不過，「太陽」的表現和所有人不可能聯合起來欺騙我的想法，讓她迅速接受了奧黛麗的解釋。

這個隱秘聚會比我想像得更加匪夷所思……「愚者」先生比我想像得更加厲害……佛爾思暗自吐氣，感慨了兩句。

奧黛麗模糊讀出了她目前的想法，一時很想炫耀下「颶風中將」齊林格斯、因蒂斯大使貝克朗和「詐騙犯」蘭爾烏斯都是因為塔羅會才死亡的事情。

可惜啊，這三件事情要是被佛爾思知道，她立刻就能聯想出奧黛麗是「正義」，得保密，得保密……很辛苦也要保密！「正義」奧黛麗忽然深呼吸了一下。

因為不瞭解白銀城，不知道該詢問什麼，佛爾思沒有摻合進接下來的交易，選擇了旁觀。

而「倒吊人」和「世界」相繼答應了「太陽」戴裏克的請求。

最開心的則是克萊恩，對他而言，這意味著收穫從一個變成了三個。

——單獨交流時的內容，「愚者」是可以聽到的！而克萊恩顯然不打算屏蔽自己。

「『太陽』同學真是質樸啊！」他在心裡笑了一聲。

由於七神相關的信息非常多，「正義」、「倒吊人」和「世界」只能撿自身認為的重點「書寫」，過了一陣，他們分別將各自的描述傳遞給了「太陽」。

戴裏克飛快瀏覽了一遍，目光停留在了幾行單詞上：

「創造一切的主之外，最古老的神靈是永恆烈陽、風暴之主、知識與智慧之神，祂們的教會則是最古老的教會。」

我為什麼沒聽說過……這些神靈，我一個也沒聽說過……我感覺這裡面藏著些很重要的事情……「太陽」戴裏克知道塔羅聚會的時間有限，於是匆忙結束了閱讀，打算回去之後再向「愚者」先生祈求，請祂幫忙喚醒記憶。

緊接著，第一個提出問題的是「正義」奧黛麗。

因為連環殺人案，她對「惡魔」這個序列很感興趣，於是模仿「世界」先生，詢問了相應的問題。

戴裏克熟練地回答，並額外補充了一句：

「在對應的序列7，『深淵』途徑的非凡者就能對占卜和通靈進行有效乾擾。」

「惡魔」的能力真是可怕，不知道我的序列7「心理醫生」會不會帶來質變……或者，要到序列6？奧黛麗聽得頗有點畏懼。

第二個問題來自於「倒吊人」阿爾傑。

他似乎已經斟酌了很久，望著「太陽」，沉聲開口道：

「我想瞭解白銀城的創世神話。」

略顯緊繃的戴裏克稍微放鬆了一點道：

「全知全能的神創造了一切，進入了沉眠。」

「巨人王奧爾米爾，『空想之龍』安格爾威德，精靈王蘇尼亞索列姆，吸血鬼始祖莉莉絲，惡魔君王法布提，不死鳥始祖格蕾嘉莉，異種王克瓦希圖恩，魔狼之王弗雷格拉，瓜分了主遺留的權柄，成為了主宰天空、大地和海洋，主宰現實、靈界與星界，主宰各個種族的神靈，真正的神靈，古老的神靈。」

弗雷格拉？旁聽的克萊恩忽然注意到了一個熟悉的單詞。

每當他獲得晉陞，狀態不穩定的時候，或者接觸到安提哥努斯家族筆記殘留影響的時候，耳畔總會迴蕩不知來自哪裡的虛幻囈語：

「霍納奇斯……弗雷格拉……霍納奇斯……弗雷格拉……霍納奇斯……弗雷格拉……」

克萊恩很早就知道霍納奇斯指那座有夜之國遺蹟的山脈，但始終不清楚弗雷格拉這個單詞代表什麼。

而現在，他第一次在別人口中聽見了「弗雷格拉」！

魔狼之王，一位古老的神靈！

可是，祂為什麼會和霍納奇斯山脈牽扯到一塊？克萊恩保持著姿勢不變，安靜地聽著「太陽」戴裏克繼續講述：

「祂們有的在彼此的爭鬥裡隕落，有的則在創造一切之主，全知全能的神甦醒之後，被祂剝奪了權柄。」

「前面是創世神話，後面則是白銀城真實經歷過的歷史。」

「倒吊人」阿爾傑聽得意猶未盡，很想做更進一步的瞭解，但又礙於「太陽」不願意多說，只能及時止住，轉為思考。

魔狼之王弗雷格拉在第二紀，也就是大災變之前很久的黑暗紀元，就退出了歷史的舞台？克萊恩邊思索，邊操縱「世界」提問。

他原本想問的是，哪個序列的非凡者能自由地在肉體與靈體間轉換，就像莎倫小姐一樣——如果「太陽」不知道這方面的知識，再考慮別的問題。

可現在，他有了更重要更想瞭解的事情，於是陰沉嘶啞地開口道：

「魔狼之王弗雷格拉的一切。」

「太陽」戴裏克略顯愕然地看了「世界」先生一眼，微皺眉頭道：

「對於這位古老的神靈，我知道的並不多。」

「祂又被稱呼為『毀滅魔狼』和『黑夜魔狼』。」

「黑夜魔狼……黑夜？」克萊恩微微眯起了眼睛。
第一百零一章 可能

霍納奇斯山脈主峰的夜之國信仰「夜的主宰，天之母親」……這和「黑夜魔狼」弗雷格拉存在一定關係？所以，我聽見的虛幻囈語才是「霍納奇斯……弗雷格拉」？

「黑夜魔狼」弗雷格拉這位古神和女神又有什麼關聯？按照羅塞爾的說法，序列0等於真神，每個序列只有一個序列0……女神繼承的正是「黑夜魔狼」的權柄？祂並非最古老的神靈，並非自稱的造物主一隻眼睛？

嗯，這倒是有一個不算證明的側麵線索，生命學派的人崇拜月亮，崇拜造物主一隻眼睛衍化而成的緋紅之月，但卻不信仰黑夜女神……

克萊恩一下聯想到了許多事情，操縱「世界」斟酌著開口：

「沒有別的內容了嗎？」

「沒有了，魔狼之王弗雷格拉的事情在白銀城也屬於神話傳說。」「太陽」戴裏克認為自己近乎於沒做回答，頗有點不好意思地提議道，「『世界』先生，你可以換一個問題。」

換一個問題？小「太陽」，你太耿直了……那我就不客氣了！克萊恩讓「世界」嘶啞著說道：

「你的誠實和守信讓人印象深刻。」

「我之前遇到了一位非凡者，他可以自由地在肉體與靈體間轉換，並能役使活屍，你知道這屬於哪條途徑哪個序列嗎？」

雖然「太陽」在神棄之地，在白銀之城，不可能和魯恩王國的首都貝克蘭德產生聯繫，但克萊恩謹慎為上，還是將指代莎倫小姐的「她」，改為了「他」。

「對了，他並非高序列強者。」「世界」低沉補了一句。

「太陽」戴裏克認真回憶了下課本上的內容：

「如果不是高序列強者，那就可以排除『不死鳥』途徑。」

「不死鳥途徑？」克萊恩故意讓「世界」表現出了一定的詫異。

參加了這麼多次聚會後，「太陽」戴裏克已非常清楚，在序列途徑上，白銀城的習慣稱呼和「正義」小姐等人的描述有一定出入，所以並不奇怪地解釋道：

「就是主宰死亡，部分掌控著靈界的那條非凡途徑。」

「它的序列9是『收屍者』。」

原來是「死神」途徑……這麼看來，不死鳥始祖格蕾嘉莉就是遠古死神……克萊恩姿勢不變地坐在青銅長桌最上首，操縱著「世界」點頭道：

「我明白了，你繼續。」

「太陽」戴裏克當即回答道：

「我能想到的只有兩個可能，一是特殊的『惡魔』，正像我之前說的那樣，不同種族衍變而來的惡魔各有不同，其中就存在肉體和靈體能自由轉換的類型，但這相當稀少，而且未必能役使活屍。」

「人類可以嗎？」「世界」反問道。

「不行，至少我不知道有類似的例子。」「太陽」戴裏克誠實地說道。

「那第二種可能呢？」克萊恩回想了下莎倫小姐平時和戰鬥中的表現，而「世界」隨之改變了坐姿。

戴裏克嚴肅地回答道：

「異種。」

「異種？這不是指怪物嗎？」「世界」沙啞著反問道。

克萊恩清楚地記得，阿茲克先生曾經提過，「異種」是指受詛咒的人類的統稱，因為詛咒的不同，異種們形成了不同的種族。

他們平時和人類一樣，但心裡始終潛藏著扭曲的被壓抑的慾望，等到特定的場景出現，或者被特定的事物刺激，就會爆發，就會變成怪物，肆意地滿足殺戮、嗜血等渴望。

他們每爆發一次，就會冷酷一點，最終完全失去作為人類的正面情感。

其中最具代表性的就是「狼人」。

「太陽」戴裏克坦然點頭道：

「是的，異種就是因某些非凡特性帶來的負面影響，而從人類裡分化出去的各種怪物。」

不是詛咒，而是某些非凡特性帶來的負面影響？端坐濃鬱灰霧中的「愚者」克萊恩發現這和阿茲克先生的描述有所不同。

這就是大災變之前對異種的認識？白銀城人人都知道的常識，對南北大陸的非凡者而言，都相當寶貴啊……克萊恩愈發認識到了「神棄之地」的特殊。

這時，戴裏克繼續說道：

「『異種』具備的那些特性恰好形成了一條非凡途徑，所以，正常的人類通過服食魔藥，也能變成異種。」

「異種途徑？這是指哪條？對應的序列9叫什麼？」克萊恩頗感好奇地讓「世界」問道。

「太陽」戴裏克也沒在意這是對方的第幾個問題，將它視作了必要的補充：

「在白銀城，對應的序列9叫做『囚犯』。」

「心是身的囚犯，身是世界的囚犯，這代指被束縛的瘋狂和被壓抑的慾望。」

「囚犯」？這條途徑掌握在「玫瑰學派」手上，他們以血腥祭祀聞名，崇拜所謂的「被縛之神」……莎倫小姐看起來不像是這麼冷酷這麼濫殺的人啊……等等，馬裏奇好像是在被某個勢力追索，他和莎倫小姐是「玫瑰學派」的叛逃者？為了不變成瘋狂的邪教徒而叛逃？克萊恩有所猜測地讓「世界」說道：

「你的回答我很滿意，交易完成。」

接下來，幾位成員分享起了見聞和消息。

克萊恩則在靈性消耗殆盡前，及時結束了這一次的塔羅聚會。

等到灰霧之上重歸於平靜，連個假人都沒有，他開始往返於這片神秘空間和現實世界，將「萬能鑰匙」帶到了古老宮殿內。

雖然我從羅塞爾的日記推斷「學徒」這條途徑大概率沒有序列0，但還是不能莽撞，序列1和序列2說不定都能有效地進行隔空反擊了……而且，萬一真有序列0 呢？不能拿生命去賭博……克萊恩緩和了一陣，書寫下占卜語句：

「它的來源。」

緊接著，他握住了「萬能鑰匙」，以免「它」這個代稱指向錯誤。

後靠住椅背，克萊恩默唸著占卜語句，逐漸進入沉眠。

灰濛虛幻支離破碎的天地裡，他看見了一個搖曳著諸多燭火的青銅燈架。

燈架四周，似乎是個密室，沒有一點外來的光芒，擺放著長條桌、黑色鐵鍋、玻璃罐子、棕色筆記等事物。

一個穿黑色古典長袍的年輕男子立在長條桌前方，直愣愣地看著手中的藥劑。

「先祖們，我要踏上超凡之路了，我一定能再現亞伯拉罕家族的榮光！」他喃喃自語著，喝下了那瓶藥劑。

他臉龐的肌肉旋即扭曲，露出了痛苦的表情。

霍然之間，他慘叫一聲，倒在了地上，不斷地掙紮，不斷地掐著自己的脖子。

短短幾秒之後，他撕碎了衣物，褪掉了表皮，變成了一個渾身血淋淋的怪物。

砰！

血肉炸開，每一塊都似乎具備了生命力，不斷往著四周攀爬，留下了腐蝕的痕跡。

最終，它們沒能離開密室，慢慢歸於了沉靜。

點點光輝聚集，與一根斷指結合，化成了形製古樸的黃銅色澤鑰匙。

與此同時，克萊恩看到衣物碎片裡有一塊鑲嵌著鑽石的銀色懷錶。

夢境隨之結束，他睜眼望向前方，嘆了口氣道：

「真是的，說要恢復亞伯拉罕家族的榮光，結果第一步就失敗了……成為序列9也有一定的風險啊……」

——亞伯拉罕家族是第四紀圖鐸王朝的大貴族，據說掌握著「學徒」這條非凡道路，但很可能不完整。

克萊恩回憶著剛才看見的畫面，手指輕敲起長桌的邊緣，自言自語般道：

「說的是魯恩語，聽不出是哪裡的口音。」

「流行在懷錶上鑲嵌純粹的鑽石而不附加別的寶石，是最近十年的事情。」

「有空再去一趟豐收教堂，問問烏特拉夫斯基神父從哪裡獲得的萬能鑰匙……或許能找到些線索。」

就在克萊恩準備離開灰霧之上時，象徵「魔術師」的虛幻星辰有了膨脹和收縮，這是佛爾思在請求舉行獻祭儀式。

佛爾思原本不會帶那麼多現金在身上，但她之前正準備參加非凡者聚會，所以，專門留了500鎊，看能否買到想要的物品，誰知道，相應的聚會卻因為局勢問題取消了，如今正好用來支付「藥師」配方和「扮演法」的報酬，總共430鎊。

看見光幕出現，看見投入進去的紙幣消失，佛爾思怔了好幾秒才反應過來，誠心誠意地感謝起「愚者」先生。

「藥師」配方賣給格萊林特子爵就300鎊好了，不能太貪心，這會破壞長久合作關係的……奧黛麗小姐那裡，暫時不去管，她有希望接觸心理煉金會，直接獲得對應的配方，確實不行，我再到塔羅聚會裡求購……誒，得觀察「扮演法」有沒有效果了，如果有，就考慮怎麼向「愚者」先生祈求的問題，唔……休這個笨蛋，平時就在做「仲裁人」，不知不覺就符合了「扮演法」的要求……佛爾思遙想起了未來。

拿到430鎊報酬的同時，克萊恩也收到了「正義」小姐的祈求，她說，如果「愚者」先生的眷者不再需要現金，她可以用蒐集羅塞爾日記的承諾換那200鎊鈔票，務必讓「愚者」先生滿意。

我很滿意，只差幾十鎊，我就有1000鎊了！克萊恩婉拒了「正義」小姐的好意。

接著，他又忙碌地幫「太陽」同學「喚醒」了七神資料的記憶。

做完這一切，克萊恩疲憊地回到現實世界，拉開窗簾，重新翻看起連環殺人案的卷宗，尋找那只可能存在的動物。

第一百零二章 重返豐收教堂

白銀之城，逼仄的房間內。

「太陽」戴裏克.伯格坐在床邊，安靜地回想著這次得到的七神資料。

那完全沒聽說過的神靈名稱，那似是而非的遠古神話，都在給他昭示著一個與白銀城所處區域截然不同的新世界。

「那是一片沒被神遺棄的大地？或者說，被新神庇佑著的大地？」戴裏克沒有額外動作地坐在黑暗裡，窗外時不時就劃過閃電，帶來強烈的光芒。

他慢慢將思緒集中到七神分別掌控的權柄上，並與「空想之龍」安格爾威德等古老神靈進行對比：

「所謂的『戰神』，很接近巨人王奧爾米爾，『風暴之主』的權柄與精靈王蘇尼亞索列姆類似，『黑夜女神』則似乎是魔狼之王弗雷格拉和吸血鬼始祖莉莉絲的結合，永恆烈陽、大地母神、知識與智慧之神、蒸汽與機械之神都找不到相似的……」

「關於神話傳說，我上課的時候聽得不夠仔細，遺漏了很多地方……」

「呼，趁這段時間沒有巡邏任務，去尖塔圖書館翻一翻資料。」

戴裏克霍然站起，想到就做。

他的問題也是白銀城絕大多數居民的問題，接受通識教育的時候，重心都在「惡魔學」「怪物分類學」「符咒學」「超凡基礎」等實用課程上，都在能用來對付黑暗深處怪物和增加食用植物產量的知識上，而聽「神話學」等輔助科目時，往往不夠專心。

要不是白銀城的歷史能讓居民們更加團結，提高大家的榮譽感和使命感，「六人議事團」在這方面抓得很嚴，戴裏克相信自己頂多能記得最近二三十年內發生的事情。

提上那把「颶風之斧」，戴裏克走出了家門，沿著乾淨樸素但古老斑駁的石板路，一直走到了城北的雙子塔外。

那雙子塔一座尖頂，是白銀城的圖書館、功勛兌換點和生活物資發放處，一座圓頂，屬於「六人議事團」，屬於傳聞裡支撐著白銀城兩千多年歲月的神奇物品，屬於配方和材料倉庫。

進了尖塔，戴裏克直奔三樓，根據印象，找到了擺放神話資料和相應古籍的書架。

他剛看中一本涉及創世神話的典籍，正打算抽出，卻發現一隻五指修長，皮膚白皙，形態好看的手掌搶先一步，拿走了那本圖書。

戴裏克循著手臂望去，只看了一眼，就低下腦袋，以手按胸，沉聲問候：

「你好，洛薇雅長老。」

拿走那本典籍的正是「六人議事團」成員，「牧羊人」洛薇雅。

洛薇雅身穿繡有諸多神秘紫紋的黑色長袍，銀灰色的頭髮茂密但帶著點捲曲地披著。

她臉龐光滑白嫩，眉眼大氣豔麗，看起來也就三十出頭，一雙淡灰色的眼眸彷彿能洞穿靈魂。

「嗯。」面對戴裏克的問好，洛薇雅輕輕點了下頭，沒有多說什麼，沉默地拿著那本典籍離開了兩排書架之間。

洛薇雅長老似乎變正常了，不像之前，總是在不同的狀態間沒有規律地切換，有時哭泣，有時冷笑，有時怒哼，有時漠然……戴裏克下意識便閃過了這樣的念頭。

突然，他莫名有些害怕。

因為洛薇雅長老正常了……

正常了……

…………

翻看完全部卷宗，克萊恩都沒有找到關於動物的記載。

明顯看得出來，當初的調查忽略了這個問題。

「嗯，得記住之前的想法，不能魯莽地自行調查，先不提我有沒有足夠的特殊規避『惡魔』對危險的預感和把握，光是可能遇上負責的值夜者，就是非常麻煩的事情，我的目標一直是做輔助，分析案情，提出猜測，判斷線索的真假……」克萊恩思考著自己該怎麼做的問題。

瞭解「惡魔」的能力後，他暫時不敢把調查之前幾位嫌疑人是否有寵物的事情交給斯圖亞特，這有不小的可能害死對方。

「現在只是初步的沒有指向性的排查，斯圖亞特應該不會遇到什麼事情，『惡魔』不是極光會那群瘋子，不會主動地暴露自身，明後天，斯圖亞特肯定就可以提交報告了，也許裡面有藏著別人無法察覺得線索。」克萊恩站了起來，雙手插兜地在起居室內來回踱步。

他現在為難的問題是怎麼讓調查案件的主力們將動物也納入視線。

直接提，肯定不行，那會引來懷疑，暗中引導得太明顯也一樣……哎，我不是「觀眾」，沒這方面的非凡能力啊……克萊恩仔細思考，認真推敲，終於確定了方案。

他抽出信紙，握住鋼筆，刷刷寫道：

「尊敬的斯坦頓先生：」

「我想到了一個問題，之前偵探們討論的時候，都認為凶手殺人的動作很嫻熟，看不出生澀的痕跡，非常老練，相信這不可能是天生的，必然有豐富的經驗做基礎，比如醫學院的外科學生，比如肉店的屠夫。」

「我當時藉此猜測他以前或許做過類似的案子，這是調查的一個方向，也是我目前關注的重點。」

「但經過這兩天的反覆思考，我認為這是不完備的，也許，他不是靠殺人來獲取經驗。」

「有沒有這麼一種可能，他用可憐的動物練手？活著的，不同種類的動物。」

「每天在貝克蘭德死去的動物無法統計，消失在下水道深處的更是沒人知曉，這是很好的練習對象。」

「以上是我不成熟的一點看法，希望與你交流。」

「夏洛克.莫裏亞蒂。」

克萊恩沒有直接提凶手可能是惡魔化的動物，另外找了個練手的理由，希望艾辛格.斯坦頓藉此注意到被忽視的「動物世界」，從而提醒負責的官方非凡者。

寫著寫著，他自己忽然覺得這也是一個方向。

那個「惡魔」之所以一直沒被抓獲，是因為它大部分時候在獵殺動物。

而動物獵殺動物，並不是什麼值得關注的事情。

就這樣吧，希望能給他們帶來靈感……克萊恩折好信紙，穿戴整齊地去街尾郵筒投遞。

十五分鐘後，於爾根律師看著凸肚窗外一趟又一趟路過的夏洛克偵探，終於忍不住打開大門，禮貌詢問道：

「莫裏亞蒂先生，你忘帶鑰匙了？」

「額，算是吧。」克萊恩擠出笑容道。

「不如到我家做客？等用過晚餐，天黑之後，你再回去，我知道的，你們私家偵探非常擅於攀爬。」於爾根表情嚴肅地邀請道。

這也行？克萊恩愣了一秒，真心誠意地笑道：

「這是我的榮幸。」

於爾根律師的奶奶可是有大廚水準的！

而且還能順便擼個貓！

…………

天色全黑之後，吃飽喝足的克萊恩在家裡休息了一會，拿著手杖，離開了明斯克街。

他打算再去大橋南區的月季花街一趟，找烏特拉夫斯基主教問清楚「萬能鑰匙」的來歷。

借助「卜杖法」，他順利地在夜深人靜的時候抵達了豐收教堂，按照上次的路線潛入。

但是，烏特拉夫斯基主教今晚並沒有在教堂大廳懺悔，安靜與昏暗之中只得一排排座椅。

「休息了？」克萊恩略感疑惑地往大廳後方的生活區域行去。

剛繞過拐角，他忽地發現高大宛若巨人的烏特拉夫斯基主教正沿著地下室的階梯往上，那裡的沉重石門則被人拍得乓乓作響。

他把誰拘禁到了地下室裡？克萊恩瞬間聯想到了一系列不太健康的新聞。

烏特拉夫斯基主教抬頭看見做著之前那種偽裝的克萊恩，也頗感詫異，愣了下問道：

「你還沒找到回家的路？」

……我看起來像迷路這麼久的人嗎？克萊恩扯出笑容道：

「神父，我沒有迷路。」

「你認為那份配方是假的？不可能啊……」烏特拉夫斯基主教皺起眉頭，停在了階梯半途。

這樣一來，他就和克萊恩等高了。

「不，那是真的。」克萊恩誠實回答。

就在這時，地下室的石門又被拍響，越來越激烈，並伴隨著「放我出去」的男性嗓音。

「這是？」克萊恩忍不住問了一句。

烏特拉夫斯基主教溫和笑道：

「一位吸血鬼。」

他話音剛落，地下室內那位男子就高聲喊道：

「吸血鬼怎麼了？吸血鬼就應該被你關在這裡？就應該每天聽你嘮叨，聽你誦唸經卷？呸，我是高貴的血族，不要用這麼粗鄙的稱呼描述我！」

「我告訴你，我崇拜月亮，絕對不會改信大地母神！放棄吧，你這個可惡的神父！」

克萊恩還是第一次遇見真實的吸血鬼，忍不住問了一句：

「神父，你在哪裡抓到他的？」

烏特拉夫斯基主教表情頗為古怪地看了克萊恩一眼道：

「他是『萬能鑰匙』的原主人。」

「有一天，他迷路走進了這座教堂。」

……克萊恩認真思考起以後要不要隨身攜帶「萬能鑰匙」的問題。

還好我會占卜……他慶幸地想道。

「剛好，他當時進入了渴望鮮血的狀態，被我發現了異常。」烏特拉夫斯基主教微笑補充道。

「呸，別給我提鮮血！我需要的是美麗的少女的鮮血，不是你這個骯髒的老頭子的血！」地下室內的吸血鬼突然暴躁。

烏特拉夫斯基主教一點也不生氣地解釋道：

「他渴望鮮血的時候，我會弄點我的血給他。」

克萊恩點了點頭，仔細再看，發現地下室的沉重石門上銘刻有「生命聖徽」和諸多神秘符號，形成了完整的封印。

到了白晝，祈禱的人變多後，恐怕連聲音都傳不出來……克萊恩做出了初步的判斷。

「我有什麼可以幫助你的嗎？」這時，烏特拉夫斯基主教開口詢問道。

克萊恩坦然回答：

「我想知道『萬能鑰匙』最早來自哪裡。」

「那你得問他了。」烏特拉夫斯基主教指了指地下室。

裡面的吸血鬼突然安靜，旋即悠然笑道：

「朋友，我可以回答你的問題。」

「但前提是，你先把我解救出去。」
第一百零三章 不做沒準備的表演

這還真是敢開價啊……聽到吸血鬼的要求，克萊恩簡直又好氣又好笑.

他望了前方的烏特拉夫斯基主教一眼，思索著問道：

「神父，我能借一下你的蠟燭嗎？就是上次那根，我忘記它叫什麼名字了。」

烏特拉夫斯基主教還未來得及回答，地下室內的吸血鬼已愕然出聲道：

「你想做什麼？你想做什麼？」

這時，烏特拉夫斯基主教溫和開口了：

「它叫心魘蠟燭，你借它做什麼？」

神父，你很配合嘛，還知道詢問用處……克萊恩嘴角上翹道：

「我打算利用它，直接去裡面那位朋友的心靈最深處詢問。」

「你知道的，我在這方面有些特殊的天賦，很擅長做類似的事情……」

他話音未落，地下室內的吸血鬼已高聲喊道：

「混蛋，放棄你的想法！」

「這麼對高貴的血族是要受詛咒的！」

「喂喂，喂喂喂！我說，我說，我告訴你『萬能鑰匙』的來源！」

克萊恩頓時輕笑了一聲：

「很感謝你的配合。」

「哼！骯髒老頭子的朋友果然也不是好人！作為一名血族，我只是去醫院偷採血瓶裡的血喝，已經非常克製了，為什麼要被關在這裡，每天聽那囉嗦的蒼蠅般的《生命聖經》！」地下室內的吸血鬼憤怒地抱怨了一句。

坦白地講，如果你真像自己話語裡描述的那樣，而且遇到的是我，那我頂多告誡你兩句，可惜，你迷路進這座教堂的時候，對面是位曾經殺人如麻酷愛戰鬥，現在虔誠悔過狂熱於信仰的神父，這只能說你的運氣不太好……不過，烏特拉夫斯基主教的病情已經痊癒，應該不會真正地傷害你，頂多把你拘禁在身邊……克萊恩無聲回應了幾句。

地下室內的吸血鬼頓了幾秒道：

「一個多月前，我去南區醫院偷採血瓶喝，結果遇上了一個小偷。」

「他原本想進入醫院的財務室，誰知道迷了路，打開了血庫的門，被我當場抓住。」

「他用的就是那把『萬能鑰匙』，他告訴我，這是他之前潛入某棟房屋偷竊的過程裡發現的，同時得到的還有一塊鑲嵌鑽石的懷錶，嗯，在地下室內。」

「他最初以為那把鑰匙對應著某個房間或者某個保險櫃，一一試了過去，結果發現全部都能打開，這對一名竊賊來說，簡直是無法想像的驚喜，之後，他屢次得手，直到被我抓住，沒收了鑰匙。」

「可惡，我當時竟然沒想到那把鑰匙會讓人迷路！」

很符合我占卜看見的畫面……不過，這「萬能鑰匙」是不是有詛咒啊，前任主人因為迷路被拘禁了起來，前前任主人也因為迷路被人當場抓住……也許，我真的得把它丟到灰霧之上，有需要的時候再取出，不過這樣相對就麻煩了很多，也許會耽誤事情……克萊恩控製著表情的變化，不急不慢地問道：

「那竊賊有說他是在哪裡偷到的嗎？」

地下室內的吸血鬼嘟囔道：

「你在懷疑我的智慧，我怎麼可能不問這件事情。」

「他說是在大橋南區河灣大道48號，我原本打算有空去探查一下，結果……該死！」

「好了，我回答完了，不要再打擾我了。」

克萊恩並沒有就此離去，而是慢悠悠掏出了一枚二分之一便士面額的銅幣，低聲唸誦道：

「他在撒謊。」

……

七遍之後，眼眸轉深的克萊恩錚地彈起硬幣，看著它翻滾旋轉，落於掌心。

這一次，人頭朝上，表示肯定。

也就是說，吸血鬼在撒謊！

小偷講述的內容和我占卜看見的畫面有多處吻合，彼此印證，應該不是假的……吸血鬼肯定是在具體的地址上撒謊了！克萊恩看向烏特拉夫斯基主教，低笑道：

「他撒謊了。」

「讓我想想，他為什麼要撒謊。」

「遷怒和報復我這個沒什麼關聯的人，是非常不明智的舉動，也很不利於他的處境。」

「所以，我認為，他其實是在通過這種方式求救，那個地址很可能屬於他的同伴，神父，你不打算去看看嗎？」

地下室內頓時徹底無聲，過了好幾秒，那吸血鬼才哈哈笑道：

「我只是單純地不願意這麼簡單就告訴你，你剛才威脅我，我撒謊報復你，不是很正常嗎？」

我聽出了強行鎮定的感覺……克萊恩笑了笑道：

「那麼，真實的答案呢？再撒謊的話，我不介意把這個地址投遞給三大教會，就說和最近的連環殺人案有關。」

「……人類真是惡毒啊……」那吸血鬼咬牙切齒般地嘆息了一聲，「大橋南區威爾迪街32號。」

克萊恩又拋了次硬幣，得到了對方沒有撒謊的答案。

看來吸血鬼沒有乾擾占卜的能力……嗯，回頭再去灰霧之上確認一下……克萊恩以手按胸，對著地下室的沉重石門，彎腰行了一禮：

「感謝你的配合。」

「哼。」地下室內那吸血鬼沒好氣地回應了一聲。

就在克萊恩轉身準備離去的時候，他忽然又高聲喊道：

「記住，我叫埃姆林.懷特，記住，我叫埃姆林.懷特！」

記住你的名字做什麼？我又不打算救你，沒準備，沒主場優勢，我可打不過烏特拉夫斯基神父，而且他還有回輸鮮血的神奇物品……嗯，難道這個吸血鬼的同伴會懸賞找人，他希望我出賣這個情報？克萊恩怔了一下，什麼也沒說地走出了豐收教堂。

隨意找了個僻靜無人的地方，他解下左腕袖口內的靈擺，就現在去探索威爾迪街32號這件事情做了次占卜。

他得到的答案是，有一定危險，但不算太高。

有一定危險……危險在哪裡？會是什麼類型的危險？克萊恩認真分析了下，懷疑失控而死的那個學徒，因為強烈的怨念，變成了鬼魂類怪物，而且還是相對比較強的那種。

也不對，那小偷明明什麼事情都沒遭遇就拿著「萬能鑰匙」出來了，難道危險在房屋內另外的隱秘地點？克萊恩仔細思索了一下，覺得自己最好做足準備再去那裡，免得遇上目前非凡能力難以對付的敵人卻找不到辦法。

至少，至少得等我買到可以淨化怨魂幽影的子彈後……他微微點了下頭。

有了這樣的考慮過程，再結合上次與「黎明騎士」烏特拉夫斯基主教打鬥的經歷，克萊恩忽然覺得自己隱約能總結出「魔術師」的第一條守則了：

「不要在沒有準備的時候表演！」

那樣大概率穿幫……克萊恩默默補了一句。

…………

週二早晨，克萊恩準備好黃油，烤了兩片麵包後，沒急著用餐，開門從信報箱裡取出了今天份的報紙。

咦，有封信……他將夾在了報紙裡的信抽出，邊返回餐廳，邊瞄向表皮。

「斯圖亞特寄來的……看來他已經完成了初步的調查。」克萊恩微微頷首，扯開信封，抖甩紙張，一邊閱讀，一邊坐到了餐桌旁邊。

斯圖亞特聲稱那兩名嫌疑人沒有任何異常的表現，一個守著雜貨店和老婆孩子，死氣沉沉地過著日子，一個忙碌於各種臨時工作，為維持生活而奔波勞累，他們不暴躁，沒鬥毆的衝動，也不存在將自己一個人關在房間內的事情。

信的末尾，斯圖亞特感慨了幾句東區的惡劣狀況，發誓要攢夠錢，不在年老後淪落到那裡。

「感謝你的幫助，後續如果有別的線索，我會與你分享。」見對方沒能發現有用的痕跡，克萊恩只簡單回了封信，不讓他更深層次地牽扯入這個案子，免得被「惡魔」察覺到危險，提前扼殺掉隱患。

放好紙筆，克萊恩拿起片黃油已經滲入進去的麵包，就著紅茶和報紙，悠閒地度過了早餐時光。

這個過程裡，他比較遺憾的一點是，「智慧之眼」老先生那個非凡者聚會還沒有舉行的跡象。

「哎，那個『惡魔』的存在已經嚴重影響到了貝克蘭德非凡者們的生活，希望艾辛格.斯坦頓先生能察覺我的提示，有所收穫，嗯，他應該是官方『認證』了的非凡者……」克萊恩放下報紙，拿起餐巾擦了擦嘴，收拾著準備出門。

他今天的安排是上週就計畫好的：

去王國博物館參觀「羅塞爾紀念展」！

…………

皇後區，霍爾伯爵家的豪華別墅內。

奧黛麗穿了身大膽運用蕾絲的淺色長裙，披了條雪白的皮毛，等待著貼身女僕安妮幫她戴上鑲嵌著珍珠，垂下了細格薄紗的軟帽。

她的身旁，蘇茜蹲在那裡，脖子上被綢緞紮了個蝴蝶結。

「我美麗的小公主，你這是準備去哪裡？」霍爾伯爵從樓梯下來，摩挲著自己那兩撇漂亮的小鬍子問道。

奧黛麗眼眸明亮地回答道：

「爸爸，我打算去看羅塞爾紀念展。」

看一看羅塞爾大帝日記的原本，找機會給「愚者」先生弄一些……她在心裡補充了一句。

霍爾伯爵沉吟了下道：

「為什麼要今天去？人會很多，場面會很亂。」

「嗯，我找人和蒸汽教會那邊協調一下，正式展覽結束後，專門為你和你的朋友多開半天，這樣一來，你就可以安靜地不受打擾地參觀了。」

「如果你有想近距離仔細欣賞的事物，可以直接和他們商量。」

這樣啊，似乎更好誒，我可以直接翻看這次展覽裡的日記了……奧黛麗提了下裙襬，行了一禮：

「感謝你，英俊的霍爾伯爵~」
第一百零四章 羅塞爾紀念展

西區，國王大道2號，王國博物館。

雖然這不是週末，但克萊恩抵達的時候，門口已經排起了長隊。

根據報紙和雜誌的描述，他知道，這個世界的中產階級娛樂方式較少，看報紙、讀小說、聽歌劇音樂會、打網球和壁球、欣賞各種戲劇、舉行或參加宴會舞會外，就只剩下逛公園、看展覽和外出度假三個選項，而由於羅塞爾大帝的影響，年假在這個階層已經是較為普遍的現象。

九點整，戴半高絲綢禮帽，拿黑色手杖，穿雙排扣呢製長禮服的克萊恩拿著門票，跟著前面的人們，一步一步地進入了博物館。

這裡有一個分流，不同的講解員各自領著一部分參觀者踏上了不同的通道。

克萊恩和十幾二十個人跟在一位容貌姣好的女性身後，聽著她介紹羅塞爾的生平。

這對身為半個歷史學家的克萊恩來說，沒有任何意義，所以他無聊地確認了下錢包的位置。

——因為財富激增，達到了952鎊，距離1000鎊只有一步之遙，所以，他的皮夾已經裝不下這麼多的現金，只能選擇性地攜帶其中一部分，剩下的那些，克萊恩不放心它們沒保護地待在家裡，於是全部丟到了灰霧之上。

走著走著，他們進入了第一個展廳，那位女性講解員語氣興奮地說道：

「各位，這裡都是羅塞爾大帝的日常生活物品。」

「你們看，那是他蓋的天鵝絨被子，那是他用來喝葡萄酒的鑲金玻璃器皿。」

「那是他用過的抽水馬桶，現代意義上的第一個抽水馬桶。」

……

連用過的馬桶都被拿來展覽？克萊恩忽然有點同情羅塞爾。

隨即，他望向了玻璃牆後面的那個抽水馬桶，發現它正閃爍金色的光芒，表面似乎有一層金箔並雕刻著繁複浮誇頗具藝術感的花紋。

真是奢侈啊……克萊恩不再同情羅塞爾。

和抽水馬桶只隔了一層玻璃的是羅塞爾的日常服裝，包括袖口、領口有百褶裝飾的襯衣等。

看得出來，那位女性講解員對因蒂斯的服裝文化相當讚賞。

「日用展覽廳」之後，是羅塞爾頒布過的那些重要文件的原稿，包括《民法典》等價值極高的歷史文物。

就在這個時候，那位女性講解員指著一個展櫃道：

「這是羅塞爾大帝遺留的其中一本筆記，上面使用的是他獨創的神秘的至今沒有被人破解的符號，諸多歷史學家和考古學家都認為，這些筆記記載的應該是羅塞爾大帝最不為人知的秘密。」

「作為一個浪漫的人，我也有我自己的猜測，或許這是羅塞爾大帝與他最心愛的那個女人約定的符號，他們互相記載彼此，卻永遠沒法真正在一起。」

你很適合寫小說……克萊恩嘴角抽了一下，視線隨之轉向展櫃裡攤開的那本筆記，上面是他熟悉到極點的簡體中文：

「三月六日，媽蛋，這裡的食物吃得我快便秘了！」

「三月十七日，因蒂斯的夫人們都是這麼開放嗎？到底是我上了她，還是她上了我？總感覺有些怪怪的。」

「三月二十二日，到挑選信仰的時候了，一邊是永恆烈陽教會，一邊是工匠教會。」

「我的選擇毫無疑問，讚美你，萬機之神！」

「總有一天，我要讓工匠教會改稱機械神教。」

……果然很浪漫……浪漫的便秘……這應該是羅塞爾大帝穿越早期的日記，沒一點有價值的信息……他的字比我還醜……克萊恩收回目光，嘖嘖了幾句。

當然，他只看到了攤開的那兩頁，其餘還有什麼內容，不得而知。

不知道這裡的警備措施做得怎麼樣，有沒有機會偷偷潛進來翻閱一遍……克萊恩環顧四周，發現明面上的安保人員那是相當多。

也許還有蒸汽與機械之神教會的非凡者……他嘀咕一句，跟著那位女性講解員，混在一群人中間，進入了下個展廳，那裡叫做「溫情的羅塞爾」。

「這是羅塞爾大帝寫的第一封情書，這是他創作的第一首情詩，『當你老了』……」女性講解員目光發亮地指著展櫃裡的手稿道。

無恥！葉芝的棺材板快按不住了！克萊恩不由在心裡腹誹了兩句。

「這是他自己製作的手鏈……這是他寫的小說的原稿……」那位女性講解員用異常崇拜的口吻介紹道。

……克萊恩努力不讓自己的表情有任何變化。

當然，他也相信非凡職業裡有「工匠」這一欄的羅塞爾大帝肯定具備很強的手工活能力。

「這是他為教育子女改進的基礎教育課本，每個單詞都有對應的圖畫……這是他為自己孩子發明的小遊戲，與因蒂斯象棋類似，但不知為什麼，下法並沒有流傳開來……這是他發明的積木玩具，也是給他孩子的……」女性講解員不知不覺帶上了幾分溫情地說道。

這TM不就是象棋嗎……而且，樂高要找你收版權費的！克萊恩只能上翹嘴角，以此掩飾別的情緒。

他一眼掃過，發現這個展櫃的前方立著位高度超過一米七的女子。

這位女士有一頭長及腰間的栗色頭髮，身材比例非常好，既不胖，也不瘦。

她穿著少女風的黃色蛋糕裙，卻戴著黑色的老氣軟帽，細格薄紗垂下，遮住了她的臉龐。

她立在那個展櫃前，一直凝望著裡面的物品，許久都沒有離開。

等到克萊恩他們跟隨講解員去了下個展廳，她依然未改變姿勢。

又過了幾個展廳，那位女性講解員指著前方道：

「接下來你們將看見的是，復原的羅塞爾大帝書房。」

「當然，只是其中一部分。」

說話間，克萊恩等人進入了展廳，眼前霍然開闊。

這裡幾乎變成了一個圖書館，四周是一排排書架，高至兩層樓的書架，它們下方有樓梯，彼此間有通道，形成了立體的書籍樂園。

「可以想像，這裡的主人曾經沿著樓梯爬上爬下，尋找想要閱讀的那本書籍……」講解員描述了一副生動的畫面。

不，羅塞爾肯定會讓僕人去找，而非親自……克萊恩默默地反駁了一句。

位於那一排排書架中央的有書桌、椅子、黃銅燈架等事物，它們都被玻璃罩著，不與外界發生接觸。

克萊恩一眼看去，就發現了一疊手稿，紙張色澤泛黃的手稿。

那疊手稿並沒有攤開，讓人只能看見首頁的內容。

上面描繪著一個長方形的物品，並附有詳細的說明：

「這是電報機的便攜化小型化應用，可以通過它連接到持有同樣物品的人，收發彼此想交換的消息，甚至直接通話。」

「這需要更好的定位，我認為我們可以大膽地將目光投向天空，那裡沒有阻礙，可以更好地傳播信號。」

……

大帝，你連手機都不放過……克萊恩忍不住伸手捂了下臉孔。

這時，講解員介紹到了那疊手稿：

「………它們記載的是羅塞爾大帝的奇思妙想，記載的是他還沒來得及化為現實的發明，記載的是我們人類文明的光輝！」

克萊恩沒去細聽吹捧的話語，隨意打量起了別的事物。

忽然，他發現桌上一本硬殼圖書裡夾著張書籤。

書籤裸露在外的部分，描繪著小孩隨手亂畫般的圖像。

羅塞爾大帝並不擅長畫畫啊……克萊恩剛在心裡嘲笑了一句，就突地想起了一件事情：

羅塞爾曾經將一張「褻瀆之牌」偽裝成書籤，夾在了某本圖書裡！

會是這張嗎？克萊恩不著痕跡地仔細觀察了幾秒，卻沒有發現任何端倪。

也是，大帝說「褻瀆之牌」反占卜反預言，正常情況下根本發現不了它的特殊……如果那麼簡單就能辨認出來，蒸汽與機械之神教會肯定早已拿走……克萊恩移開視線，打量別的圖書，發現有不少冊都夾著一張書籤，而這些書籤形製各不相同。

他沉吟了一下，用「小醜」的能力控製住臉部肌肉，好奇問道：

「這都是羅塞爾大帝看過的圖書嗎？」

「抱歉，我的意思是，這都是原本的那些書嗎？」

女性講解員肯定點頭道：

「是的，這些都是當初羅塞爾大帝書房內的物品，包括但不限於圖書、手稿、書籤、燈架、墨水瓶……不過，更多的東西已毀在了幾次衝突裡。」

克萊恩輕輕頷首，再次審視起那些書籤。

羅塞爾在日記裡提過，他要把那張「褻瀆之牌」夾在一本很有價值的書內，讓所有人都想不到那本書裡最有價值的其實是一張不起眼的書籤……嗯，這些圖書哪本是很有價值的呢？克萊恩回憶著日記的細節，以此進行排除。

《輝煌時代》，不像……

《因蒂斯王國史》，不像……

《北大陸地理誌》，這個有一定可能，但不高……

《蒸汽機械的改進原理》，同上……

克萊恩一一掃過，目光忽然停在了最早看到的那疊手稿上。

那裡記載了羅塞爾想發明卻沒條件發明的地球物品。

那裡同樣夾著一張書籤，上面描繪著羅塞爾身穿皇帝服飾的樣子。
第一百零五章 驗證之法

剽竊手稿，不，創意手稿，應該算是很有價值的書籍了……這張會是「褻瀆之牌」嗎？克萊恩心頭一動，輕叩牙齒，悄然開啟了靈視。

然而，他並沒有發現任何異常。

他隨即掃過別的書籤，獲得的依然是同樣的答案。

也是，如果那麼容易就能察覺，也輪不到我來這裡肖想……克萊恩關閉靈視，重新用從羅塞爾日記上知道的細節和那位大帝呈現出來的性格進行排除。

根據他的認識，既然羅塞爾說了夾著「褻瀆之牌」的書很有價值，那它就不會太普通，否則無法滿足那種強烈的惡趣味——用許許多多價值很高的知識來襯托不起眼的書籤，讓獲得者無形中遭遇戲弄。

所以，有價值但不高的書籍可以不做考慮，這麼一來……克萊恩環顧四周，仔細辨別，完全沒聽講解員在說什麼。

「綜合判斷，整間『書房』內，符合條件的好像只有那份創意手稿，其他的價值也就只能說一般，以羅塞爾的性格，肯定不會挑選它們，嗯，羅塞爾是那種『我就要把秘密藏在最顯眼的地方，可你們怎麼都發現不了』的人……」克萊恩邊想邊給大帝配了個「略略略」的表情。

當然，他不可能就此肯定那張書籤是「褻瀆之牌」偽裝的，因為羅塞爾擁有的具備很高價值的書籍顯然還包括神秘學領域的著作，而這部分圖書，蒸汽與機械之神教會是肯定不可能拿出來展覽的！

嗯，必須先確認是不是『褻瀆之牌』，再考慮要不要行動的問題……可惜啊，1月20號這個日期無法用來排除，沒誰知道每張書籤分別是哪一天被夾入圖書的……克萊恩無聲自語了一句，轉而望向停下來的講解員，微笑問道：

「放在書架裡的那些有像這樣夾著事物嗎？」

「比如，某位貴族夫人寫給羅塞爾的紙條。」

這個問題讓不少男士發出了會心的笑聲，那位女性講解員則搖頭道：

「不，沒有，夾著額外事物的書籍，都被挑出來放在了這裡，便於所有人觀看。」

「這只是復原羅塞爾大帝的書房，而不是復原書房的某個時間點，不需要維持一定的狀態不改變。」

克萊恩頓時笑了笑道：

「明白了，這真是讓人失望啊……」

這簡直太好了！整個展廳需要驗證的書籤只有一張，難度直線下降……他欣喜地在心裡補了一句。

講解員介紹「羅塞爾最愛閱讀的圖書」時，克萊恩又一次環顧四周，觀察起這個展廳的整體佈局。

為了還原一百多年前的那個房間，這展廳的四周沒有煤氣燈。

照明主要依靠的是幾米外有鐵柵欄的凸肚窗和天花板上垂落的巨大水晶吊燈。

至於書桌上的黃銅燈架，並未安放蠟燭，純粹只是做個擺設。

克萊恩眺望凸肚窗，看見了外面枯黃且凋零的草坪和一根筆直的鐵黑色燈桿。

他記了下位置，重新將視線投向女性講解員介紹的圖書，腦海內則開始分析起竊取計畫的可行性。

「一個前提是，根據羅塞爾的意思，各大教會和身為王室的各個古老家族，都不願意看到他散播『褻瀆之牌』，破壞一千多年來的穩固秩序。」

「所以，如果我是負責處理這件事情的大主教，那我會直接放火去燒羅塞爾遺留的所有物品，如果『褻瀆之牌』能就這樣被徹底毀去，那結果完美符合了神靈的想法，要是『褻瀆之牌』難以被破壞，燒完之後，它必然將暴露出自身的異常。」

「既然羅塞爾遺留的物品都還在，那就說明，他必然用某種方式讓所有人，包括神靈，都相信他把所有的『褻瀆之牌』送出去了，沒留下任何一張。」

「當然，不排除某些教會或某個古老家族試圖依靠『褻瀆之牌』來補完本身需要的某條非凡途徑，但這個可能非常小，因為這就給了羅塞爾合縱連橫統一戰線的機會，根本沒必要走到散播『褻瀆之牌』破壞秩序這一步。」

「那樣的話，他的日記會呈現出一定的信心和相應的擔憂，絕對不可能只剩悲觀，只想著依靠那個古老的隱秘組織。」

「再加上一百多年過去了，保管這些遺留物品的蒸汽與機械之神教會已不知道做了多少次的補遺性搜索，所以，幾乎不會有誰還相信『褻瀆之牌』藏在這裡。」

「也就是說，這個展覽的安保級別不會太高。」

「而且，很重要的一點是，整個貝克蘭德都被那個連環殺人的『惡魔』弄得浮躁惶恐，三大教會的非凡者們正在做全城性的排查和搜索，『機械之心』隊伍能分配到這個不重要展覽的人員肯定非常有限。」

「嗯，這裡最值得保護的是羅塞爾的日記，許多野生的非凡者很崇拜大帝，認為那些『獨創的符號』書寫著深層次的神秘，有竊取的動機和能力，所以，看守者的重心肯定是在那個展廳。」

「回去到灰霧之上占卜一下，和我的分析做印證。」

「不過，得預先驗證是不是『褻瀆之牌』，要不然冒著一定的危險，費了極大的力氣，結果卻偷回去一張普通的書籤，那我還不如躺回墓地裡！嗯，該怎麼驗證呢？這不可能等我再次潛入的時候做，而現在也沒機會……得找別的人幫忙啊……務必謹慎！」克萊恩神情專注地跟在講解員後面，似乎聽得非常認真。

「魔術師」小姐，她是「學徒」，能夠穿牆越門，和持有「萬能鑰匙」差不多，是一個不錯的人選……但她才序列9，潛入驗證這個任務對她而言太危險了……

休小姐？不行，她根本就不是這塊料……讓她找竊賊幫忙？不，不行，這裡有非凡者看守，竊賊大概率被當場捉到，從而暴露出有人在打羅塞爾書籤主意的事情……

莎倫小姐？她實力足夠，狀態也適合這種任務，可問題在於，「褻瀆之牌」是足以讓絕大部分非凡者彼此廝殺的神物，我現在還信不過她……

……

克萊恩思緒轉動，分析著自己能找的幫手。

漸漸的，他鎖定了一個對象：

「正義」小姐！

她家世不凡，屬於貴族，有沒有可能利用錢財和權勢，以感興趣為藉口，觸碰到那張書籤？嗯，機會不小，而且這辦法不會驚動到誰，有利於我之後潛入竊取……克萊恩越想越覺得可行性很高。

至於怎麼驗證的問題，因為「褻瀆之牌」反占卜反預言，他暫時只能想到一個辦法：

那就是嘗試著破壞一下那張書籤！

——反占卜反預言不是說對藏著「褻瀆之牌」的某件物品採用類似的手段，會得到失敗或被乾擾的結果，那樣一來，不是等於不打自招嗎？

這真正的意思是，即使拿到了「褻瀆之牌」，對它占卜也等於對一件普通的事物占卜，等於對它偽裝成的那件普通事物占卜。

反正我是猜不出來大帝設置了什麼「開啟密碼」，只能用這麼簡單粗暴的方法確認，如果「褻瀆之牌」確實可以被破壞，那就只能說，我和它暫時還沒有緣分……嗯，以大帝的喜好，或許我可以試一個開啟咒文……

他曾經在日記裡開玩笑，說「想要我的財寶嗎？那就到迷霧海的盡頭來尋找吧」，而「褻瀆之牌」正是寶藏的一種！

開啟咒文設定為「one piece」對應的古赫密斯語單詞？不對，這樣一來，將不存在有誰能獲得的事情，除非出現第二個穿越者，這不符合大帝製造混亂破壞秩序的想法，所以，「海盜王」對應的赫密斯或古赫密斯語單詞？

克萊恩慢慢確定了想法，愈發關注起展廳的佈局。

在那位女性講解員的引領下，他們離開復原的書房，進入了另外的展廳。

等到一切結束，可以自由活動後，克萊恩略顯不好意思地問了一句：

「抱歉，我想知道盥洗室在哪裡？樓上嗎？」

「不，樓上是辦公區域，你沿著這條路直走，然後左拐，就能看見了。」女性講解員禮貌地指了個方向。

趁這個機會，克萊恩摸清楚了盥洗室與幾大展廳的位置關係，並於腦海內初步勾勒出了一張大致的佈局圖。

中午時分，他什麼都沒做地離開了王國博物館，返回了明斯克街15號。

克萊恩原本想直接以「愚者」的口吻吩咐「正義」小姐，告訴她，自己的「眷者」需要幫忙，但仔細想了想後，覺得這有些破壞「愚者」先生的形象。

作為一位高深莫測的大人物，必須表現得淡然一點，不能老是替「眷者」請求幫助，至少不能一次又一次地親口提這種事情……克萊恩思考了一陣，迅速有了辦法。

他決定把「眷者」祈求幫助的畫面和聲音，直接傳遞給「正義」小姐。

這個過程中，「愚者」先生什麼都不說！

呼，克萊恩吐了口氣，拉上窗簾，揉了下臉頰，開始向自己祈求：

「不屬於這個時代的愚者；」

「灰霧之上的神秘主宰；」

「執掌好運的黃黑之王。」

「我祈求一定的幫助；」

「祈求有人幫助我接觸羅塞爾創意手稿裡夾著的那張書籤；」

「幫助我對它做很小的很難被發現的破壞，並告訴我有什麼反應，其間可以默念『海盜王』對應的赫密斯語或古赫密斯語單詞。」

「不管是誰提供幫忙，即使什麼反應都未出現，我也願意給予500鎊做報酬，這從還未支付的5000鎊裡扣除。」

「如果有反應，我願意給予更多。」

……

做完這一切，克萊恩等了片刻才進入灰霧之上，看見了呈現自身祈求畫面的光幕。

占卜出「夜入王國博物館竊取書籤之事」有一定危險但不算很高以後，他提取那些祈求信息，將「馬賽克」加厚加多，把嗓音調整得略微失真，接著丟入了象徵「正義」小姐的虛幻星辰內。
第一百零六章 奧黛麗的「冒險」

皇後區，霍爾伯爵的豪華別墅內。

這本該是練習鋼琴的時間，奧黛麗卻依然坐在梳妝台前，構想著傍晚怎麼翻看並記憶羅塞爾日記的事情。

突然，她周圍一下朦朧，湧出了無邊無際的灰白霧氣。

那灰霧的中央，高踞著「愚者」的身影，祂正在聆聽一個模糊到根本看不清的男子祈求：

「……祈求一定的幫助；」

「祈求有人幫助我接觸羅塞爾創意手稿裡夾著的那張書籤；」

……

「愚者」先生怎麼知道我今天會在閉館後去參觀羅塞爾紀念展，並有機會接觸到一些事物……奧黛麗怔怔聽著，雖感詫異，卻不覺奇怪：

以「愚者」先生的位格和能耐，要想掌握這麼一件小事還是很容易的！

至於具體是怎麼掌握的，普通序列者沒必要理解。

奧黛麗正要回應，就聽見「愚者」低沉平淡地開口道：

「你可以選擇接受這個委託，或者不接受。」

額……奧黛麗沉吟兩秒道：

「尊敬的『愚者』先生，我可以試一試，但不保證成功。」

她對最低限額才500鎊的報酬其實不是太感興趣，她之所以接受這個任務，是好奇羅塞爾大帝遺留的那張書籤究竟有什麼特殊的地方，竟然讓「愚者」先生的眷者如此看重，以至於開出了上不封頂的價碼。

反正我今天本來就要去翻看羅塞爾的日記，正好順便……奧黛麗油然想道。

灰霧之中的「愚者」克萊恩則輕輕頷首，回了一個單詞：

「好。」

等到那幻覺徹底消失，奧黛麗將視線投向梳妝鏡，看似認真地審視著裡面的自己。

她既感緊張不安，又興致勃勃地做起了傍晚行動的計畫：

「不能被察覺出異常。」

「事後如果『愚者』先生的眷者有什麼行動，我也不能成為被懷疑的重點對象。」

「只接觸那張書籤肯定不行，一旦丟失，所有的目光都會集中到我的身上。」

「嗯……所以，我必須對所有物品都表現出同樣的興趣同樣的姿態，不能讓別人看出我的主要目的是那張書籤，整個過程得柔和，不突兀，符合道理和邏輯。」

「該怎麼造成微小不引人注意的破壞呢？」

「那只是一張書籤……」

奧黛麗目光沒有焦距般地掃過梳妝台上擺放的一樣樣器物，突然定格在了敞開的首飾盒上，定格在了一對有細針裝飾的寶石耳釘上。

她嘴角一點點上翹，眉眼略微彎曲，自言自語般說道：

「再加上蘇茜的幫助，應該就足夠了……」

…………

傍晚六點，當前季節本就很難看見太陽的貝克蘭德已一片昏暗，煤氣路燈相繼亮起。

王國博物館送走了最後一批普通的參觀者，卻迎來了由伯爵家的小姐、公爵家的孩子、年輕的子爵等身份高貴之人組成的訪客團。

因為知道某些貴族子弟是經常闖禍的紈袴，所以，負責看守紀念展的「機械之心」西區小隊隊長麥克斯.利維摩爾不得不偽裝成安保人員，始終跟在旁邊，防備意外。

他頭髮整齊後梳，戴著單片眼鏡，文質彬彬地像是一位大學教授。

那單片眼鏡其實是一件封印物，代號「3—1328」，暱稱「水晶之眼」，通過它，麥克斯.利維摩爾能直接看見靈體，看見鬼魂，看見幽影，不再害怕非凡者驅使這些正常難以發現的事物來搗亂或盜竊。

當然，這封印物也有顯著的壞處，那就是容易將怨魂幽影等怪物吸引到附近，長期佩戴的話，視力還會不可逆轉地降低。

「在貝克蘭德的陰沉裡，她就像那明媚的太陽……」此時，麥克斯正讚歎地看著側方那位金髮碧眼的少女。

奧黛麗饒有興致地看著那個鑲嵌金箔並雕刻著繁複花紋的馬桶，詢問著旁邊的講解員道：

「這是現代意義上的第一個抽水馬桶？」

「是的，我個人認為，這是羅塞爾對人類文明做出的卓越貢獻之一，它和它配套的下水道工程，改變了特裏爾滿街，嗬，滿街骯髒事物的現象。」講解員本來想說「糞便」這個單詞，但看了看面前的少女，又覺得不能失去文雅的姿態。

奧黛麗斟酌著再問：

「我可以觸碰一下嗎？」

「它還能正常使用嗎？」

格萊林特子爵則在旁邊笑道：

「你為什麼對這個也如此好奇？不管它有多麼古老，它始終只是一個抽水馬桶。」

和他們交情不錯的其餘貴族子弟紛紛笑了出聲。

「不，格萊林特，你們不明白，這是人類文明的光輝。」奧黛麗淺笑回應，在心裡做了個嘔吐的表情。

要不是為了完成「愚者」先生眷者的委託，我也不想這樣啊……她無奈地嘆了口氣。

講解員附和道：

「霍爾小姐說得非常好，人類文明的光輝不僅體現在大炮火槍等改變了戰爭形式的武器上，還閃爍於我們生活的每個細節裡。」

「尊敬的小姐，我也不知道它還能不能正常使用，因為沒人會去使用它。」

講解員邊說邊看了眼麥克斯.利維摩爾，得到肯定的頷首後，才繼續道：

「你可以觸碰一下，甚至打開水箱，看一看裡面的機械結構，但請務必小心。」

「謝謝。」奧黛麗看著安保人員打開玻璃牆，忙上前兩步，伸出戴著白色薄紗手套的右掌，小心地摸了下抽水按鈕。

接著，她緩步退後，微笑道：

「好了，就這樣吧，我滿足我的好奇心了，不能再傷害到它。」

她時刻記得自己這次的人設是，天真好奇的少女。

看完這裡，他們進入了有羅塞爾日記的那個展廳。

繞行半圈的介紹後，奧黛麗再次問道：

「我可以翻看下這本筆記嗎？我們都對這種奇怪的符號很感興趣。」

「額……我聽說超過一定年限的紙張，就連接觸空氣都會受到損害，更別提直接觸碰了，應該不行吧？」

她眨了眨眼睛，讓自己宛如寶石的漂亮眸子表現出了誠懇，渴望，又略有點失落的情緒。

講解員又看了麥克斯.利維摩爾一眼，等到對方回復後才笑道：

「教會採用了特殊的保存辦法，讓紙張能像前幾年才生產出來的一樣，而且，就算沒有這種辦法，你們提出的要求，我們都會儘量滿足，只不過可能需要換一個環境換一身衣物，並經過較為嚴格的流程。」

「你可以翻一翻，但別太久，別用力。」

奧黛麗的眼眸頓時發亮，看得人移不開視線。

誠懇道謝後，她和格萊林特子爵等神秘學愛好者一塊，打開玻璃罩，小心地翻動起那本筆記。

奧黛麗努力記憶著，但因為那些符號太過複雜，短短時間內能記住的相當有限。

「加起來差不多有兩頁的內容吧，不知道有沒有辦法拓印一份……」她思緒發散開來，將位置讓給了外圍的同伴。

就這樣，她每個展廳都提出了要仔細欣賞某件事物的請求，並且基本得到了滿足。

走走停停，他們來到了那個復原的書房內。

奧黛麗保持著先前那種狀態，時不時提上幾個問題，充分表現出了自身的好奇心。

等到講解員介紹「創意手稿」的時候，她眼眸晶亮地開口了：

「我能翻一翻嗎？我想看一看大發明家羅塞爾的手稿具體是什麼樣子，包含了哪些奇思妙想。」

「沒有問題，美麗的霍爾小姐，尊敬的格萊林特子爵，你們都可以翻一翻，嗬，如果你們之中有哪位是教會的虔誠信徒，甚至還能申請到一冊拓印本。」講解員根據麥克斯的暗示回答道。

身為女神的信徒，奧黛麗只能以淺笑回應，不方便開口說話。

與此同時，她假做撩發，伸掌摸了摸自己的右耳，悄然取下了那枚耳釘。

緊接著，籠罩書桌的玻璃被打開了，奧黛麗上前一步，按住手稿，故作不經意地抽出了那張書籤，並隨意翻了一頁。

就在這時，得到她暗示的蘇茜在另一個方向突然叫了出聲：

「汪！汪！汪！」

眾人的目光當即被吸引了過去，奧黛麗則垂下手臂，用掌心的那枚耳釘，刺向握著的書籤，並於心裡默唸著「海盜王」這個詞組，一遍赫密斯語，一遍古赫密斯語。

尖銳的細針般的裝飾觸及了書籤表面，它剛要深入進去，穿透到另一面，奧黛麗頓時就感受到了強烈而虛幻的阻力。

不正常的阻力！

這阻力一閃而逝，「細針」戳出了一點小印子，險些刺穿過去。

「真的有反應！真的有古怪！」奧黛麗眸光一凝，沒敢再試，將手抬了起來，把書籤放到了桌面上。

接著，她望向蘇茜，鎮定地吩咐女僕安妮道：

「嗯……你帶它去盥洗室。」

「是，小姐。」安妮忙領著蘇茜離開了這個展廳。

當！

趁此機會，奧黛麗將手裡的耳釘丟到了地上，隨即偏頭望去道：

「不好意思，我耳釘掉了。」

另外的女僕忙靠攏過來，拾起耳釘，幫她戴上。

這個插曲轉瞬而逝，眾人的注意力又回到了手稿上，等到他們大致翻看了一遍，「安保人員」麥克斯.利維摩爾忙將書籤夾入，重新合攏了玻璃罩。

接下來的幾個展廳裡，奧黛麗依然興趣濃厚，就像之前一樣，沒表現出任何異常。

等到離開博物館，回到家裡，她才找機會誦念出「愚者」的尊名，報告了事情的結果：

「……我按照您眷者的要求，損傷了那張書籤一點。」

「它，它有不正常的反應。」
第一百零七章 行動

有不正常的反應？看來真的是「褻瀆之牌」！得到回復，進入灰霧之上的克萊恩先是一喜，旋即莫名驚嘆：

「『正義』小姐的效率也太高了吧？」

「我下午才委託任務，她這傍晚就驗證完畢了……」

「而且，這已經明顯過了王國博物館的閉館時間！」

「『讀心者』也肯定是沒有潛入類非凡能力的！」

「嘶，她家的權勢恐怕比我想像得還要大……」

「還好驗證沒出奇怪的現象，要不然只能讓『正義』小姐裝無辜，把牌給上交了，而這說明我和寶物無緣……沒有什麼事情是百分之百有把握的……」

思緒閃動間，克萊恩又聽見了「正義」小姐後續的問題：

「『愚者』先生，那張書籤究竟藏著什麼秘密？」

「唔，如果您的眷者不願意給予答案，就當我沒有問。」

當然是藏著一張「褻瀆之牌的秘密」！克萊恩欣喜地無聲感慨了一句。

仔細想了想，他決定等「褻瀆之牌」到手再回應「正義」小姐，免得她太過震驚，表現出異常，讓自身的行動受到不好的影響。

克萊恩沒急著返回現實世界，就那樣坐在寂靜空曠的古老宮殿內，思考起什麼時候行動和怎樣行動的問題。

「正義」小姐對那張書籤造成了一點損傷，不知道後續會不會被人發現……或者，那張書籤會因此慢慢表現出不同尋常的地方，吸引來關注的目光……所以，不能拖延，不能等待，最好今晚就動手！各種想法翻滾沸騰了一陣後，克萊恩逐漸有了決定。

緊接著，他根據上午觀察的結果，具現出了王國博物館一樓的佈局圖和周圍的大致環境。

望著這張圖紙，克萊恩推演起不同的行動方案，很快確立了一個相對穩妥的計畫。

最後，他再次做了占卜，確認危險程度。

見沒什麼變化後，他回到現實世界，開始做各種準備。

克萊恩原本想的是以自己回應自己的方式，「畫」出記憶裡的圖案，偽造一張相似的書籤，等潛入之後，進行替換，確保此事很長一段時間內沒人察覺，沒人知曉，等到事發，那將完全沒辦法追溯他。

但是，經過他反覆地推敲，覺得這反而不好，只要偽造的書籤被人發現，那最值得懷疑的就是今天觸碰過原本書籤的「正義」小姐。

不能為了寶物，置「正義」小姐於很高的風險裡，她可是為了幫助我才這麼做的！克萊恩最終想好了怎麼不讓人懷疑「正義」小姐的辦法。

那就是，不僅僅竊取需要的那張書籤，周圍的部分一併拿走，包括某些較輕的圖書！

呼……做好準備的克萊恩拿出金殼懷錶，按開看了一眼，耐心等待著9點之後，淩晨之前那段時間。

太早，周圍的民眾還沒睡下，不能滿足他行動計畫的需求，太遲，街道上將幾乎沒什麼行人，僅僅走在路上，都容易被懷疑，而這段時間，因為連環殺人案，整個貝克蘭德都處於緊繃戒嚴的狀態。

這對克萊恩的行動有利，也存在不利！

滴答，滴答，指針不斷走動，隨著夜色的加深，紅月的躍出，它們終於超過了9點。

克萊恩揣好「萬能鑰匙」等物，拿上手杖，先是去了東區改換裝束，接著分幾次乘坐出租馬車，抵達了距離西區國王大道有不短路程的地方。

而這個時候，時間已過去了一個小時零三刻鐘。

他最初的計畫其實不是這樣，他想的是用自己召喚自己，自己回應自己的方式，變成靈體狀態，依靠極快的速度飛躍喬伍德區到西區的路程，然後潛入王國博物館，借助那種特殊，讓人無法察覺地得手。

不過，他最終放棄了這個方案，因為有潛在的，很高的風險。

貝克蘭德是有高序列強者存在的，而且不止一位！

在連環殺人案弄得人心惶惶，卻許久未破的情況下，說不定有高序列強者在有意識地利用本身的非凡能力或相應的封印物品監控某些地域，而喬伍德區到西區的路程說長不長，說短也不短，一個特殊靈體這樣飛行過去，被發現的概率不低。

這不能因為占卜結果「說有一定危險但不是很高」就徹底忽略掉，因為占卜得到的基本不是直觀的答案，而是需要解讀的啟示。

也就是說，「有一定危險但不是很高」的結果需要前提，那就是自身做出了相對較好的選擇。

所以，克萊恩謹慎為上，修改了最初的計畫，但保留了核心意思。

…………

國王大道2號，王國博物館。

多邊形四坡屋頂之上，分別站了四位穿呢製大衣的安保人員，他們忍耐著深秋夜晚的寒風，認真地審視著各自對應的方向，一旦有人靠近博物館，哪怕借助樹木和房屋陰影的遮掩，也很難瞞過他們的眼睛。

僅僅從這個佈置，就能看得出來，接下這次委託的安保公司非常專業。

「還有半個小時才能輪換……」一位安保人員望向下方巡邏房屋四周的同伴，抖了抖身體。

而博物館內，剩下的安保人員分成四批，按照不同的路線，有所間隔地巡視著各個展廳。

存放羅塞爾日記的那個展廳內，「機械之心」小隊隊長麥克斯.利維摩爾戴著那可以直接看見怨魂幽影等靈體類怪物的單片眼鏡，提著馬燈，來回做著檢查，時而出去一趟，到別的地方確認狀況。

他的兩位下屬則始終待在小廳內，待在羅塞爾日記的旁邊。

但那個玻璃展櫃上，還額外放了一樣物品。

那是一堆色彩斑斕的積木，它們拚成了博物館一樓的微縮圖景。

這同樣是一件封印物品，只要那些可以變形的積木拚成對應的建築，就能和真實事物建立起聯繫，一旦有人闖入，它的上面立刻就會有縮小的反應。

當然，這種對應有不少限製，隔得太遠不行，它所擁有的積木數量不夠拚湊也不行。

而身處裡面的人和物，沒有外在的幫助，幾乎無法離開。

「隊長，你說真的會有人來偷這本筆記嗎？完全看不懂啊！」一位隊員見麥克斯提著馬燈回來，閒著無聊地問了一句。

麥克斯笑笑道：

「有些人對羅塞爾的崇拜非常狂熱，不是你能夠理解的。」

「他們有的認為自己可以破解，只是需要更多的參考，有的則相信那些符號本身就蘊含著神秘力量，只要找出正確的組合方式，他們就將獲得非凡之力。」

「以前的展覽裡，時不時就會抓到這樣的罪犯。」

「所以，我們才不把日記收走，放入封印之地，這是等待有傢夥來『自首』啊？」另外一位隊員有所恍然地問道。

麥克斯點頭道：

「送到面前的功勛，誰不想要？」

…………

國王大道18號，靠近十字街口的那棟建築物外面。

克萊恩沿著陰影和有遮蔽的地方，時不時使用下「萬能鑰匙」走直線，終於抵達了這裡。

他再次拿出那枚形製古樸的黃銅色澤鑰匙，對準廚房的大門，無聲擰動了一下。

難以察覺得水波晃動間，克萊恩進入了裡面，一路見門穿門，見牆穿牆，沒驚動任何人地找到了一間儲物室。

「這把『萬能鑰匙』真的很實用啊！只是前面兩位主人都迷路迷到了危險的地方，讓人不敢一直隨身攜帶……」克萊恩感嘆了一句，收起那把黃銅色澤的鑰匙，在旁邊就是僕人睡房的情況下，拿出聖夜粉，舒發靈性，封鎖了整個儲物室，讓裡面的動靜無法傳出。

然後，他掏出一根蠟燭，擺放於正前方的箱子上。

啪！他打了個響指，讓指尖冒出淡藍色的靈性火焰。

燭蕊被點燃後，他按照儀式魔法的流程自己召喚自己，並到灰霧之上自己響應自己。

過了不到一分鐘，克萊恩漂浮在了房間內，對面則是他眼睛失去了神采的肉體。

熟悉了下這種感覺後，他包裹住古老精緻的阿茲克銅哨，讓靈體變得穩固，變得強大，讓房間內有陰冷之風開始徘徊打旋。

與此同時，他還借助這種力量，略微改變了虛幻靈體呈現出來的樣子，使臉孔之上似乎塗了層油彩。

做完這一切，克萊恩拿上一盒街邊隨意買的常見火柴，在靈性之牆上切割出一道透明的門，藉此走了出去。

「行動！」

他無聲給自己鼓了下氣，就像真正的鬼魂般，穿過了一戶又一戶的居民住宅，順利抵達了王國博物館的外圍。

無需開啟靈視，這種狀態下的他能清楚地看見每一位安保人員，他們的氣場和情緒顏色毫無保留地出賣了他們。

找到枯黃凋零的草坪和正對著展廳窗戶的鐵黑色燈桿，克萊恩沒有仗著普通人無法看見他的優勢，大搖大擺地過去，而是循著陰影，循著難以被注視到的路線，穿過樹雕，穿過阻礙，小心翼翼地抵達了目的地，貼住了牆壁——他不敢保證那些安保人員裡面沒有混入一位「機械之心」小隊的成員。

而此時此刻，屋頂上認真審視著各自負責區域的四位安保人員就像真正的盲人，什麼也沒能發現。

克萊恩沒直接進入展廳，這既是因為他的靈感和直覺告訴他，博物館一層被神秘的力量籠罩著，也由於他無法確認裡面有沒有非凡者。

他按照預定的計畫，繞到了另外一邊，繞到了更靠近羅塞爾日記所在展廳的一處盥洗室外面，將隨身攜帶的那盒火柴從通風口丟了進去。

緊接著，他飛了起來，飛入了二樓！
第一百零八章 大變活人

放著羅塞爾日記的那個展廳內，兩位「機械之心」小隊的隊員突然聽見了啪嗒一聲動靜。

他們同時側頭，望向了玻璃展櫃上那積木拚出般的封印物。

那按比例縮小的博物館一樓模型內，有個灰點正在不斷閃爍。

「最近的那間盥洗室內多了個無生命的物品。」其中一位隊員做出了明確的判斷。

另一位隊員略微放鬆了一點，皺起眉頭，用猜測的口吻說道：

「風颳進來的枯葉？」

「有可能。」最先開口的那位隊員點了下腦袋道，「等等讓路過的安保人員去檢查一遍，確認情況。隊長讓我們守在這裡，不管發生什麼事情都不要離開，尤其不能單獨一個人離開。」

要是遇到最緊急的情況，他們可以攜帶羅塞爾日記一起撤離。

「好。」他的同伴對此沒有異議。

…………

博物館二樓的辦公區域裡，克萊恩就像漂浮的遊魂，穿過了一面又一面牆壁，向著復原書房的正上方飛去。

不過，他沒有飛得太快，一直感應著樓下的火種，計算著距離。

當兩點之間直線長度接近30米時，他抬起虛幻透明的右手，無聲打了個響指。

一樓的盥洗室內，那盒火柴陡地爆開，發出一道不大的轟隆之聲。

緊接著，赤紅的焰流躥起，點燃了紙巾，點燃了盆栽，點燃了木製結構的隔離門。

這熊熊烈火暫時未蔓延開來，但聲勢足夠地驚人。

身在附近，聽到聲音的安保人員立刻向著那個位置趕去，而監控著一樓全部情況的展廳內，兩位「機械之心」小隊隊員也同時看見了「模型」內的火苗，下意識就要趕去那裡，這既是嘗試滅火，也是準備抓捕製造混亂者。

但是，他們剛跑了兩步，就停了下來，同時記起了隊長的吩咐：

不管發生什麼情況，都不要離開這座展廳，離開羅塞爾日記！

他們彼此對視了一眼，戒備地望向展廳的兩個入口，悄然拿出了屬於自身的非凡武器。

——作為蒸汽與機械之神教會的非凡者，他們從來不缺裝備。

…………

這時，正提著馬燈巡視一樓不同展廳的麥克斯.利維摩爾也察覺到了動靜，想都沒想就往著羅塞爾日記所在的展廳方向趕去。

確保物品安全的優先級是高於抓住潛入者的！

而且，麥克斯相信，不管對方有什麼目的，只要進了這個被封印物影響著的房屋一層，進了各個展廳，就沒那麼容易離開了！

如果外面缺乏幫手，那個潛入者甚至將被困死在這裡！

而即使有幫手，也得花費不短的時間來破除效果。

「一旦進來，就是踩中陷阱的獵物！」麥克斯.利維摩爾飛快奔跑，通過了一個個展廳，終於看見了兩位同伴的身影。

而這個時候，博物館二樓的克萊恩已根據記憶裡的佈局圖，穿透門與牆，來到了復原書房的正上方位置。

他沒急著展開後續行動，而是先俯視了下方一眼。

因為那石板相對較厚，克萊恩沒能模糊確認下面是否存在氣場和情緒顏色，只能張開雙臂，向前倒下，無聲無息地趴到了地面上。

他虛幻透明的身影迅速模糊，融入了地板裡。

…………

一樓那懸掛著巨大水晶吊燈的天花板上，忽然凸顯出了一張近乎無形的隱隱約約的人臉。

這詭異的人臉俯視著展廳，眼珠不斷轉動，將該片區域各個角落的場景盡數收納入了視線裡。

沒有非凡者，沒有安保人員……克萊恩嘟囔了一句，整道身影一下穿透天花板，半飛行半速降地落到了籠罩著玻璃的羅塞爾書桌前。

他掃了一眼，沒有猶豫地同時伸出了兩隻手，分別抓向「創意手稿」內的書籤和那張宛若小孩塗鴉般的書籤。

他這是預防有強大的非凡者能用奇妙的手段回溯這裡的場景，所以要展現出自身並不知道哪張書籤有異常的情況，讓調查者無法懷疑只觸碰過一張書籤的「正義」小姐。

得到阿茲克銅哨加持的靈體略顯滯澀地通過玻璃罩，穩穩拿住了那兩張書籤，然後將它們包裹於了靈體內。

做完這一步，克萊恩內心大定，不再有明顯的忐忑和緊繃。

他再次伸出雙手，抓向別的書籤。

哇！哇！哇！

響亮淒厲的嬰兒呼喊聲突然迴蕩於了展廳內。

它是那樣的虛幻，就像來自很遠很遠的地方。

克萊恩的身體霍地僵硬，如同湖水遭遇了超低溫，一下出現了明顯的凍結。

處於靈體狀態的他都彷彿被凍結了！

哇！哇！哇！

伴隨那一陣又一陣嬰兒哭聲的是一道道黑色細縫，它們圍在克萊恩四周，就像不連續的鐵柵欄。

僅僅瞬息，其中一道黑色細縫裂開了，裡面是一個佈滿血絲的眼球，眼球的中央是一個幽深的瞳孔，那裡有寸發般的白色小蟲在不斷地蠕動爬行。

一隻，兩隻，三隻……那些黑色細縫相繼打開，一個又一個的奇詭眼球凸顯於了半空，它們密密麻麻，冷漠而無情地注視著克萊恩。

隨著它們的出現，四周的一切都凝固了下來，就連虛幻靈體都無法穿透。

克萊恩甚至難以感應到靈界的存在，難以看見無窮高處那形狀不同的道道透明身影，難以看見不同顏色的，蘊藏著諸多知識的明淨光華。

「你為什麼只拿書籤？」一道柔和但不含感情的女性嗓音傳入了克萊恩的耳朵。

他僵立在原地，只見最前方有個分為兩層，快抵住天花板的高大書架，那裡有樓梯和通道環繞著一冊冊書籍。

其中，最頂端的階梯上坐著道被黑暗遮掩住的身影。

那身影穿著黑色皮靴的雙腳垂了下來，靠住木製樓梯，懸於半空之中。

我竟然完全沒有察覺到她的存在……這是「機械之心」的強者嗎？不，也許是高序列強者！念頭一閃間，克萊恩沒做回答，微眯起了眼睛。

「你為什麼只拿書籤？你從哪裡知道要拿書籤？」

那道身影再次問道，柔和裡多了一點嚴厲，周圍那一個個滿是血絲的眼球迅速擴大，似乎要將整片空間全部佔據。

她話音未落，克萊恩塗抹著油彩般的臉上，忽地露出一個大大的笑容。

他虛幻近乎透明的身影瞬間消失，不知去了哪裡！

就連包裹在他靈體內的阿茲克銅哨和兩張書籤也隨之不見！

…………

灰霧之上，巍峨宏偉的古老宮殿內。

克萊恩的身影霍然浮現於斑駁長桌的最上首。

他往後靠住椅背，輕笑了一聲道：

「還好我早有準備。」

他的靈體狀態不是本身的非凡能力，不來自於肉體與靈體的互相轉換，這是自己召喚自己，自己響應自己儀式的產物。

而這個儀式的力量源於灰霧之上這片神秘空間，源於它的特殊！

所以，克萊恩只要得手，根本不需要進行逃離的嘗試，直接結束掉召喚，就能回到灰霧之上，然後再從這裡，瞬間回歸現實世界中的肉體裡！

因為灰霧之上這片空間能隔斷「永恆烈陽」「真實造物主」等神靈的力量，所以，克萊恩相信，沒有神靈乾擾的情況下，召喚的中止不會被打斷！

只要對方不第一時間殺死他的靈體或者直接讓他昏迷，克萊恩就有把握逃離！

這也就是他不想變成靈體後還「長途跋涉」過來的原因，間隔太長，變數太多。

…………

窗外淡而暗的緋紅月光照入，坐在書架之間一處階梯頂端的那位女子，沉默地望著書桌前方，望著克萊恩原本所在的位置，周圍嬰兒的哭聲和那一隻隻眼球已消失不見。

不知過了多久，階梯的頂端忽然空蕩，像是從來沒有誰到過那裡。

存放羅塞爾日記的展廳內，麥克斯.利維摩爾對兩位隊員道：

「你們看守好這裡，我去尋找那個潛入的傢夥。」

「他肯定還被封印物的力量困在一樓某個地方！」

說話的同時，他望向了那件封印物，望向了博物館一樓的「模型」，想找到屬於潛入者的那個紅點，迅速鎖定對方的位置。

可是，他看了又看，數了又數，卻怎麼都覺得不對。

人數根本沒有增加！

「這……」麥克斯.利維摩爾僵硬在了原地。

…………

國王大道18號，某位富商的儲物室內。

克萊恩的眼睛重新煥發出了神采，嘴角則一點點翹起。

他將書籤和阿茲克銅哨都留在了灰霧之上，節省時間地回歸到了身體內。

熄滅蠟燭，結束掉儀式，克萊恩處理了下現場，用專門調配的藥水中和掉了聖夜粉和儀式內那些精油純露的味道。

做完這一切，他解除靈性之牆，讓霍然蕩起的風吹散了剩下的痕跡。

接著，他拿出「萬能鑰匙」，要穿過一棟棟房屋，到遠處乘坐出租馬車。

用手杖確定好方向，免得迷路返回王國博物館或者去了某個教堂後，克萊恩開始快速前行，不斷用「萬能鑰匙」開門開牆。

就這樣直線走了一陣，他忽然有些把握不清楚自身的位置了。

嗯……再兩棟房屋就出去，如果已經不在國王大道，就找一輛出租馬車，或者，再占卜一下？回家後立刻研究「褻瀆之牌」！克萊恩迅速做出決定，將黃銅色澤，形製古樸的鑰匙抵在了牆上，輕輕擰動。

無形的水波盪開，他來到了聯排別墅的隔壁棟。

這時，他鼻子抽了一下，聞到了強烈的血腥味道。

強烈的血腥味道！克萊恩眉頭一皺，抬眼望去，看見前方客廳裡倒著位女士。

那女士的表情滿是痛苦，腹部有一個很大的傷口，裡面的內臟似乎已全部不見。

與此同時，克萊恩聽見了「荷荷荷」的聲音。
第一百零九章 刺激的夜晚

第12起！

那個惡魔殺手！

看到屍體聽見聲音的瞬間，克萊恩根根汗毛倒豎，知道自己遇見不好的事情了。

他的視線內，客廳的裝飾以明黃亮麗為主，茶幾、沙發等事物沒一點異常，只有那塊地毯染上了鮮紅的血液，並緩緩浸開。

腹部傷口內空空蕩蕩的女屍側方，蹲著一條體型很大的黑狗，它嘴巴半張，露出一根根尖利鋒銳讓人發抖的白牙，而每根牙齒之上，還生長著鐵鏽般的暗紅痕跡，這似乎是長久啃食血肉卻沒經常清理的結果。

此時此刻，那條大型黑狗的幾根牙齒上還纏繞著血色的小腸，並有撕碎的生肉點點簇擁。

它的腦袋移了過來，岩漿般的雙眼映出了做工人打扮的克萊恩，映出了他有所偽裝的臉龐。

「荷！」大型黑狗的喉嚨裡發出了一聲示威般的吼聲。

真的是動物！它是序列6的「惡魔」，快要晉陞的「惡魔」！而我今天做的準備都不是針對它……克萊恩腦海內瞬間閃過了這麼幾個念頭。

霍然之間，那條黑狗的身體飛速膨脹，變成了足有兩三米高的怪物，它的背後，一對巨大的蝙蝠羽翼緩緩張開，耳朵旁邊則有佈滿神秘花紋的羊角在生長。

它濕潤閃亮的毛髮之內，跳躍出了朵朵赤紅帶藍的火焰，濃烈的硫磺味道隨之散逸開來。

幾乎是同時，克萊恩原地一蹬，不退反進地揮出了手杖，就像炮彈一樣衝向了那隻惡魔巨犬。

刺啦！

黑色的惡魔巨犬迅捷前撲，長著根根尖刺的狗爪揮出了殘影，一下就拍到了克萊恩的身上。

無聲無息間，它的手爪穿透了那道身影，就像穿透空氣！

克萊恩的身影隨之黯淡，迅速透明。

這只是幻影！

是克萊恩製造出來的幻覺！

而這個時候，他本人已就地翻滾，靠近了凸肚窗，然後左手一按一撐，整個身體騰空而起，直直撞向了那扇玻璃。

辨認出敵人是誰後，他就打定主意，立刻逃跑！

那惡魔巨犬見狀，岩漿般的眼睛頓時變亮，裡面似乎有火焰在熊熊燃燒。

它張開嘴巴，瀰漫著惡臭地發出了一個滿是汙穢之意的單詞，來源於惡魔語的單詞：

「死！」

噗！

克萊恩的身體頓時停滯，心臟彷彿被無形之手狠狠攥住了。

這凝固於半空的身影瞬間就變薄變淡，變成了一個剪裁粗糙的紙人。

而這紙人之上染滿了紅鏽，斑駁的紅鏽！

哐當，喀嚓，難分先後的兩聲動靜裡，克萊恩的身影再現，撞破凸肚窗，撲向了外面石板鑄就的街沿，替身紙人則緩緩飄落，燃燒起了散發硫磺味道的火焰。

惡魔巨犬低吼一聲，猛然再撲，已是躍到了窗檯上。

而一團透著藍色的赤紅火球從它的口中飛了出來，轟向了敵人逃跑的道路。

克萊恩剛一落地，當即又接了一個翻滾，那帶著藍色的赤紅火球砸在旁邊，卻沒有立刻爆炸，似乎被無形之力影響著，遲緩著。

轟隆！

等到克萊恩連滾帶躍地逃出一段距離，那火球才膨脹炸開，碎裂了周圍的石板。

眼見惡魔巨犬要追擊而來，克萊恩早有準備地張開了嘴巴。

他扯著嗓子喊道：

「殺人啦！」

「救命啦！」

「殺人啦！」

「救命啊！」

這聲音似乎被附加了特別的效果，在安靜的夜裡遠遠盪開，驚醒了整條街道的居民，傳入了隔著兩條街的巡邏者耳中。

惡魔巨犬撲擊的架勢一下頓住，想了一秒後，它退回了房間內，開始收拾現場。

而克萊恩狂奔的身影也在「殺人啦」「救命啊」的呼喊聲裡瞬間消失不見。

旁邊某棟房屋內，早被熄滅的壁爐內，殘餘的木炭霍然重燃，並騰起了誇張的火焰。

克萊恩就像在表演魔術般，閃現在了這團火焰裡，輕輕一躍，便拿著手杖跳了出來。

然後，他利用「萬能鑰匙」，遇門開門，逢牆穿牆，往著另一個方向快速逃遁。

「呼，這種時候，沒有非凡之力的呼救可比靠砰砰砰的模擬發音開槍有用多了……」克萊恩邊感嘆，邊拿出一瓶安曼達純露，滴了幾滴在身上。

因為那「惡魔」的原本種族是狗類，所以，他得提防對方的特殊能力裡有聞氣味追蹤這一項！

就這樣一直穿到了另外的十字街口，克萊恩才停頓下來，打量四周。

眼見這裡較為安靜，尚未受到什麼影響，他忙走到街邊，僱傭了一輛出租馬車。

等到馬車在深夜裡行駛出了很長一段距離，克萊恩才真正鬆了口氣，知道那個「惡魔」不會追趕上來了。

「萬能鑰匙」還真是古怪啊……竟然讓我迷路迷到了殺人現場，以後使用它，得謹慎謹慎再謹慎……那真的是動物變成的「惡魔」……它的魔藥和配方從哪裡來的？它是否還有一個人類同伴？它當初連環殺人案的目標又是怎麼挑選的？

嗯，值得欣慰的是，確定了這一點後，它再想作案就會困難很多，被抓住的概率也會大增……

一個個想法一個個疑惑在克萊恩心中冒出，馬車則飛快地奔馳於寬闊無人的道路上，奔馳於一盞盞煤氣路燈之間。

忽然，克萊恩心中一動，腦海內自然浮現出了一副畫面：

一根根豌豆藤從天上倒垂而下，交織成茂密的森林之路，馬車伕卻毫無所覺地駕馭馬車，繼續行駛於那些綠色植物之上。

不好！

克萊恩沒有猶豫，猛地撲向車窗，要跳躍到街上。

砰！車廂震動，他被反彈了回來。

與此同時，那一根根豌豆藤真的垂了下來！

克萊恩皺起眉頭，試圖操縱火焰點燃車廂，可是，他的響指卻沒能發出任何聲音。

這時，四周已變得異常安靜，就連馬蹄踩踏綠色植物和車輪飛快碾過的聲音都消失不見。

克萊恩竭力讓自己冷靜了下來，他望向窗外，只見馬車已沿著豌豆藤交織成的道路行駛到了半空。

這，這不是貝克蘭德……他眯了下眼睛。

就在這個時候，馬車停了下來，窗外是豌豆藤在半空連成的吊床般的座椅。

一雙穿著黑色皮靴的腳從那裡垂落，一道柔和卻不含感情的嗓音傳入了克萊恩的耳朵：

「你剛才在做什麼？」

是博物館內那個女人……疑似高序列強者……她好像沒認出我，畢竟我之前用阿茲克銅哨做了偽裝……她應該是聽見呼救聲才過來查看的……克萊恩的思緒在此刻變得異常活躍。

他故意吞嚥了口唾沫道：

「我是一名私家偵探，我和很多朋友一塊，在調查最近的連環殺人案。」

「我有件叫做『萬能鑰匙』的神奇物品，可以開門穿牆，但會造成迷路。」

「就是在這樣的過程裡，我直接撞上了案發現場，因為不是對手，只能邊跑邊喊救命。」

我說的每一句都是真話……克萊恩在心裡默默補充道。

他說完之後，外面短暫沒有回應，可他卻感覺有一道視線穿透了車廂，穿透了阻礙，直接在審視自己身上攜帶的物品。

還好，我保險起見，把阿茲克銅哨和書籤都留在了灰霧之上……此時此刻，克萊恩是如此地慶幸。

謹慎和小心果然是有用的！

那無法言喻的分外難熬的沉默後，柔和但不含感情的女聲終於開口了：

「那把鑰匙有一定的詛咒，非必須，不要使用。」

她話音剛落，四周的一切霍然改變，什麼豌豆藤，什麼森林之路，什麼通往半空的途徑，全部消失不見，馬車依然行駛在大街上，行駛在造型典雅的鐵黑色煤氣路燈之間。

克萊恩一直提著心，直到馬車抵達東區附近，他付出了8蘇勒的車費。

——正常情況下，出租馬車不會進東區任何街道，因為那很可能被搶劫。

在黑棕櫚街那個一居室內，克萊恩更換好衣物，直接睡下，沒試圖在淩晨之後返回明斯克街——第12起兇殺案出現，貝克蘭德的狀況肯定更加緊繃了，外面必然有各種盤查。

他也沒立刻去灰霧之上研究那張「書籤」的秘密，表現得就像他剛才對神秘女子描述的那樣，只是一個低序列的，有些非凡能力的私家偵探。

「今晚還真是意外頻現，相當刺激啊，我就偷個東西而已……嗯，大部分問題得怪『萬能鑰匙』……」克萊恩自嘲了一句，很快進入了沉眠。

第二天清晨，他呼吸著嗆鼻且刺激喉嚨的霧氣，慢悠悠回到家裡，順便取了信報箱中的報紙和信件。

開門之後，他隨手攤開報紙一瞧，發現頭版頭條的標題不出意料：

「第12起！」

「惡魔再現，警方宣稱已鎖定凶手！」

……

至於王國博物館展物被竊之事，只在不顯眼的地方，被提了一句，甚至沒說被偷的是什麼物品。

與報紙一塊送來的沒郵票的信則是水費賬單，需要克萊恩自己去繳納，他瞄了一眼，就隨手丟到茶幾上，自身回到二樓，燒水泡澡。

等到水霧瀰漫於浴室，他才抓住機會，逆走四步，進入灰霧之上。

巍峨不變的古老宮殿內，克萊恩坐了下來，拿起了那張描繪有羅塞爾皇帝形象的書籤。

「得到你，真不容易啊！」他輕輕摩挲那硬紙表面，無聲感嘆了一句。
第一百一十章 開啟咒文

從外表來看，那張書籤沒什麼特別的地方，羅塞爾的肖像畫在紀念展上隨處可見，皇帝形象和仍然處於中年般的狀態同樣如此。

克萊恩翻來覆去審視了幾遍，找到了一個被戳出的細小印記，確認這就是「正義」小姐驗證過的那張書籤。

他嘗試著蔓延自己的靈性，慢慢灌注入內，結果就像對普通的物品一樣，靈性只是流淌覆蓋，並未滲透，也沒能製造出任何異變。

也是，羅塞爾的想法是尋找一個「有緣人」，不會專門限定為非凡者……克萊恩想了想，改用弗薩克語低沉發音：

「海盜王！」

書籤依舊沒有反應。

他又用古弗薩克語、因蒂斯語、魯恩語等試了試，可還是只能收穫同樣的結果。

至於巨人語、精靈語、巨龍語等神秘領域的語言，因為太過限定目標，克萊恩只能沒抱什麼希望地嘗試了一下。

毫無疑問，他失敗了。

緊接著，克萊恩用回弗薩克語，翻譯道：

「one piece！」

書籤安靜地躺在他的掌心，沒有表現出一點異常。

克萊恩按照剛才的流程，又用不同的語言試了一次，結果不斷遭遇起挫折。

「看來我最初的猜測是錯誤的，青年時期的羅塞爾會用海賊王的梗來開玩笑，年老時代的他卻未必會這樣，人總是會老邁，會變化的。」克萊恩反省了下錯誤，用手指輕敲著斑駁長桌的邊緣，力圖從日記中透露出的些許信息裡推理出開啟辦法。

過了一陣，他具現出紙筆，將思考的過程梳理記錄了下來，免得出現混亂和矛盾的地方：

「在這件事情上，羅塞爾既是瘋狂絕望的，也明顯表現出了惡趣味，『有緣者得之』這個不符合當前世界語言習慣的描述就是證明。」

「所以，可以肯定的是，他當時真的想讓某些人機緣巧合地發現『褻瀆之牌』的特殊。」

「既然是這樣，開啟的辦法就不會太難以想像，日常生活裡有出現的可能。」

「羅塞爾需要的是偶然間的巧合，比如，當拿著沒有價值的書籤，隨口念出了一個特定的詞彙時，那麼，恭喜你，你獲得了奇遇！嗯，這很符合那種惡趣味。」

「按照這個邏輯推斷，不同的『褻瀆之牌』應該有不同的開啟咒文，只用一個單詞就可以激發所有『褻瀆之牌』這種事情，顯然不是羅塞爾的風格。」

「這張牌的開啟咒文是什麼呢？嗯，首先可以排除的是，常用的，時刻會說的那些。」

「還有，製造『褻瀆之牌』的時候，羅塞爾的狀態是絕望的，瘋狂的，不捨的，留戀的，掙紮的，憤怒的，可以試著代入這種心境，假裝我是那個時候的羅塞爾，想像一下會設置什麼開啟辦法。」

克萊恩停下鋼筆，扮演起羅塞爾，試圖找到靈感。

他先用各國語言加古弗薩克語試了些咒罵和希冀方面的詞語，可恥地收穫了失敗。

緊接著，他揣摩起一位瀕臨絕境的強者最不捨最留戀的會是什麼：

「他的妻子瑪蒂爾達？這麼風流的傢夥，對原配應該沒那麼深的感情。」

「他的孩子？長女貝爾納黛，長子夏爾，次子博諾瓦……」

「根據日記，最讓他難以釋懷地應該是他的女兒，可能成為神秘世界大人物的貝爾納黛。」

克萊恩停頓下來，吸了口氣，準備做新的嘗試。

「貝爾納黛。」他用因蒂斯語念道。

書籤毫無反應。

克萊恩又相繼改用了魯恩語、高原語、弗薩克語，可依然沒能得到希望的結果。

他嘆息了一聲，低沉著嗓音，發出了對應的古弗薩克語音節：

「貝爾納黛。」

這名字沒有特殊之處地迴蕩於了空曠寂靜的灰霧之上，克萊恩正待尋找新的靈感，忽然感覺手中的書籤沉了一下！

它旋即生成了一個無形的漩渦，瘋狂地吸納起克萊恩的精神。

對普通人來說，這是非常大的負擔，但對序列7的「魔術師」而言，實在算不上什麼太嚴重的消耗，克萊恩輕鬆就撐過了這一道關卡，難掩欣喜地望著掌中的事物。

書籤之上，明淨的光芒一點點騰起，外面的羅塞爾皇帝形象隨之煥然一新。

他坐在了古老的石製寶座上，頭頂戴著一個鑲嵌著各種寶石的黑色皇冠，他穿著漆黑的盔甲，蓋著同色的披風，手裡握著權杖，眼睛冷漠前望。

書籤的左上角，璀璨的星輝凝出了一行文字：

「序列0：黑皇帝！」

序列0！果然藏著神之秘密！黑皇帝竟然是序列0……克萊恩噙著笑容，半感嘆半詫異地想道。

緊接著，那張書籤變得立體，彷彿一冊微縮的書籍。

書籍無風而動，展現出了一個戴著白色頭套的羅塞爾形象，旁邊則有相應的古弗薩克語文字描述：

「序列9，律師。」

「擅於發現並利用規則的漏洞和對手的薄弱之處，擁有非常出色的口才和思辨邏輯……」

「魔藥配方……」

克萊恩掃了一眼配方材料，沒有細看地伸手觸碰了一下，書籍隨之翻頁：

「序列8：野蠻人。」

「不能用法律解決的問題，必將付諸力量，這同樣是規則的一種……這個序列的非凡者對精神方面的影響擁有相當高的抵抗能力……」

「魔藥配方……」

隨著克萊恩的觸碰，「褻瀆之牌」呈現出來的書籍一頁又一頁地翻動起來：

「序列7：賄賂者。」

……

「序列6：腐化男爵。」

……

「序列5：混亂導師。」

……

「序列4：墮落伯爵。」

……

「序列3：狂亂法師。」

……

「序列2：熵之公爵。」

……

「序列1：弒序親王。」

……

「序列0：黑皇帝。」

…………

大致瀏覽了一遍後，克萊恩忍不住發出了一聲感嘆：

「這真的藏著成神的奧秘啊！」

「難怪這個途徑的非凡者到了高序列，會試著建立國度，會行走於大地之上。」

因為成神的儀式就要求這麼做！

要從序列1「弒序親王」晉陞為「黑皇帝」，需要的儀式是，擁有屬於自己的國度，讓自身的名字和皇帝這個稱號聯繫在一起，成為民眾的常識，並且，還需要建立一套嚴密複雜但卻有違正常情況的規則，包括建築風格。

接著，驅使民眾，秘密建立九座類似金字塔的陵寢，然後，進入其中一座，在絕大部分民眾都參與的，散佈於不同城市的相應祭祀儀式裡，服食下序列0的魔藥。

一旦晉陞成功，在那九座秘密陵寢被全部摧毀前，「黑皇帝」不會真正死去，哪怕消亡，祂也能從其中一座陵寢內甦醒歸來。

更為可怕的是，即使成功弒神，並破壞了全部九座陵寢，只要那位神靈建立的秩序還有一定數量的殘存，那祂同樣有可能詭異復生，這似乎是鑽了死亡的漏洞。

要想讓祂徹底泯滅，最好的辦法是，出現新的「黑皇帝」！

「這就是神靈！」

「而凡人是無法對抗神靈的，哪怕天使也一樣。」

「沒有成為神靈的人，永遠無法想像神靈的強大。」

羅塞爾在最後這麼意味深長地提了幾句。

另外，克萊恩也知道了一件事情，那就是，某條途徑一旦有了序列0的真神，就不可能再出現序列1的非凡者，一個都不可能，如果沒有序列0，那同一途徑內，序列1最多三位，這屬於非凡特性守恆和不滅定律的細節性內容！

根據「黑皇帝」這張「褻瀆之牌」對10個序列的描述，克萊恩明顯看出，該條途徑最大的特點是，逐漸衍變為秩序的陰影！

羅塞爾還提到了一點，那就是晉陞高序列後，手持這張「褻瀆之牌」，會與本身需要的非凡材料產生某種微妙的感應！

當然，僅限於「黑皇帝」途徑對應的高序列者。

「可惜啊，這對我沒什麼用處。」克萊恩看著「褻瀆之牌」重新變薄，化成一張撲克牌。

但是，它已不再偽裝，表面就是坐在石製寶座上的羅塞爾，就是序列0「黑皇帝」！

克萊恩沉默幾秒，無聲感慨道：

「這張牌對我最大的作用就是拿配方換取需要的物品，其次是關於神靈和序列的一些知識，除此之外，幾乎沒什麼能派得上用場的地方。」

「嗬，至少這樣一來，作為塔羅會的首領，作為愚者，我不再是空殼了，我掌握了一條神之途徑，不至於連個高序列的配方都拿不出來！」

「嗯……我記得『智慧之眼』老先生組織的非凡聚會裡，那位背後疑似有工匠的女士，一直在求購『野蠻人』的魔藥配方……」

思緒翻騰間，克萊恩又看了眼「黑皇帝」牌上的羅塞爾，忽然失笑道：

「他每個序列都使用了自己的形象，真是自戀啊……」

「我忽然很好奇魔女途徑對應的『褻瀆之牌』會是什麼樣子，嘿嘿。」

收斂住各種想法，克萊恩破壞了下順手取來的另外那張書籤，發現它就只是一張普通的書籤。

做完這一切，他改變坐姿，靠住椅背，回應起「正義」小姐昨晚的祈求，低沉平淡地說道：

「那是一張羅塞爾製作的『褻瀆之牌』。」
第一百一十一章 想像的和實際的「眷者」

皇後區，霍爾伯爵家，餐廳內。

按照慣例，奧黛麗正和父親、母親、哥哥一起做餐前祈禱。

「讚美女神！」她在胸前順時針點了四下，以這句話作為收尾。

可是，她話音未落，被眼皮遮住的視線內卻瀰漫起濃鬱的灰霧，一道俯視著所有人所有物般的身影高遠而威嚴地開口道：

「那是一張羅塞爾製作的『褻瀆之牌』。」

「愚者」先生……「褻瀆之牌」？終於等到回應的奧黛麗先是一喜，旋即微微發愣，不明白所謂的「褻瀆之牌」究竟指什麼。

不過，她很快就有了猜測，她一直都知道羅塞爾大帝製作過一副隱秘的，象徵著某些未知力量的紙牌，這幅紙牌共二十二張，被認為是塔羅牌參照的對象。

而且她還聽「倒吊人」說過，那副紙牌藏著的秘密是神之途徑，是成神之路！

原來，它叫「褻瀆之牌」……和「褻瀆石板」對應……這絕對是神秘世界裡最頂級的寶物！

神之途徑啊！

難怪「愚者」先生的眷者要請求幫助，確保真是那張牌才行動，免得出現錯誤，沒拿到正確的目標，反倒讓蒸汽教會醒悟某張書籤裡藏著「褻瀆之牌」……

不知道他有沒有成功……

蒸汽教會的非凡者都沒來做例行性的詢問，或許，他還在謀劃……

身體隱有顫慄間，奧黛麗又在濃鬱的灰霧裡看見了一個祈禱的人影，模糊到極點的人影。

他正尊敬地說道：

「偉大的愚者，請向驗證者轉達我的感謝，這讓我的行動非常順利。」

「為此，我願意將報酬提高到3000鎊，從尚未支付的5000鎊裡扣除，這是對方應該得到的份額。」

成功了？這就成功了？可我剛才看那些報紙的頭版時，都沒有展物被竊的新聞啊，全部是連環殺人案第12位受害者出現的消息……將報酬提高到3000鎊，說明「愚者」先生眷者的行動確實成功了，他沒讓任何人察覺地取走了那張藏著「褻瀆之牌」的書籤！真是帥氣啊！羅塞爾大帝發明的這個詞彙雖然不夠文雅，不夠矜持，不符合貴族的身份，但卻是我現在唯一的感受！

我們塔羅會掌握了一條完整的「神之途徑」！

應該是完整的吧？

不知道會是哪條？

可不管怎麼樣，這都象徵著成神之路！

在「愚者」先生的光輝下，我們總有一天會成為最頂尖最厲害的隱秘勢力！

不知道別的書籤裡有沒有藏「褻瀆之牌」……

奧黛麗控製住激動的情緒，又嚮往又自豪地任由用餐女僕幫自己鋪好餐巾。

她眸光一轉，望向有邊用早餐邊看報紙習慣的霍爾伯爵：

「爸爸，今天有什麼值得關注的新聞嗎？」

霍爾伯爵感嘆道：

「那個惡魔又殺害了一位無辜者，第12起了，那是一位剛出名沒多久的時尚設計師，僅僅因為貧困難以支撐的時候做過幾次站街女郎，她就遭遇了這麼可怕的事情。」

「幸運的是，這次有目擊者了，有人目睹了那個惡魔犯下血案的場景，嗬，他被嚇壞了，不停地在街上大喊『殺人啦』『救命啊』，嗬嗬，不得不說，他的呼喊他的求救有非常不錯的效果，那惡魔沒有追趕上去。」

「警察們借此鎖定了嫌疑人，正在緊張地搜捕中。」

奧黛麗再次於胸口畫出緋紅之月道：

「願他們的行動成功。」

「爸爸，聽您剛才的描述，那真是一副又可怕又好笑的場景。」

「希望那個目擊者之後不要因此做噩夢。」

而就在同一個晚上，「愚者」先生的眷者沒驚動任何人地在重重保護的博物館內取走了「褻瀆之牌」……奧黛麗嚮往地在心裡補充了一句，並自我填充了一些細節。

…………

王國博物館內，復原的書房中。

「確認只有兩張書籤被盜嗎？」「機械之心」小隊隊長麥克斯.利維摩爾詢問著隊員。

說話的同時，他偷偷瞄了眼站在書桌前，背對著自己的大人物。

那是一個身穿白色牧師袍，頭戴神職人員軟帽的老者，那是蒸汽與機械之神教會貝克蘭德教區的負責人，神前會議成員，大主教霍拉米克.海頓。

這位大人物不僅僅是神職人員，還是非常出名的科學家，貝克蘭德大學物理系榮譽教授。

「是的，只有那兩張書籤被盜。」被問話的隊員相當篤定地回答道。

麥克斯輕輕頷首，望向霍拉米克.海頓，想了想，斟酌著問道：

「大主教閣下，昨天傍晚閉館後，有一些貴族子弟前來參觀，他們有觸碰部分展物，包括失竊的兩張書籤之一，需要讓他們配合調查嗎？」

「這件事情我知道。」霍拉米克雙手自然低垂地轉過身體，語氣平和地說道，「我已經確認過了，那些貴族子弟和偷盜書籤的竊賊沒有任何關係，不需要再讓他們配合調查。」

「是，大主教閣下。」麥克斯本身也沒覺得有什麼問題，更何況海頓大主教有足夠的神秘學知識和各種非凡技巧來確認。

霍拉米克有一張很溫柔很慈祥的臉龐，此時同樣沒表現出絲毫的憤怒，他環視一圈道：

「而且昨晚在這裡的不止一個人，至少有兩位，分成了彼此對立的兩方。」

「其中一位的序列甚至可能比我還高，另外一方卻奇怪地逃掉了。」

「雖然我無法還原完整的場景，但有些事情還是『看』得出來。」

「事情比我們想像得更加複雜。」

說到這裡，他嘆息道：

「我也知道他們為什麼要竊取書籤了。」

「我們被羅塞爾騙了一百五十多年了……」

…………

3000鎊，真是讓人肉痛啊，我攢了這麼久，還不到1000鎊的……不過，「褻瀆之牌」是無價之寶，拿錢都換不到，「正義」小姐在這件事情裡的貢獻也絕對值這個價……

還好，都是從她欠我的裡面扣，稍微減輕了一些壓力，以後要是遇上阿茲克先生，我就用高序列的配方支付那15000鎊屬於「眷者」的報酬……其他的「褻瀆之牌」不知道又被偽裝成了什麼樣子，按照大帝的性格，應該都挺出人意料的吧……克萊恩結束回應，望著宮殿外面的灰霧海洋，無聲感嘆了幾句。

謹慎為重，他暫時將那張「黑皇帝」牌留在了灰霧之上，留在了「愚者」座椅正對著的青銅長桌表面，同樣的，還有阿茲克銅哨。

等返回現實世界，他又舉行儀式，自己召喚自己，把「萬能鑰匙」這迷路與倒黴的結合體，這負面影響看似不大，可真要遇到嚴重情況卻可能要命的封印物，丟到了灰霧之上，打算沒事不用它。

「萬能鑰匙」僅僅是一個剛晉陞序列9的倒黴傢夥的遺物，竟然有這種中序列非凡者都無法削弱的負面影響……看來那位「學徒」當時的失控，有額外的因素啊，於是有了不同尋常的地方……

這麼一想，我之前的決定是對的，探索大橋南區威爾迪街32號的事情要謹慎，要做好準備……嗯，必須明確一點，封印物的效果不一定和析出它的主人序列完全相關，必須考慮多重因素，比如，有沒有被邪神汙染……

克萊恩用變涼了不少的水洗了個澡，一身清爽地走出了盥洗室，到樓下享用起順路買回來的玉米薄餅，這是費內波特王國高原地區的特色，又脆又香又甜。

吃飽喝足，他又推敲了一下昨晚的經歷，看是否有遺留線索給別人：

「即使拿著『萬能鑰匙』，如果本身不是非凡者，也不可能在一個惡魔的手下逃脫，當時那位神秘又強大的女士肯定確認了我不是普通的私家偵探，我也沒想過能隱瞞這點。」

「她沒有把我抓走，說明她要嘛是對野生非凡者有一定好感的官方人員，要嘛就不屬於三大教會不屬於軍方，嗯，我傾向於後一點，前者大概率會沒收『萬能鑰匙』，哎，我當時都有點絕望了，還以為會被當成一般的非凡者關押到蒸汽教會的地底，甚至已經開始考慮該怎麼越獄的問題，誰知道，她就那樣走了。」

「她是哪個組織的？或者野生的？不，野生的非凡者到了這麼強大的程度，必然也有了屬於自己的組織。」

「那條惡魔犬肯定會用非凡能力抹去自身相關的線索，這自然也就包括我的，在神秘學領域，這是沒辦法分開的，而那位女士很可能也不適宜曝光，我逃跑時的線索看來也被乾擾了。」

「至於博物館內的事情，他們要找特殊的靈體，奇怪的存在，和我夏洛克.莫裏亞蒂有什麼關係？」克萊恩自我調侃了一句，內心愈發地安定。

當然，他敢於回家，也是事先占卜過的，就像他不害怕博物館內有完全無法解決的陷阱一樣。

呼，這件事情告一段落了……今天做什麼呢？練習非凡能力，順便去克拉格俱樂部蹭吃的？嗯，不知道值夜者代罰者他們有沒有確認凶手，要不要再寫封信給艾辛格.斯坦頓，稍微提示一下？思緒翻滾間，克萊恩聽見外面有人靠近又遠離。

又有信？他疑惑開門，果然看見信報箱裡躺著一封信。

這封信來自艾辛格.斯坦頓。
第一百一十二章 馬術教練的問題

回到客廳，克萊恩拿起裁信刀，隨手拆開封口，取出了艾辛格.斯坦頓寄來的信。

那位知名大偵探在信上寫到：

「你的想法給了我們極大的幫助，請允許我先在這裡做出感謝。」

「收到你寄來的信後，我們立刻就組織人手排查了一些重點區域，果然發現了相應的線索，不少經常出沒於附近且被居民們記住的流浪動物，陸續都不見了。」

「在這個過程裡，我們還注意到一件有趣的事情，四年前那起連環殺人案中，對，目標是單身且有一個孩子的妓女那起，不少住在案發現場周圍的人曾經提到過，最有嫌疑的那個少年雖然孤僻，陰狠，但他對動物卻相當有愛心，尤其是一條體型較大的黑狗。」

「那個少年死於黑幫火並後，周圍的人們再也沒見過那條狗。」

「我很好奇，它現在的主人是誰，是更久之前，某起未破的連環殺人案的凶手嗎？」

「以上的事情都在第12起凶手案現場得到了一定的證明，並發揮了關鍵的作用，讓警方初步鎖定了嫌疑者，如果一切順利，案犯被逮捕之後，我們就能夠獲得絕大部分賞金。」

「我的朋友，我清楚地記得你的貢獻，不會忘記你的那一份。」

……

艾辛格.斯坦頓似乎有點懷疑我知道了「惡魔」的真相，所以故意暗示了一些事情？克萊恩放下信紙，無聲嘀咕道。

不過，這封信也讓他真正放下了心：

官方非凡者們沒有找錯對象！

那條惡魔巨犬如果沒有得到另外的幫助，被抓獲被擊斃是遲早的事情。

至於艾辛格.斯坦頓猜測對方還有位主人的事情，克萊恩缺乏足夠的證據確認，只能說有一定的概率。

「總之，我的任務到此為止，接下來就是值夜者、代罰者、機械之心小隊的事情。」克萊恩抽出嶄新的紙張，拿起圓腹鋼筆，給艾辛格.斯坦頓回了封充滿謙虛意味的信，並對他那些微妙的暗示置之不理，就像一位真正的普通私家偵探一樣。

又剪了個紙人，出門寄好信後，克萊恩踱步來到公共馬車等待點，一身輕鬆地想道：

「接下來就可以等著收錢了……」

「雷帕德說自己要連看三天羅塞爾紀念展，我得等週六再去找他，支付最後一筆款項，希望到時候自行車的專利已經申請下來了，哎，貝克蘭德專利局的工作效率似乎一直都不高。」

克萊恩剛才已經想好了今天的安排，在非凡者聚會沒法召開，買不到相應物品的情況下，他突然空閒了下來，短暫竟不需要再忙碌。

「上午去克拉格俱樂部，練槍，練非凡能力，並在那裡用午餐，接著找家較好的馬戲團，觀摩下魔術師的表演，看能不能得到點靈感。」他掏出金殼懷錶看了一眼，心情不錯地登上了公共馬車。

…………

希爾斯頓區，克拉格俱樂部。

因為克萊恩每週至少過來兩次，所以侍者們全都記住了他，不需要他再出示會員證明和白霜星座徽章。

此時是週三上午，克拉格俱樂部的成員則大部分屬於較有地位的中產階級，從事著固定的頗為體面的工作，不是週日，不是年假，不是下午茶時間，很難過來。

寬敞明亮的大廳顯得異常空蕩，只有角落的茶幾沙發區域坐著那麼幾個人。

一眼掃過那裡，克萊恩看見了位熟人，於是上去打了聲招呼：

「塔利姆，今天的天氣是那樣的棒，你應該在賽馬場的。」

那位熟人正是在瑪麗太太拜託下介紹他加入俱樂部的貴族馬術教師塔利姆.杜蒙特，他曾經還給克萊恩帶來過一樁生意，那就是保護《每日觀察報》的記者邁克.約瑟夫到「金玫瑰」做調查。

塔利姆抬起腦袋，摸了下自己的棕色短捲髮，露出笑容道：

「噢，尊敬的大偵探，你最近在忙碌什麼？我很久沒看見你了。」

那是你好幾天沒來俱樂部了……克萊恩笑著坐到了塔利姆旁邊的沙發上：

「在幫警察們調查那起連環殺人案，雖然不一定能有收穫，但賞金足夠誘人，而且，和警察部門建立良好的關係對我們私家偵探來說非常重要。」

以上都是在吹牛，我只是一個被召集的不起眼角色……他在心裡自我調侃了一句。

坐在他們後面那個沙發區域的幾位會員則在一位疑似股票經紀人的男士引導下，討論著最新的西部鐵路股票和東拜朗種植園股票。

對克萊恩的回答，塔利姆沒有任何懷疑，嗬嗬笑道：

「這果然是大偵探忙碌的事情。」

寒暄了幾句後，他逐漸進入了一種若有所思的狀態。

就在克萊恩打算告辭去地下靶場時，塔利姆突然望向他道：

「莫裏亞蒂先生，我能請教一個問題嗎？」

「嗯，你可以收諮詢費。」

「這單免費，還有，叫我夏洛克就行了。」克萊恩哈哈一笑道。

塔利姆輕輕點了下頭，猶豫著說道：

「我有個朋友，愛上了不該愛的人，這種情況該怎麼處理？」

雖然我一直認為，詢問類似的問題時，「我有個朋友」就等於「我自己」，但塔利姆的情緒顏色說明不是他本人，他很為難，但卻看不見絲毫的痛苦……開啟了靈視的克萊恩往後微靠，雙手交握道：

「很抱歉，我不是心理醫生，也不是報紙雜誌上那些擅於解決情感問題的專家。」

「我唯一的建議是，不要犯法。」

「嗬嗬，這是開玩笑的，首先，我們要弄清楚『不該』是源於什麼？雙方的家庭之間有仇恨關係？」

塔利姆看了他一眼，無奈道：

「不，這不是《羅密歐與朱麗葉》的故事！」

聽到對方的回答，克萊恩的耳畔似乎響起了一陣虛幻的低語：

作者：羅塞爾.古斯塔夫……作者：羅塞爾.古斯塔夫……作者：羅塞爾.古斯塔夫……

他搖了下腦袋，對莎老爺子說了聲抱歉，微笑道：

「羅塞爾大帝這部作品實在太經典了，一提到不該的愛情，我就會想到它。」

「那麼，究竟是為什麼不該在一起呢？」

塔利姆默然幾秒道：

「我得保密，抱歉，就當我沒有問過。」

保密？那是位很有身份的人啊……愛上了同性？愛上了有血緣關係的人？克萊恩忍住強烈的好奇，攤手道：

「那我只能再給一個建議，多看看《暴風山莊》《愛情與嫉妒》這些感情充沛的暢銷小說。」

塔利姆翕動了幾下嘴唇，嘆息一聲道：

「哎，這只能是最後的辦法，在我看來，那些暢銷小說裡的感情簡直不像是發生在正常人類之間。」

「我也這麼覺得！」克萊恩深有同感地附和。

和塔利姆相視一笑後，他起身前往地下靶場練槍練非凡能力，快到中午的時候，才返回一樓，直奔自助餐廳。

他之前已經注意到，今天的限量供應是，紅酒煎鵝肝，並搭配有蘋果片和浸入了黃油的麵包。

取好食物，克萊恩端著餐盤，走向塔利姆在的那張桌子，而此時此刻，那裡除了塔利姆，還有另外一位他的熟人，同樣作為擔保，介紹他進入俱樂部的外科醫生艾倫.克瑞斯。

剛放好餐盤，還未來得及坐下，克萊恩突然發現那位知名外科醫生的椅子旁邊靠了根枴杖。

「艾倫，怎麼了？」他關心地問了一句。

個子高瘦，長相冷淡，戴著副金絲邊眼鏡的艾倫輕拍了下右腿道：

「不，不要提，這真是太倒黴了！我從樓梯上摔了下去，出現了較為嚴重的骨裂，只能打石膏做固定。」

「真是不夠走運啊。」克萊恩附和著嘆息了一聲，並切了塊鵝肝，蘸汁塞入口中，那剛一接觸就會融化般的感覺讓脂肪的芳香不斷外擴，刺激著每一個味蕾。

「我已經不走運很長一段時間了。」艾倫舉手推了下鏡框，順勢揉了揉額角。

他隨即望向克萊恩，又看了看塔利姆，猶豫著問道：

「莫裏亞蒂先生，你有沒有，有沒有……」

「什麼？」克萊恩抬頭問道。

艾倫壓低嗓音道：

「你是一位知名的大偵探，應該有認識不少人吧？」

「還好。」克萊恩不明白對方什麼意思地敷衍了一句。

艾倫又看了塔利姆一眼，吸了口氣道：

「你有認識類似鄉村巫醫的人嗎？不，我的意思，有些本事的占卜者或神秘學愛好者，我想，我覺得，我最近的不走運太不正常了……」

「我知道那些很大可能是假的，騙人的，但已經找不到別的辦法擺脫倒黴，我試過去教堂祈求，捐贈，參加彌撒，但沒有任何作用。」

有些本事的占卜者或神秘學愛好者……你彷彿是在說我……克萊恩思索道：

「艾倫，你詳細說一下，你都遭遇了什麼事情。」

旁邊的塔利姆也跟著點頭：

「不用擔心，我雖然是主的信徒，但並不排斥神秘學的東西。」

艾倫苦惱地嘆氣道：

「很多很多事情，比如，做手術出現失誤，旅行遭遇蒸汽列車事故，回家又發現進了小偷，去醫院，結果跌下了樓梯……你說，會不會是有誰在詛咒我？」

嗯，之前聽艾倫提過類似的事情……克萊恩微微皺起了眉頭。

作為一名前值夜者，他很容易就從這樣的描述聯想到一件封印物：

厄運布偶！

類似的物品？他開啟靈視，嚴肅問道：

「艾倫，你仔細回想一下，在那些不走運的事情連續到來前，你或者你的家人，嗯，你的家人也有遭遇不走運的事情嗎？」
第一百一十三章 「專業」的建議

克萊恩本來想問，在那些不走運的事情連續到來前，艾倫或者他的家人，有沒有將什麼較為不同尋常的物品拿回家，比如有點骯髒的布偶。

但話到嘴邊，他忽然覺得這太直接了，很容易暴露自己對神秘領域相當瞭解的事實，雖然這能解釋為大偵探見多識廣，但沒必要冒這個風險。

於是，他改用更迂迴的方式，問艾倫醫生的家人是否也遭遇著不幸。

聽到他的問題，艾倫.克瑞斯仔細回想了下道：

「沒有，除了跟著我遭遇蒸汽列車事故，他們和之前一樣，大部分時候談不上幸運還是不幸，剩下的則兩者兼有，不算特別倒黴。」

這就不對了……如果是厄運布偶那種需要封印的物品，肯定會影響一定範圍內的人……難道是艾倫把鮮血滴在了上面，於是雙方建立起了穩固的聯繫？克萊恩的靈視裡，艾倫的氣場和情緒顏色，與他的身體和精神狀態分別吻合，沒有特別的地方。

他斟酌著問道：

「你供職的那家醫院裡，有和你差不多倒黴的人嗎？」

「沒有，所以我覺得我肯定是被誰詛咒了。」艾倫拉扯了下領結，顯得頗為焦躁和不安。

在塔利姆好奇旁觀的目光裡，克萊恩想了想道：

「在那些不走運前，你是否有遭遇過什麼較為奇怪的事情，比如，割傷了自己？在民俗傳說裡，鮮血是詛咒能夠成立的強力媒介。」

「我懷疑是詛咒後，確認過這一點，最近三個月，我都沒有流過血。」艾倫按著刀叉，神情沉重地回答道。

這就有點奇怪了……又不能當著他們的面做較為複雜的占卜……克萊恩再次問道：

「那麼別的有點奇怪的事情呢？」

「艾倫，你認真再回想一下，這種事情不可能沒有原因，你最近是否有得罪誰？或者成為了別人的障礙？」塔利姆附和著關切了一句。

艾倫低下目光，望著餐盤內的食物，陷入了長久的沉思，克萊恩也沒有閒著，在食物變冷變得不好吃前，解決了它們。

等到他開始享用餐後甜點，艾倫終於抬起腦袋道：

「我不是一個擅長交際的人，我和我的同事們關係並不融洽，可是，很難相信他們會因此想辦法詛咒我。」

「嗯……經過你們的提醒，我倒是想起了一件事情，它可能和神秘學有關。」

「什麼事情？」克萊恩和塔利姆同時精神一振。

「在連續不走運之前，我負責著一個病人，那是一個不到十歲的小孩，他非常可憐，因為一些問題，需要截掉左腿。」艾倫推了下金邊眼鏡，回憶著說道，「我剛成為父親沒有多久，對孩子遭遇的不幸總是充滿同情，每次查病房的時候，都會和他聊幾句，鼓勵他，安慰他。」

頓了頓，艾倫說得愈發順暢：

「我記得那是他手術之前一天，我專門又去病房找他，他確實相當不安，在玩塔羅牌，這是他入院的時候就帶著的物品，甚至不允許他的家人拿走。」

「我為了讓他放鬆下來，就陪他玩起了塔羅占卜。」

「當時，我翻出了一張牌，是逆位的『命運之輪』。」

「那個孩子就看著我，笑得很純淨很無邪地說道：」

「醫生，你的運氣會變差誒。」

「醫生，你的運氣會變差誒……」塔利姆吸了口氣道，「我怎麼覺得這樣的場景這樣的話語，讓我身體有點發冷……那個孩子後來死在了手術台上？」

艾倫搖頭道：

「那台手術很成功，沒過多久，他就順利出院了，還特別感謝了我。」

「所以，我一直沒懷疑過這件事情，可現在回想之後，我發現這是最近兩個月來，我唯一一次接觸涉及神秘學的物品，不管怎麼樣，不管有用還是沒用，塔羅牌終究是用來占卜的。」

克萊恩手中不知什麼時候多了枚黃銅色澤的硬幣，它正在指尖跳躍和翻滾，似乎象徵著「知名大偵探」的分析過程。

那枚硬幣彈起又落下，掉在了掌心，克萊恩用眼角餘光瞄了一眼，結束「思考」道：

「那個孩子叫什麼？住在哪裡？」

艾倫毫不猶豫地回答道：

「他叫威爾.昂賽汀，至於住在哪裡，我就不記得了。」

「偵探先生，你的建議是？」

「你有認識的神秘學領域的專家嗎？」

克萊恩喝了口紅茶，在艾倫和塔利姆期待的目光裡笑道：

「我的建議是，去你信仰的那位神靈的教堂，向主教描述你最近遭遇的不幸，然後詢問他是否有解決的辦法，艾倫，我記得你是，額，黑夜女神的信徒吧？」

他差點順嘴喊出女神，幸好及時想起自己現在的身份是信仰蒸汽與機械之神的偵探。

「可是，我之前向女神祈禱，參加彌撒，以及捐贈錢財和物品，都沒有作用啊，我認為還是得找一些有點本事的占卜者。」艾倫並不認同莫裏亞蒂偵探的建議。

塔利姆在旁邊附和著點頭道：

「是啊，神靈並不會在意你走運還是不走運，走運是庇佑，不走運是考驗。」

這位朋友，你的信仰很不虔誠啊，小心風暴之主給你一閃電……克萊恩分別望了兩人一眼，笑笑道：

「這個建議基於很簡單的邏輯。」

「如果，我是說如果，這個世界上真的存在有用的，能產生效果的神秘學，那麼，最擅長這方面事情的肯定是七大正統教會，否則他們早就被其他掌握了神秘學的勢力替代了。」

「要是沒有所謂的真正的神秘學，那找占卜者，找巫醫，也不會得到任何幫助，還不如看地位較高的主教那裡有什麼解決的辦法。」

艾倫仔細分析了一下，終於點頭道：

「很有道理。」

「或許需要主教幫我轉達，女神才會庇佑我。」

不，準確地描述是，有了主教的轉達，值夜者們才能注意到你身上的異常……克萊恩在心裡反駁了一句。

他根本沒想著自己幫助艾倫，因為要解絕對方在運氣方面的問題，除了找到一切的根源，肯定也得佈置一定的儀式。

先不提克萊恩懂不懂真正的轉運儀式，就算懂，他也會因為儀式，在不熟悉的人面前暴露自身擁有超凡之力的事實，憑空增加不少風險。

既然能讓值夜者出面，那我就沒必要自己去弄啊……就是不知道問題來自那個男孩，還是他手中的塔羅牌，如果是後者，那說不定是相當適合我的封印物，可惜啊……克萊恩悄然搖頭，將一下湧現的貪婪等情緒壓製於心底。

這時，艾倫已有了決定，看著克萊恩，扯了下嘴角道：

「感謝你，莫裏亞蒂先生，雖然你並不懂神秘學，但卻依靠嚴密的邏輯給出了最好的建議。」

是，我不懂神秘學……克萊恩微笑道：

「直接稱呼我夏洛克就行了，艾倫。」

嗯，自從不再是值夜者，我神秘學知識的構成就越來越奇怪了，一邊是掌握了不少關係高序列關係神靈的秘密，一邊則只懂較為初級的儀式魔法，相對較複雜的那些，僅知道獻祭和賜予儀式，符咒更是長期停留在三種……克萊恩在心裡嘆了口氣，覺得自己迫切需要一本較為全面較為深入的神秘學書籍。

至於能夠從非凡特性裡分離出邪神精神汙染的知識，目前連線索都沒有。

…………

在俱樂部午休了一陣後，克萊恩乘坐公共馬車，抵達了喬伍德區靠近塔索克河位置的萊斯馬戲團。

今天並非節日，也非假日，馬戲團內的客人並不多，負責招待和逗樂的小醜們都顯得有些無精打采。

從「占卜小屋」和賣餡餅、薄餅、水果派和酒精飲料的帳篷間穿過後，克萊恩沿著馬戲場地的邊緣，找到了一個小劇場，門口的黑板上寫著，非節假日時期，每天四場表演，每場一個小時。

下午第一場在兩點，剛開始沒多久。

買了票，克萊恩進入劇場，聽見了喝彩的聲音。

此時，一位馴獸師正在舞台上，手提鞭子，命令一頭黑熊做憨態可掬的表演，旁邊趴著一頭斑紋黃黑交錯的老虎，坐著一隻毛髮很深很卷的狒狒。

啪！

隨著馴獸師的揮鞭，那頭黑熊笨拙地翻了個跟頭。

「我說，這傢夥剛才想給你一巴掌！」一排排席位的最前方，突然有人高聲喊道，頓時引來場地內不多觀眾的大笑。

他們以為這是馬戲團逗樂的新方法。

但克萊恩卻並不這麼想，因為他發現馴獸師的情緒顏色偏向了生氣和惱怒。

他笑了笑，走至第一排坐下，欣賞起舞台上的表演，免得愧對門票。

就在這個時候，剛才說話的那個人又喊道：

「那頭老虎想咬斷你的脖子，那隻捲髮狒狒想把你抓到屁股底下當墊子！」

觀眾們哈哈哈的笑聲裡，馴獸師的動作明顯僵硬了一下。

這……雖然那些話很像在搗亂，可為什麼我聽出來了提醒的意思……克萊恩側頭望向同在一排的說話者，發現那是位臉蛋圓乎乎的三十來歲男子。

這種語氣，這種方式……有點熟悉啊……克萊恩無聲嘀咕道。
第一百一十四章 路遇

萊斯馬戲團的小劇場內。

只要感覺熟悉，對占卜家而言，就不存在想不起來的問題，克萊恩推了推鼻樑上架著的金邊眼鏡，往後微靠，近乎無聲地低語了幾句。

緊接著，他假做休息地閉了十幾秒眼睛，實則借助冥想，快速入睡成功，獲得了夢境提示。

那是一個較為黯淡的房間，只有一根蠟燭在茶幾上搖曳著昏黃的燭火，坐於周圍的人都罩著黑色帶兜帽的長袍，戴著只能遮住上半張臉孔的鐵面具。

故意揉了揉眉心，克萊恩睜開雙眼，繼續觀看馴獸表演。

他已經解讀出啟示，明白了熟悉感的來源：

夢境中的畫面是「智慧之眼」老先生召開的那個非凡者聚會。

裡面有位藥師也是臉龐胖乎乎的，喜歡用譏諷的方式提醒別人，明明是個好心腸的傢夥，卻總是給人一種欠揍的感覺。

會是那位「藥師」嗎？不太像啊，他什麼時候懂馴獸了……根據值夜者的內部資料記載，「藥師」的靈視也不像「占卜家」途徑那樣，能細緻分別情緒的顏色，嗯，在氣場顏色上，他們倒是別有擅長……克萊恩的思緒緩慢發散開來，並未影響他欣賞舞台上的表演。

在他的靈視裡，黑熊、老虎和捲毛狒狒的情緒顏色確實都不太穩定，再有一定程度的刺激，就很可能當場爆發，這也就間接證實了剛才說話的那位胖乎乎男子不是在搗亂，他似乎能讀出那三隻動物的想法，明白它們的衝動。

而有了他的提醒，那位馴獸師雖然多了強烈的怒火，臉色都陰沉了下去，但終究還是本能地柔和了動作，小心了不少，一場表演順利結束。

之後，是一出簡陋但充滿喜感的戲劇，等到結束，才有魔術師上來表演。

這位魔術師穿著燕尾服，打著同色領結，戴著又高又大的禮帽，剛一上來就做了個口中噴火，頓時讓場地內的那些觀眾紛紛喝彩鼓掌。

很簡單的技巧啊……眼力已算得上非常出眾且看過不少魔術教學節目的克萊恩只是瞄了一下，就明白了關鍵。

接下來，那位魔術師又表演了經典的密箱脫困、摘帽飛鴿、掏出鮮花、紙牌魔術等節目，克萊恩本以為自己能輕鬆識破對方的每一個手法，但卻愕然地發現，在某些時候，自己竟然完全沒有收穫，因為注意力被吸引到了對方希望的地方，忽略掉了關鍵細節。

他明明沒有非凡能力，手法卻依然能瞞過我的眼睛，嗯，關鍵是，對注意力的把握……魔術師第二條守則，充分調動目標的注意力，從而達到想要的效果？克萊恩在心裡做出了不知道是對還是錯的揣測。

這有待於通過「扮演」來收穫反饋。

就在這個時候，魔術師的表演結束了，觀眾們毫不吝嗇地給予了熱烈的掌聲和喝彩聲，場內的氣氛達到了下午的最高峰。

「嗬嗬，第三條守則，魔術師的表演需要得到觀眾的喝彩？」克萊恩半是調侃半是猜測地無聲自語了一句。

三點出頭，他扯了扯黑色雙排扣長禮服的領口，起身離開了小劇場，並未嘗試著接觸那位疑似藥師的胖乎乎男子，只是悄然記住了對方的長相——貿然「搭訕」或許會弄出過激的反應。

乘坐有軌公共馬車，克萊恩向明斯克街返回。

這馬車分為雙層，各坐著一些乘客，克萊恩按照慣例，挑選了底層靠窗的位置。

馬車走走停停了一陣，本半閉著眼睛回想剛才那些靈感的他突然一陣心悸，變得清醒而理智，就像被人強行入侵了夢境或被直接通靈時的反應一樣。

此時此刻，他明確地知道，自己不在現實世界裡了！

有著豐富經驗的他故作無事，環顧了半圈，發現左側穿燕尾服戴高禮帽的紳士依舊在翻看著報紙，領有兩個小孩，一身淺藍色衣裙的婦女正頭疼地嗬斥著不聽話的搗蛋鬼，她的旁邊，有人啃著麵包，喝著自帶的茶水……一切的一切，和之前沒有任何區別。

可克萊恩悄然開啟的靈視中，這些乘客都沒有散發出相應的氣場顏色和情緒顏色！

他們沒有以太體！

他們明明在說話，在吃麵包，在看報紙，卻沒有一點活著的痕跡！

這，是虛幻的假象，還是他們突然死掉了，僅僅按照生前的慣性活動著？克萊恩竭力鎮定，側頭望向窗外，只見大街上的馬車和行人來來往往，依舊是下午時分的景象。

但是，他們也沒有氣場顏色……隨著馬車較為緩慢地前行，克萊恩愈發變得凝重，不明白究竟發生了什麼事情。

他低頭審視自己，看見了明確的靈性光彩，和周圍其他人截然不同。

就在這個時候，他突然聽見了一聲怒吼，不像來自人類的怒吼！

克萊恩忙又抬起腦袋，發現大街上多了一隻黑色大狗。

它尖利鋒銳的顆顆白牙沾染著血鏽般的痕跡，正是那隻惡魔巨犬，犯下了纍纍血案的惡魔巨犬！

這黑色惡犬迅速膨脹成了高大的惡魔，背後有蝙蝠般的翅膀，頭上長出了滿是神秘花紋的羊角，它正仰望著天空，發出一聲滿是汙穢意味的惡魔語單詞：

「墮落！」

幾乎是它開口的同時，克萊恩就已確認它是真實的，因為它有氣場和情緒顏色，有強烈的靈性光彩在散發！

隨著那惡魔巨犬的呼喊，四周幾位虛幻的行人霍然炸開，化作黑色的霧氣，瀰漫向半空，遮蔽住了視線。

但克萊恩隱約能看到，半空和周圍多了不少具備氣場顏色的「真實之人」，他們使用著會散發靈性光彩的非凡能力。

怎麼回事，普通人都是虛幻的，非凡者卻都是真實的……這是值夜者、代罰者他們找到了那條惡魔巨犬，用特殊的封印物製造出了不會打擾到現實世界的戰鬥環境？那封印物只針對非凡者，對普通人無效？於是，剛好路過的我就不幸被拉入進來了？克萊恩思緒電轉，大概猜到了自身的遭遇。

這還真是莫名其妙的災難啊……他剛有感慨，突地聽見了一聲慘叫，淒厲的慘叫，巨大的慘叫。

周圍遮蔽視線的黑氣陡然分散，那隻惡魔巨犬重重摔在地上，身體豎直著分成了兩片，而半空所有的光芒都集中在了某件事物上，讓它宛若一輪純淨的月亮，照耀著深沉黑暗的環境。

那隻惡魔巨犬生命力頑強地再次怒吼了一聲，身體陡然爆開，用靈魂和血肉為燃料，燒起了淡藍與赤紅交織的衝天火焰。

可是，火焰剛至半空就失去了全部的亮度，被那皎潔明月般的事物吸收了。

它無聲無息不見了，那隻惡魔巨犬也就那樣簡簡單單地徹底消亡了，死得連一點渣滓都沒有剩下。

好強……克萊恩剛生感慨，忽然就想到了一件事情，那些官方強者會不會發現自己坐的這輛馬車裡還有個野生的非凡者，不同於周圍虛幻之人的非凡者！

他心中一緊，頭皮發麻地掏出一張紙人，順手一抖，將它抖成了自己，沒有氣場和情緒顏色的自己。

而他本人則借助「替身法」的特殊，躲到了紙人的「陰影」裡。

就在這個時候，克萊恩聽見馬車另外一邊的街道上有誰輕哼了一聲。

這輕哼之聲含著明顯的怒意和不甘。

誰？不像是官方非凡者發出的聲音……克萊恩一陣疑惑，卻不敢撤掉替身，探頭查看。

緊接著，幾道視線相繼掃過，沒做過多的停留。

等到這一切淡去，克萊恩看見四周的虛空出現裂縫，玻璃般破碎了。

然後，真實的感覺襲來，他清楚地知道自己回歸現實世界了。

悄然撤掉替身，他重新坐在了屬於自己的位置上，馬車內的乘客看報的看報，啃麵包的啃麵包，嗬斥小孩的嗬斥小孩，和剛才沒有任何的區別。

但在克萊恩眼中，他們重新擁有了氣場和情緒顏色。

另外，和剛才相比，有軌公共馬車明顯已前進了一段距離。

「看來剛才那種特殊的戰鬥環境裡，時間和場景都是與現實同步的，如果那場戰鬥持續較久，馬車就有可能駛出影響範圍，只留我一個人在那裡，一個人在那裡……那就明顯暴露了……還好，貝克蘭德是萬都之都是希望之地，三大教會都有高序列者在這裡……」克萊恩略感後怕地想著。

他原本覺得，即使鎖定了對象，值夜者、代罰者他們也得花費幾天的工夫，才能找出那隻惡魔黑犬，而且這必須還有個前提，那就是對方沒離開貝克蘭德——這是可以肯定的，因為離開貝克蘭德，就等於走出了儀式範圍，晉陞將因此失敗，而對惡魔來說，儀式失敗的負面影響大概率會造成本就在嗜血邊緣掙紮的它們直接失控。

誰知道，僅僅一個晚上加半個白天，那惡魔巨犬就被發現了，處決了，淨化了！

簡直可怕！這就是貝克蘭德……這就是三大教會的真實實力！一個快晉陞的序列6只是暴露了身份，留下了一點微不足道的痕跡，就這樣快速被找到了，簡簡單單殺死了……這可是能提前察覺危險的「惡魔」啊！看來某些封印物正好克製了這點……以後，我必須更加謹慎和小心！克萊恩覺得自己收穫了深刻的教訓。

這個時候，他想起了剛才聽到的那聲奇怪的輕哼。

「似乎是那隻惡魔巨犬的同伴？它的主人？他竟然沒被發現，也許惡魔巨犬最後的自爆就是他暗中操縱的……當然，也可能是其他不滿官方非凡者的隱秘組織成員……」克萊恩猛地眺望向車廂對面的窗戶，只見外間路過的行人都普普通通，或穿呢製大衣，或戴半高禮帽，或著色彩亮麗的長裙，看不出有任何問題。
第一百一十五章 常在河邊走

車輪壓在軌道上，馬匹拖著廂體，沉重但穩健地前行著，很快就離開了那什麼事情都沒有發生過的街道。

克萊恩表情正常地握著手杖，一直到有軌公共馬車過了兩個站點，才提前下車，繞行大半圈，慢悠悠往惡魔巨犬被擊殺的那個地方返回。

他不是在尋找對方析出的非凡特性，教會的頂級強者不可能不知道這件事情，肯定早已拿走，他也不是在調查之前那聲輕哼的來源，這都過去了那麼久，街道上馬車行駛，人來人往，哪還會遺留什麼線索，就算占卜，都肯定得不到答案。

克萊恩的目的是，從該條街道四周殘存的微妙細節，窺探那件能創造奇怪戰鬥環境的封印物的特點，為將來可能的遭遇做點準備。

這就是「魔術師」的扮演……他走在灰濛濛的天空下，走在煤氣路燈分隔出的街沿，無聲嘆息了一句。

他之所以要等兩個站才下車，並繞遠路返回，是擔心當時還有暗中打掃戰場的官方非凡者，能不與他們碰面，就儘量不要碰面。

著裝體面，拿著手杖，衣襟處有金色錶鏈懸掛的克萊恩用了一定的時間，終於返回了「惡魔巨犬死亡現場」，但街道上根本沒有任何相應的痕跡殘留，來往的行人也明顯不知道這裡曾經發生過一起較為激烈的超凡戰。

「那件封印物可真神奇啊，比大規模大範圍催眠還厲害。」克萊恩開啟了靈視，讓自身的腳步變得更加緩慢，就像出來郊遊而非辦事的紳士一樣。

這麼一圈轉下來，他竟用了大半個小時，可靈視卻沒有得到任何收穫，目標街區毫無異常。

不過，克萊恩的靈感還是察覺到了一點東西，那就是範圍與邊界。

「進入街區和從另一個方向離開的時候，我都有點微妙的虛幻的感受，似乎從一個世界進入了另一個世界，也就是說，那件封印物的影響範圍至少能達到一個街區，上限暫時不清楚，嗯，還可以確認一點，那就是它只對非凡者發揮作用。」克萊恩立在目標街道之外，若有所思地點了下頭，接著再次返回，找了家還算有檔次的咖啡館，點了杯南威爾咖啡，坐到了靠窗的位置。

他邊喝著那濃香的液體，邊審視著外面越來越熱鬧的街道，看隨著時間的沉澱，這裡是否會有別的變化。

可惜的是，他期待的事情並沒有發生。

當然，他也不是完全沒有收穫，至少他確認了一點，那就是「魔術師不做無準備的表演」確實是扮演的規則之一。

他感覺體內微妙沉澱的特性有了很輕的被撬動的現象。

傍晚來臨後，克萊恩不再觀察，重新乘坐有軌公共馬車返回到明斯克街。

此時，道路兩側的煤氣路燈已全部被點亮，帶著藍色的火光照亮了略顯濕漉的水泥地面和一株株葉子枯黃凋零的行道樹。

克萊恩拿著手杖，從於爾根律師的家外面通過，向15號那棟房屋漫步前行。

走著走著，他突然想到了一件事情，那就是家裡的食材已經用完，這麼回去是沒法做晚餐的！

額，是去肉店菜店水果店，還是先找家餐廳填飽肚子？克萊恩猶豫了下，最終決定今晚偷個懶，吃現成的。

雖然這個世界的很多菜餚做起來相當簡單，且非常快速，不至於出現做菜一小時，用餐五分鐘的現象，但不管怎麼樣，還是需要一定勞動的，而且還得自己刷盤子，洗刀叉。

摸了下錢包，克萊恩原地轉身，往記憶裡餐廳較多的方向行去。

他又一次路過了於爾根律師的家。

於爾根站在敞開的凸肚窗後，看著表情「迷茫」的莫裏亞蒂偵探，抬高音量道：

「莫裏亞蒂先生，你，我是說，你又忘記帶鑰匙了？或者，鑰匙掉了？」

為什麼要說又？克萊恩嗬嗬回應道：

「不，並沒有。」

於爾根非常正經地點了下頭：

「那還是到我家做客吧？」

「等用過晚餐，天色全黑再回去。」

……克萊恩猶豫了一秒，微笑道：

「這是我的榮幸。」

他進門的時候，黑貓布羅迪正在角落舔洗著爪子，於爾根沒多寒暄，進入了廚房。

等到克萊恩掛好外套和帽子，放好黑色手杖，一步步進入餐廳，桌上已擺好食物，有黑乎乎的肉排和同色調的土豆泥等食物。

他對此並不奇怪，於爾根律師的奶奶，多麗絲太太上了年紀後的烹飪風格就是這樣，賣相不佳，但足夠可口。

她可是一位大廚……克萊恩坐到於爾根的對面，微笑寒暄道：

「你正準備用餐？」

「是的，用餐前，我習慣看一下外面的景色，任由自己的思緒沒有邊界地蔓延。」於爾根鋪好餐巾，拿起了刀叉。

克萊恩疑惑地環顧一圈道：

「多麗絲太太呢？」

於爾根嘆了口氣，嚴肅回答道：「天氣越來越冷，她肺部的老問題又出現了，不得不去醫院住段時間。」

「願神庇佑她。」克萊恩不太嫻熟地在胸口畫出蒸汽與機械之神教會的三角聖徽。

接著，他切了塊肉排，叉起準備塞入口中。

就在這個時候，他忽然想到了一個問題，忙開口道：

「所以，這是你準備的晚餐？」

「當然，幾分鐘前就做好了。」於爾根簡潔地回答道。

不是大廚多麗絲太太的手藝，那這個賣相……克萊恩嘴角抽動了一下，忍著心裡的恐懼，依舊咬下了銀製叉子上的那小塊肉排，慢慢咀嚼了起來。

他的眉頭一點點皺起，最終強行吞下了食物，臉上則擠出了一抹笑容：

「為什麼提前就準備好了兩份？」

「一份是準備帶到醫院，給我奶奶的。」於爾根抬頭瞄了克萊恩一眼，不覺得這有什麼問題地說道，「等下我再準備一份。」

「……原來是這樣。」為了禮貌，克萊恩暗自吸了口氣，用戰鬥般的姿態解決掉了面前的食物。

等到他吃完，於爾根還剩小半，這位高級事務律師暫時放下刀叉，端起旁邊的高腳玻璃杯，喝了口紅酒，沒什麼表情地問道：

「感覺怎麼樣？」

「你最喜歡哪道菜餚？」

「我知道我和我奶奶的手藝還有不小的差距，但應該不是太誇張。」

律師先生，我懷疑你除了顏面神經失調，還有味覺方面的問題……你就不能正確地認識自己嗎？克萊恩抿出微笑，左右動了動腦袋道：

「白麵包還不錯。」

「那是道奇麵包房買的。」於爾根重新埋下腦袋，解決剩餘的食物。

等喝掉殘存的紅酒後，他想了想道：

「莫裏亞蒂偵探，我想委託一件事情，很簡單的委託。」

「什麼？」克萊恩不斷喝著水。

剛才那土豆泥太鹹了！

「我奶奶最近都會在醫院，我有時候為了案子，很可能不回來，這樣布羅迪就得餓肚子了。」於爾根望向那隻黑貓道，「我想請你在我不回來的時候，給布羅迪餵食，清理它的廁所，陪它玩一會兒，它最喜歡別人撓它的下巴，嗯，每天晚上十點，如果我家還沒有燈光，一片黑暗，你就可以進來，每次2蘇勒，直到我奶奶回家。」

克萊恩看見古板嚴肅總是一本正經的於爾根律師臉上出現了疑似溫柔的表情，於是上翹嘴角道：

「很簡單的任務，相對豐厚的報酬，我沒有理由拒絕。」

說話的同時，他側頭看向黑貓布羅迪，沖它笑了笑。

黑貓布羅迪慢慢轉過了身體，拿背對著他。

克萊恩的笑容不由僵硬在了臉上。

…………

喝得很飽的克萊恩告辭離開了於爾根家，在夜色已完全降臨的街道上慢慢地散步回自己租住的那棟房屋。

此時，結束工作的人們都已到家，正在享用屬於自己的晚餐，路上行人很少，馬車不多，相當安靜。

走在煤氣路燈的光芒下，對回去沒什麼迫切慾望的克萊恩越來越慢，他腳旁黑色的影子同樣如此。

路過薩默爾家的時候，他通過凸肚窗，看見裡面燈光明亮，人影來回，有交談和大笑的聲音隱約傳出。

而就在隔壁的明斯克街15號，黑沉而寂靜。

克萊恩嘆息了一聲，加快腳步，掏出鑰匙，打開了大門。

進去之前，他習慣性看了下信報箱，發現裡面又躺了封信。

誰寄來的？克萊恩取出信件，就著路燈的光芒瞄了一眼。

沒貼郵票……字跡像艾辛格.斯坦頓的……他微微點頭，進屋關門，開燈拆信。

信上，大偵探艾辛格說道：

「……很高興地告訴你，那個凶手已經被找到，當場擊斃。」

「警察部門認為我們的工作至少能值一半的懸賞，這周應該就能下發給我，到時候，我會邀請你和其他的朋友過來，分享這筆賞金。」

……

艾辛格這麼快就收到消息了？他和貝克蘭德警察部門的關係很深啊……嗯，沒貼郵票，說明是他直接找人送來的，魯恩王國的郵政系統可沒有這麼高效，下午才寄出的信，怎麼可能晚上就到了？克萊恩吐了口氣，放下信件，準備換裝出門。

連環殺人案告破，貝克蘭德的局勢隨之緩和，他可以嘗試著做些事情了。

比如，去勇敢者酒吧找卡斯帕斯，聯絡馬裏奇，看這位操縱活屍的非凡者和莎倫小姐那裡有沒有神秘學領域的書籍。

如果我猜得不錯，他們應該是玫瑰學派的叛逃者，之前也算是有正式組織的，肯定知道不少神秘學知識，而我現在有足夠的金錢購買了！克萊恩摸了下自己的錢包，頗有點期待地想著。
第一百一十六章 爪痕

貝克蘭德橋區域，勇敢者酒吧。

克萊恩按了下頭頂的鴨舌帽，小心保護著灰藍色工人上衣內側口袋裡的錢包，繞過了圍在拳擊擂台附近的酒客們，直奔吧檯而去。

途中，他環視一圈，沒發現黑市武器商人卡斯帕斯.坎立寧的身影。

要嘛在玩牌，要嘛在打桌球……克萊恩自我點了下頭，坐到吧檯前，對酒保道：

「一半一半。」

他上次見人喝過這種酒精飲料，感覺應該挺合自身口味的。

至少比單純的麥芽啤酒適合……克萊恩不無比較地想道。

酒保抬頭看了他一眼：

「用哪兩種酒調？不同的選擇不同的價格。」

「一般的，一般的就行。」克萊恩上次見的那人用的是最劣質的種類，整杯「一半一半」才二又二分之一便士。

「四又二分之一便士。」酒保看到克萊恩將黃銅色澤的硬幣排到吧檯上，才返身調酒，順口說了一句，「又來找卡斯帕斯？他不在這裡了，他的生意被人搶了。」

「啊？」克萊恩沒想到會獲得這樣的答案。

酒保還沒來得及回答，旁邊一位嘴部凸出的男子就哈哈笑道：

「是的，卡斯帕斯被我們趕走了！」

「嗬，他一個瘸腿老頭子憑什麼能做這種生意？」

「你有什麼想要的儘管來找我們，找我們老大。」

黑幫火並事件？克萊恩下意識冒出了這麼一個想法，就要回絕掉對方的提議。

可旋即，他想到了另外一個可能：

「這會不會是玫瑰學派故意找黑幫打壓卡斯帕斯，從而逼出他背後的馬裏奇和莎倫小姐，讓他們主動跳入陷阱？」

嗯，這個概率不低，卡斯帕斯在這裡做了很久的黑市武器商人，絕對不是別人說趕就能趕走的，前段時間，因為連環殺人案的不斷發生，整個貝克蘭德的氣氛都相當緊繃，玫瑰學派，或者別的隱秘勢力，總之就是找馬裏奇和莎倫小姐那些人，肯定不敢貿然殺人通靈，獲得答案——這會製造很多起血案，因為他們明顯只是有一些懷疑對象，暫時無法確認誰有聯絡莎倫小姐和馬裏奇的辦法……克萊恩話到嘴邊，嚥了回去，轉而問道：

「可以先瞭解價格，之後再決定是否購買嗎？」

他打算觀察一下霸佔了勇敢者酒吧黑市交易的普通人勢力，如果發現有什麼問題，可以以此賣卡斯帕斯、莎倫和馬裏奇他們一個好。

反正克萊恩沒想發生衝突，只是準備走正常流程審視審視，也就不存在冒險的問題。

「可以，唯一的要求是。「那男子抬手在凸出的嘴巴前做了個拉拉鏈的動作。

「沒有問題。」克萊恩剛回答完畢，就看見「一半一半」被擺在了自己面前，銅便士則被酒保收走了。

他本著不浪費的精神，端起喝了好幾口，眉頭逐漸聚攏。

不是我想像的味道，酒精太重，葡萄味太淡……克萊恩放下酒杯，跟著那名男子走向了卡斯帕斯之前常待的三號桌球室。

快要抵達門口的時候，他忽然又想到了一件事情：

「作為一個瞭解信息不多的人，我都能往這是陷阱的方向猜，不知道被人追捕了多久的莎倫小姐和馬裏奇會不清楚？他們肯定不會出面……」

「不過，卡斯帕斯認識的非凡者不止一位，他和好幾個非凡者圈子有聯繫，也許會找另外的幫手，那事情就有點複雜了。」

這時，那位嘴巴凸出的男子停在了桌球室的門口，走神的克萊恩差點撞上他。

他指了指裡面道：

「等下不要胡亂說話，我們老大的脾氣不太好。」

「整個貝克蘭德橋區域加東區都知道」

「好。」克萊恩輕輕頷首道。

那位嘴巴凸出的男子滿意轉身，推開了桌球室的門。

隨著房門的後敞，克萊恩看見裡面有一道身影懸在半空，正輕輕搖晃。

那是一個滿臉絡腮鬍子的大漢，他脖子上套著一根繩索，勒得很緊很死的繩索。

他的雙腳離開了地面，舌尖外露，臉色青紫，表情異常扭曲。

「老大……」嘴巴凸出的男子不敢相信般地喊了一聲。

貝克蘭德的緊張氛圍剛消失，就有人動手了啊……克萊恩側頭瞄了對方的手下一眼，一本正經地在胸口畫了個三角聖徽：

「願神讓他安息。」

「希望他的脾氣能因此得到根治。」

嘴巴凸出的男子根本沒聽他在說什麼，忽地大喊了起來：

「老大！」

「殺人啦！」

「老大死啦！」

克萊恩被這響亮又淒厲的聲音震退了兩步，順便開了靈視，觀察了下裡面，沒發生什麼特別的痕跡，唯有檯子上的桌球正淩亂四散著。

卡斯帕斯那邊的非凡者做的？埋下陷阱的勢力會做什麼反應呢？如果有這麼一個陷阱存在的話……克萊恩在幾位黑幫打手湧過來前，悄然改變了位置，混入了人群。

他望了眼勇敢者酒吧的廚房，若有所思地過去，熟練地穿至後門。

剛推開不算沉重的木門，克萊恩就感受到了撲面而來讓人瑟瑟發抖的冷風。

而這冷風裡，夾雜著淡淡的血腥味道。

他側耳傾聽了一下，沒發現什麼動靜，於是掏出1便士面額的硬幣，往上彈起。

錚的聲音被風堵了回來，克萊恩低頭看了眼落在掌心的銅便士，確認是國王頭像朝上。

收起硬幣，他小心翼翼地邁步，往著靈感告訴他的方向緩慢前行。

他一直走到了陰沉昏暗，沒有路燈照耀的角落，那血腥味道才陡然濃鬱。

借助穿透雲層的微弱月光，克萊恩凝目一瞧，險些倒吸了口涼氣。

這裡的地上淩亂地擺放著血淋淋的大腿、小腿、穿皮靴的腳、一根根的肋骨和心臟、手臂、眼珠等人體「部件」，牆上則掛著一截赤中透白的腸子，背景色是大片大片的鮮紅，夾雜著點點乳白色的痕跡。

看到這一幕，克萊恩就像看到了屠宰場，專門為人類準備的屠宰場。

「這是怕值夜者、代罰者他們太閒啊，弄得這麼誇張，警察部門肯定第一時間就轉交案子了……」克萊恩在心裡嘀咕了一句，以此對抗場景造成的不適。

他繞過有血的地方，靠近了對面那堵牆壁，愕然發現該處有不少很深的抓痕。

那就像粗大銳利的爪子硬生生拖出來的痕跡一樣！

和之前那條惡魔狗巨大化後的爪子挺像的，難道還有一條？難道它還沒有死？不不不，我知道是怎麼回事了……克萊恩突地恍然：

死者應該是殺掉酒吧內那個黑幫老大的非凡者，他被佈置陷阱的勢力解決了……

根據小「太陽」的描述，我一直懷疑那個勢力是「玫瑰學派」，因為他們掌握著「囚犯」途徑，也就是「異種」途徑。

而「異種」之一就是狼人！

這和現場的痕跡吻合。

也就側面證明了莎倫小姐和馬裏奇是「玫瑰學派」的叛逃者……

克萊恩冷靜後退，一步步退出了現場。

這個過程裡，他確認了現場沒有非凡特性存在，當然，也可能是還未析出。

接著，他轉身走向另外的街道，打算找人去報個警，免得這樣的場景嚇壞普通民眾，讓他們懷疑貝克蘭德潛入了什麼兇猛的野獸。

——基於不要為貪心而捲入麻煩的心理，克萊恩未等待可能存在的非凡特性析出。

剛至巷子的出口，他突然看見一輛棕色的馬車在夜色裡緩緩駛來。

這馬車並沒有直接行駛過去，像另外的同類那樣，而是停了下來，停在了克萊恩的面前！

克萊恩眯了下眼睛，做好了戰鬥的準備，但無論是「占卜家」的靈性直覺，還是「小醜」的戰鬥預感，都沒有給予危險的警示。

這時，馬車的車窗被打開，露出了一張蒼白中帶著些許癲狂的臉孔，褐色的眼睛則似乎藏著深深的惡意。

馬裏奇……克萊恩認出了對方。

那是操縱活屍的馬裏奇，莎倫小姐的同伴！

只穿著白襯衣黑馬甲，似乎一點也不怕冷的馬裏奇指了指車廂，示意克萊恩上去。

克萊恩一時有些猶豫，想當場取下靈擺，做個占卜。

就在這時，馬裏奇的背後浮現出了一道身影，穿複雜黑色宮廷長裙，戴同色小巧軟帽的身影，正是淡金頭髮蔚藍眼眸的莎倫小姐。

如果她想對我不利，輕鬆就可以動手，她能直接從我背後的牆壁鑽出來……克萊恩想了想，故作灑脫地上前兩步，打開車廂門，走了上去。

等到他坐穩，馬車緩慢地行駛起來，不知目的地是何方。

「你為什麼過來？」莎倫簡潔地問道。

克萊恩坦然回答道：

「我想聯絡你們，問一問有沒有神秘學方面的書籍，最好是深入一點的，你知道的，我很缺乏類似的知識。」

馬裏奇用那雙始終含著惡意的眼睛望了過來，略顯沙啞和低沉地說道：

「我們確實掌握了不少神秘學方面的知識，比如卡拉曼巫王的《秘密之書》，但你能拿什麼來換取？」

巫王？這是哪條途徑哪個序列的？念頭一閃間，克萊恩斟酌著語氣道：

「我可以用金鎊換取。」

「或者你們需要別的？」

臉色蒼白但容貌精緻的莎倫看著他，平靜不見波瀾地回答道：

「幫助。」

「用一個幫助來換取。」

第一百一十七章 莎倫和馬裏奇的理念

幫助？克萊恩默唸著這個單詞，一時有點為難。

當初莎倫接下保護他三天的委託時，雖然主要看的是金鎊的面子，但一位序列5的強者，願意接那樣的任務，本身就是小概率的事情，可以偶然遇到，卻無法強行求得，加上彼時克萊恩正處於一種竭力自救，一根稻草都不願意放過的慌亂狀態，能獲得這種層次的厲害非凡者幫忙，哪怕對方是為了金錢，也是有幾分感激之情的。

不過，也僅止於此，他不會為了對方，不衡量自身的實力和處境就貿然插手不瞭解內情不瞭解狀況的危險事件。

克萊恩原本的想法是，小「太陽」那裡的神秘學知識基本可以確認屬於大災變前，當時掌控權柄的古神和現在的七神、邪神似乎沒有什麼重合之處，整個神秘體系與當前相比，必然有著極大的不同，所以，哪怕知道了詳細的內容，他也不敢貿然嘗試，必須經過側面的印證，才能知道哪些還可以使用，哪些已不產生效果。

這就像之前的獻祭儀式，克萊恩明明已經從「太陽」那裡弄清楚了具體的流程，也得等到阿茲克先生回信才敢做實驗，免得出現什麼意料之外的變化。

而「倒吊人」屬於風暴教會主教或小隊隊長一級的人物，掌握的，能弄到手的神秘學知識同樣不會少，但問題在於，這會太偏於正統，過多地涉及風暴之主的領域，不一定適合克萊恩利用——不是所有的儀式都能通過自己向自己祈求來完成，而且，自己向自己祈求還得考慮本身能夠承受的靈性負擔。

基於這些因素，克萊恩將目光投向了原隱秘組織成員莎倫和馬裏奇，他們知道的神秘學知識往往更適合野生非凡者參考，並且會有不少偏門的，詭異的，卻足夠有效的內容。

當然，這並不是說，他會放棄從「太陽」和「倒吊人」那裡換取相關內容的行動，一份古代遺留的，一份正統的，一份偏隱秘的，不正統的，加起來才等於全面的，較深入的神秘學知識！

而這正是克萊恩渴求的。

他從來沒有忘記過，自己的終極目標是返回地球，所以，神秘學知識越多越好，越全面越好，越深入越好！

當然，追尋這個目標的前提是乾掉了因斯.贊格威爾，為隊長為我自己復仇成功……克萊恩望向莎倫和馬裏奇，嘴角微微上翹道：

「我必須知道你們究竟需要我提供什麼幫助，才能考慮是否答應。」

「我不會，也不可能拿自己的生命開玩笑。」

戴著黑色小巧軟帽的莎倫輕輕點了點頭，認可了克萊恩的話語。

坐在另外一邊的馬裏奇前傾身體，握拳抵了下嘴巴道：

「我們原本屬於一個較為古老的隱秘組織。」

這我猜到了……克萊恩保持著正經而嚴肅的表情。

「那個組織成型於第五紀初期，成型於狂暴海的風浪隔斷了南北大陸之後，成型於南大陸的高地王國、帕斯王國，不過，這只是說成型，這個組織的源頭甚至可以追溯到第四紀之前，追溯到大災變之前。」臉色蒼白的馬裏奇繼續描述道。

這我也知道，「玫瑰學派」嘛……最早應該可以追溯至異種王……克萊恩擺出傾聽的姿態。

馬裏奇抓了抓略顯雜亂的頭髮道：

「這個組織信仰一位邪惡的神靈，認為魔法是通過自身意誌改變事情的科學與藝術，而這就需要建立起一套宗教性的儀式系統，包括秩序與法律，嗯，北大陸諸國入侵之前，他們在帕斯河穀和星星高原上，是與死神教會並列的正統組織。」

「與此同時，他們相信自身的意誌主要來源於各種慾望，這與非凡之力結合，就能完成各種不可思議的事情。」

「正因為這些理念，他們保留著古老而血腥的原始祭祀傳統，包括剝人皮，做人柱，用小孩頭骨當儀式器物，讓大量信眾狂熱地釋放各種慾望。」

「我們既無法接受那些殘忍的事情，又認為他們對慾望的處理有很大問題，所以，找機會逃離了那個組織。」

「對慾望的處理有問題？」克萊恩知道「玫瑰學派」以血腥祭祀聞名，對前者倒是不太好奇。

淡金頭髮，黑色宮廷長裙的莎倫嗓音飄忽而虛幻地回答道：

「他們的做法是放縱和燃燒。」

「我們的理念是壓抑和節製。」

這樣啊……克萊恩忽然想到了「囚犯」這個序列的描述，身是心的囚籠，世界是身的囚籠，瘋狂被束縛，慾望被壓抑。

如果玫瑰學派確實掌握著「囚犯」這條異種途徑，莎倫小姐他們的理念明顯更加符合扮演的需求，其他成員為什麼就看不到這點呢？不應該啊……他微皺起了眉頭。

看到他的反應，以為他沒聽懂的馬裏奇略顯嘶啞地沉聲解釋道：

「他們受到那個邪惡神靈的影響，認為放縱的慾望有助於提高本身的意誌，許多人一起的放縱更是能彼此影響，添加狂熱，讓狀態攀升至巔峰。」

「而我們的觀點正好相反，認為慾望必須時刻壓製在心裡，就像地底的火焰和岩漿一樣，等到關鍵時刻才完成爆發，產生恐怖的力量。」

簡單來說，就是亂欲系和禁慾系的區別……那個邪惡神靈造成的影響和本身途徑的要求有點違背啊，感覺總有點不對……克萊恩若有所思地轉而問道：

「所以你們逃到了貝克蘭德，而現在他們追來了？」

「巷子裡那個死者就是捲入了這件事情？」

「我們並沒有讓他捲入，是他自己因為別的事情才牽涉進來的。」馬裏奇反駁了後一個猜測，默認了前面的話語。

那麼，你們為什麼不直接逃離貝克蘭德？魯恩王國的間海沿岸和迪西海灣等地方，還是有不少大城市的，而且，還能去因蒂斯，去弗薩克，去費內波特，去倫堡和馬錫等國家嘛……也就是說，你們有不能離開貝克蘭德的理由？會是什麼呢？克萊恩想了想道：

「好的，我大概明白了，嗯，你們需要的幫助是什麼？」

「我序列不高，不認識什麼厲害的非凡者，不可能和那個隱秘組織直接對抗。」

在拿到「占卜家」途徑序列7，序列6和序列5的魔藥配方，並殺掉蘭爾烏斯以後，克萊恩自己其實也不是必須留在貝克蘭德。

他和下一個復仇對象因斯.贊格威爾加封印物「0—08」還存在很大的差距，短時間內根本沒有任何成功的希望，甚至連靠近都不敢，所以，離開貝克蘭德也不是不可以，頂多就是心疼一下預繳的房租白白浪費了而已。

克萊恩之所以還停留於這個大都市，是因為這裡非凡者最多，出現的材料和資源最多，屬於最方便序列提升的地方，符合當初占卜得到的啟示。

等成為「無面人」，消化得差不多之後，我就得出海一趟，尋找美人魚……克萊恩忽然閃過了這麼一個想法。

身穿黑色宮廷長裙的莎倫平靜地回答道：

「做我們的輔助。」

「圍殺一位序列5的非凡者。」

克萊恩略感詫異地反問道：

「以你的實力，那個組織竟然只派了一個序列5的非凡者來追捕？」

難道邪教的共同特點是沒腦子？

「他有一件很克製我的封印物。」臉龐蒼白但精緻的莎倫沒什麼表情地坦然回答道，「負責這件事情的確實是位高序列的強者。」

「但他被我們故意遺留的線索引導去別的地方了。」馬裏奇補充道，「我們在貝克蘭德不是只有這麼一個據點……如果能殺掉負責附近區域的那個序列5非凡者，奪走他手裡那件封印物，我們會立刻偽裝出逃離的跡象，之後也不會太害怕正常的追捕了。」

克萊恩「嗯」了一聲：

「可你們為什麼會覺得我能提供幫助？」

我看起來那麼弱……

而目標是帶著或強大或詭異封印物的序列5！

「你不止序列9，你有很特殊的地方。」莎倫用蔚藍的眼眸靜靜地看著他道，語氣非常篤定。

「哈哈。」克萊恩只能乾笑兩聲回應。

莎倫虛幻的嗓音再次響起：

「而且你還有那隻『眼睛』。」

那隻眼睛？是指「秘偶大師」羅薩戈遺留的那隻「全黑之眼」？克萊恩微微點頭道：

「但我只能利用一點，沒法發揮太大的作用，因為裡面有『真實造物主』的精神汙染。」

「足夠了。」莎倫的話語總是那麼簡潔。

馬裏奇則補充道：

「我們需要對付的那個序列5非凡者和莎倫特點相同，你那隻『眼睛』能幫忙找到他。」

這時，莎倫再次開口道：

「馬裏奇是第一個誘餌。」

「我是第二個誘餌。」

「而你是負責解決問題的獵手。」

「我不保證絕對安全。」

「但你肯定比我們更安全。」

挺厚道的嘛，但必須占卜確認過才能相信啊……克萊恩沉吟幾秒道：

「我要瞭解對方的特點和相應封印物的情況，只有這樣才能做出決定。」

第一百一十八章 被詛咒者

身穿黑色宮廷長裙的莎倫微抿了下沒什麼血色的嘴唇，側頭看了馬裏奇一眼，輕輕點了點。

馬裏奇雙手交握，暗藏些許癲狂地說道：

「你應該知道『囚犯』途徑吧？」

「是的，在非凡圈子裡聽說過。」克萊恩坦然回答。

當然，這非凡圈子指的是值夜者隊伍和塔羅會……他在心裡嘆息著補了一句。

馬裏奇不知回憶起了什麼，沉默了足足十幾秒，窗外馬車輪子碾壓過水泥路面的聲音很有節律地傳了進來。

他揉了下自己淩亂的棕色頭髮，臉龐略有扭曲地開口了：

「囚犯既是指被關在了監獄裡的人，也代表靈性和慾望被理智、身體、世界束縛著的壓抑者，這個序列的非凡者身體強壯，知覺敏銳，往往同時擁有沉默的外表和瘋狂的內心，掌握著諸多犯罪技巧，擅長用隨手得到的任何物品殺人。」

「它對應的序列8則叫做『瘋子』，我想你並不清楚，因為就算七大教會的正統非凡者機構，對這些也不夠瞭解，那個隱秘組織對成員的掌握超乎你的想像，那些近乎扭曲的傢夥不管身體和靈魂，都像被束縛著一樣，單純靠通靈和占卜很難從他們那裡得到什麼有用的信息。」

「我和莎倫也是忍耐了很久，等待了很久，才找到了解除『束縛』的辦法，成功逃離。」

「由於這個途徑的非凡者都有被詛咒，易瘋狂的特徵，我們並不想投靠七大教會，那將徹底失去自由，一點也不剩下。」

原來是這樣……難怪值夜者內部資料記載的內容並不多，連「囚犯」對應的序列8和序列7都沒有，這屬於我當時等級可以知道的部分……克萊恩有所恍然地回答道：

「我確實不清楚『囚犯』之後的情況。」

馬裏奇沒有點頭，用褐色的眼眸望著克萊恩，繼續說道：

「相比『囚犯』，『瘋子』最大的特點是可以自行且主動地犧牲理智，爆發慾望，以此換取力量，獲得所有方面的提高，除了頭腦會在那段時間變得不太清醒，並不存在太大的問題，甚至還會因此獲得對某些乾擾思緒，影響精神的非凡能力的強大抵抗力。」

簡單來說就是，我先把自己幹掉，你就沒法再殺死我了……克萊恩忍不住腹誹了一句。

「從這個序列開始，詛咒逐漸出現，『瘋子』是容易失控。」馬裏奇臉龐肌肉抽動了一下道。

這不是顯而易見的事情嗎？某個人的精神狀態如果長期運行於低穀，或頻繁出現異常，失控的概率不比其他非凡者高才不正常！克萊恩對此有自己的理解，側頭看了莎倫小姐一眼，覺得自身很難想像對方在「囚犯」和「瘋子」階段的模樣，而莎倫依舊保持著那種女鬼般的飄忽幽靜狀態。

馬裏奇見他並未說什麼，緩緩吐了口氣道：

「之後的序列7是，是『狼人』。」

開始異種化了？不過，前面內心瘋狂的「囚犯」和容易失去理智的「瘋子」在正常人眼裡，其實也和異類差不多……嗯，「狼人」竟然才序列7，比我預想得低一點……克萊恩的思緒忽地發散開來。

馬裏奇沒察覺到他出現恍惚，自顧自說道：

「『狼人』已經是完整的被詛咒者，每次紅月變圓的時候，就會失去大部分理智，長出滿身的黑毛，本身的殺戮和嗜血慾望隨之達到頂點……」

他的聲音逐漸也有了些飄忽，似乎回想起了那段苦苦忍耐，壓抑自身的經歷。

「『狼人』擁有較強的自我恢復能力，以及恐怖的力量、敏捷與速度，他的手爪和牙齒不比同序列的非凡武器差，並自帶毒性，他還懂得一些黑暗類的法術，比如，控製被狼人毒性浸入身體一段時間的目標，並將對方轉化為下屬，變成類似狼人的怪物，而那種怪物的生命往往很短暫……」

聽馬裏奇講完，克萊恩中肯地做出了評價：

在序列7這個層次，在實戰能力方面，「狼人」算中等偏上了。

「總是無法在滿月之夜壓抑殺戮和嗜血慾望的『狼人』會越來越冷酷，越來越扭曲，逐漸失去正常人類該有的感情。」馬裏奇補充了一句，語氣裡有點難以隱藏的自豪。

和阿茲克先生對異種的描述吻合……克萊恩下意識又看了莎倫小姐一眼，本能想像起對方「狼人化」時的狀態，結果被那冰冷的眼神弄得差點打了個寒顫，忙強行扭回了腦袋。

馬裏奇不自覺用舌頭舔了下嘴唇，不是女性誘惑的那種，而是給人很危險感覺得類型。

他的目光似乎短暫失去了焦點，不知在回想什麼。

等了幾秒，他才重新開口：

「我是對應的序列6，『活屍』。」

活屍……外表還真像啊……難怪經常和一堆同類打牌……原來這也算是異種，真正活著的死屍……克萊恩想了下道：

「我聽卡斯帕斯說過，你不害怕子彈？」

馬裏奇點了點頭道：

「我的身體可以像鋼鐵一樣堅硬，即使你用左輪手槍抵住我的腦袋發射，我也最多出現眩暈，至少五次擊中同一個位置，才有可能打破我的防禦。」

「而就算打破了，對『活屍』而言，只要腦袋沒碎，其他傷害都不算致命。」

「我的力量在『狼人』的基礎上又有一定的提高，並掌握了部分死亡類法術，能輕鬆喚醒死屍，控製幽魂，驅使它們，並熟練地運用寒冷和腐爛類超凡之力。」

異種途徑也是每一個序列的特點都不相同啊，遞進式的變化很少……克萊恩沉吟了下道：

「那麼，『活屍』的詛咒呢？」

馬裏奇幅度很小地咬了下牙齒道：

「我會渴望人類溫熱的血液和新鮮的血肉，滿月的時候，這種狀態尤其嚴重，唯一值得欣慰的是，『活屍』的詛咒替代了『狼人』的詛咒和『瘋子』的詛咒，它們並非同時存在，之後也是這樣。」

「每當紅月變圓，我就會非常痛苦，如果不放棄自製，將痛苦到失去戰鬥的能力，而要是放縱了自身，同樣會越來越不像人類，失控的風險很高。」

「即使平時，我也在時刻對抗著心裡的慾望，對抗著強烈的惡意。」

呼，比起這個途徑的非凡者，其他的都好太多，額，『深淵』和『魔女』除外……克萊恩油然冒出了這麼一個想法。

馬裏奇停頓下來，看了戴黑色小巧軟帽的莎倫一眼。

莎倫開啟嘴唇，嗓音虛幻地說道：

「序列5，『怨魂』。」

怨魂？還有這種序列？果然是異種途徑啊……克萊恩先是略感吃驚，旋即覺得這果然符合肉體和靈體之間能輕鬆轉化的特點。

得到提示的馬裏奇補充道：

「成為『怨魂』後，可以將自身的狀態轉化為真正的幽影，並獲得相應的能力，比如，穿過障礙物，藏身鏡子裡，直接攻擊對方的靈魂，跳躍於大部分能反射出影像的地方。」

「而和普通的怨魂不同，哪怕擁有靈視，不到高序列，也無法發現這種幽影。」

「嗯，『怨魂』還掌握了許多死亡類的法術，有不少詭異的技巧，比如，強行附體，控製敵人……」

「她的詛咒則是，紅月變圓的夜晚，要嘛吸食一定數量的人類靈魂，要嘛變得極端虛弱，選擇了前者，也就選擇了時刻走在失控的邊緣。」

不等克萊恩開口，臉色同樣蒼白的莎倫飄忽說道：

「我們的目標也是『怨魂』。」

「『活屍』、『狼人』、『瘋子』和『囚犯』的非凡能力不會因晉陞而失去。」馬裏奇強調了一句。

聽起來是非常克製我的類型啊，我就怕這種手槍子彈沒效果，普通火焰又很難燒出極大傷害的類型……簡單來說就是，我怕「鬼」……克萊恩聽得內心有點打鼓。

他思考了幾秒道：

「那件封印物品的效果是什麼？」

「為什麼會克製你們？」

它竟然讓你們願意將本身的詛咒本身的薄弱之處告訴我……克萊恩大概有了些猜測。

馬裏奇表情略顯陰沉地回答道：

「那件需要被封印的詛咒物品叫做『深紅月冕』。」

「它能在一定範圍內營造出類似滿月的效果，這對那些已經冷酷和扭曲的傢夥而言，是爆發力量的幫助，但我們卻會變得虛弱，失去戰鬥能力，如果，如果放棄自我，那我寧願選擇死亡！」馬裏奇沙啞著低吼道。

想不到你這看起來有點變態有點慫的傢夥竟然也是有堅持的人，嗯，能一直堅持到「活屍」，確實了不起……克萊恩沒有插話，傾聽著對方後續的描述。

「佩戴『深紅月冕』的人免疫滿月效果，並將獲得可怕的速度，難以想像的恢復能力，以及不少較為強力的黑暗類法術，但它會讓佩戴者的血液逐漸變冷，一點點結冰，如果不能及時停止或吸食活人的鮮血，將最終因血液全部成霜而死亡。」馬裏奇似乎相當畏懼那件封印物品。

等到他講完，莎倫蔚藍的眼眸平靜地望著克萊恩道：

「和史蒂夫一起的還有『活屍』傑森，『狼人』泰爾。」

「但只要能解決史蒂夫，他們就不是問題。」

馬裏奇補充道：

「如果成功，史蒂夫遺留的非凡特性歸我，『深紅月冕』屬於莎倫，剩下的所有戰利品和《秘密之書》則是你的報酬。」
第一百一十九章 公證書

很慷慨的條件啊……克萊恩聽得差點不敢相信自己的耳朵。

雖然最有價值的序列5非凡者遺留特性和效果特殊而強力的封印物歸了對方，但剩下的也不差啊！

一位序列5的強者身上不可能只有來自組織的封印物，而序列6的「活屍」和序列7的「狼人」但凡能留下一個，也是不菲的收益！

克萊恩往後微靠，做出思考的模樣，以此壓製內心突然湧現的貪念。

「你們的條件確實讓人滿意。」他回應了一句便轉而問道，「卡拉曼巫王是誰？他的《秘密之書》記載了哪些方面的內容？」

馬裏奇揉了下自己的額角道：

「巫王既能指某個高序列職業，也可以代表掌控黑暗、月亮、詭異等領域力量的傑出者，超越同類的強者，卡拉曼是後者，也是前者。」

「他活躍於第五紀早期的南大陸，後來徹底失去了蹤跡，也許是被死神教會或我們那個隱秘組織捕殺了，也許是因年邁而死在了某個不為人知的地方。」

「他的《秘密之書》包括密契、儀式、煉金、占星、象徵主義、自然互動法等知識，哪怕普通人得到，也能成為神秘學領域的專家，甚至在未服食魔藥的情況下，依靠本身的天然的靈性，完成少量的超凡之事，嗯，代價是逐漸變成精神疾病患者，這是靈性難以負擔的後遺症。」

聽起來很不錯……正是我需要的……但這個任務不僅本身有難度，而且事後還存在一定的麻煩，那可是有上千年歷史的隱秘組織啊……克萊恩沉吟幾秒，還是選擇了遵從心的意願：

「我希望給我一定的時間考慮。」

「這是一件非常重大非常危險的事情，我不能衝動。」

「明天上午九點，我給予答覆，嗯，到我家裡來，你知道地址的。」

他是望著莎倫說的後面那句話，說完之後忽然有些忐忑和緊張：

對方透露了那麼多那麼重要的秘密消息，甚至涉及他們的隱患問題，這要是不當場選擇答應，會不會被直接滅口？

或者，他們會一步不離地跟著我，直到我做出決定？

那我還怎麼去灰霧之上占卜！

身穿黑色宮廷長裙的莎倫靜靜看著克萊恩，蔚藍色的眼眸內沒有憤怒，沒有懷疑，沒有任何的情緒。

她突然從某個暗袋裡拿出了一張摺疊好的紙，展開為長方形。

那紙通體橘黃，有諸多象徵符號，包括代表太陽的那些。

而這些符號和標識圍出了一個空白的區域，讓人感覺很溫暖很安穩。

一看到這張紙，克萊恩就想起了它是什麼物品，並放下了吊著的那顆心。

這同樣來自「秘偶大師」羅薩戈，這是「公證書」！

這是當初兩人分配戰利品時，歸屬於莎倫的神奇之物！

蒼白而精緻的莎倫將「公證書」遞給了克萊恩，用詞精煉地說道：

「按在這裡。」

「承諾不外洩剛才聽到的事情。」

呼……克萊恩吐了口氣，鄭重點頭道：

「好的。」

根據提示，他接過「公證書」，將手掌按在了那個空白的區域，然後斟酌著開口道：

「我保證不將剛才從莎倫小姐和馬裏奇先生那裡知道的事情告訴別人。」

隨著他一個單詞一個單詞吐出，公證書四周的象徵符號和魔法標識一個接一個亮起，皆綻放著明亮而溫暖的光芒。

等到一切結束，那些光芒連成了印章般的影像，按在了克萊恩的手掌上，並穿透過去，蓋於空白區域。

暖流一閃而逝，克萊恩頓覺自身與那張公證書之間產生了某種微妙卻無法看到的聯繫。

當初「智慧之眼」老先生模擬的能力果然屬於「公證人」……他忽地聯想到了以前的某件事情。

「我好了。」克萊恩將「公證書」遞還了回去。

莎倫平靜頷首，沒再多說什麼，淡漠的身影迅速虛化，消失在了車廂內。

馬裏奇依舊壓抑著眼中深藏的惡意，屈指輕敲了一下廂壁木板。

馬車頓時緩緩停止，車廂門隨之打開。

這是在用活屍駕車，幽影當侍者啊……果然是馬裏奇的風格……開啟著靈視的克萊恩有所恍然地摘掉鴨舌帽，按在胸口，微微鞠躬，然後跳下了馬車。

周圍屬於一條僻靜的街道，煤氣路燈有好幾盞已經壞掉，卻無人修理。

克萊恩先去東區那個一居室轉了圈，接著才返回明斯克街15號，裝模作樣地在客廳內做了兩次占卜。

一次是應不應該接這個委託，一次是委託是否有危險，危險的程度如何。

而占卜出來的答案，他根本沒去仔細看，因為異種途徑的「怨魂」非凡者可以轉化為靈體，直接接觸靈界，獲得信息，也就是說，他們天然地具備占卜和反占卜的能力，所以，不管是莎倫，還是身為目標的史蒂夫，都能讓克萊恩得到的啟示是錯誤的，偏離的。

做完占卜，他按部就班地閱讀起報紙和書籍，在起居室內練習了下非凡能力，然後洗漱睡覺，毫無異常。

淩晨四點十分，克萊恩突然醒轉，翻身下床！

他找出蠟燭，製造好靈性之牆，悄然舉行起自己召喚自己的儀式！

接著，他逆走四步，進入灰霧之上，但沒急著響應祈求。

坐到屬於愚者的高背椅上，克萊恩凝眸望向青銅長桌表面，看見了「全黑之眼」，看見了阿茲克銅哨，看見了「黑皇帝」牌，看見了握著權杖，一身漆黑，威嚴昭著的羅塞爾形象。

嘴角忽地抽了一下，克萊恩伸出右手，將那張「褻瀆之牌」翻轉，變成正面朝下。

眼不見為淨！

具現出紙筆後，他取下黃水晶吊墜，重複起之前的那兩個占卜。

第一個占卜的結果是，靈擺順時間旋轉，速度不快不慢，也就是說，應該接受那個委託，但也不是必須。

第二個占卜的結果是，黃水晶吊墜逆時針旋轉，速度較快，幅度較大，克萊恩的解讀是，有危險，危險較大，但只要應對得當，還沒到可以威脅生命的地步。

呼……沉吟幾秒，克萊恩記起了之前一個猜測：

那就是，也許，任何一位「魔術師」都需要表演。

否則魔藥的名稱就應該叫「魔法師」，而不是「魔術師」。

「不做無準備的表演」的關鍵既是做好準備，也包含進行表演這一點……而這可能不僅僅單純地表現於戰鬥中……「調動敵人注意力」和「讓觀眾喝彩」這兩個假設，同樣需要以表演為前提……只要辦法得當，偽裝得好，手尾處理得沒有問題，玫瑰學派很難查到我身上……克萊恩的腦海內閃過了諸多念頭。

綜合剛才占卜獲得的啟示，他很快做出了決定，後靠住「愚者」那張高背椅，抬頭望向巍峨古老的宮殿和無邊無際的灰霧，露出一抹微笑道：

「那麼，就讓我們進行一場盛大的表演吧。」

說完之後，他帶上「全黑之眼」和阿茲克銅哨，響應起自身的祈求。

第二天，也就是週四清晨。

早早去買了食材的克萊恩，弄好更接近於肉醬拌麵的自製費內波特面，到門口信報箱內取出了今日份的報紙。

邊吃邊看之中，他從《貝克蘭德早報》上獲得了非凡聚會的信息。

果然，緊繃的局勢一緩解，聚會就召開了……克萊恩微笑自語了一句。

等到九點，他掏出金殼懷錶，按開看了一眼，然後對著無人的客廳，對著那裡的凸肚窗道：

「我願意提供幫助。」

「條件就是你們說的那些。」

「但前提是，再給我幾天的時間。」

他頓了頓，含著笑意道：

「我需要做一些準備。」

除了克萊恩，沒有其他人的客廳內，忽然響起了一道飄忽虛幻的聲音：

「好。」

「完成準備後，你到酒吧轉一圈。」

…………

格萊林特子爵的書房內，奧黛麗坐在椅子上，伸手幫蘇茜整理著腦後的毛髮，並對品味著奧爾米爾葡萄酒的佛爾思和沉靜坐在旁邊的休道：

「你們急著讓我過來有什麼事情嗎？」

雖然她這是蘭爾烏斯事件後第一次見佛爾思和休，但早已通過蘇茜，將報酬支付給對方了。

嗯，加入我們塔羅會後，佛爾思看似沒什麼改變，依然慵懶，喜歡打擊休，但隱藏起來的某些東西卻完全不同了，她之前偶爾會顯得頹廢，憂鬱，對未來好像沒抱什麼希望，而現在，這方面的表現徹底消失了……「讀心者」奧黛麗表面淺笑，內心冷靜地觀察著「魔術師」小姐的狀態。

佛爾思喝掉剩下的葡萄酒道：

「果然是奧爾米爾，果然是最知名的葡萄酒，比我以往喝得那些不知好了多少，層次非常分明，每個層次都有不同的感受。」

她放下酒杯道：

「那個可能出現『觀眾』配方和心理煉金會線索的聚會即將召集，就在下午。」

「這樣啊，為什麼這麼匆忙？」奧黛麗略感疑惑地問道。

佛爾思笑著解釋了一句：

「因為那個連環殺手耽誤了大家太多的事情，而且那裡屬於北區郊外，值夜者最鬆懈的時候正是下午。」

「嗯。」奧黛麗輕輕頷首，沒再多問。

與此同時，她目光一掃，無聲嘆息了一句：

和以往，和現在的佛爾思相比，休沉默了很多……

這時，旁邊的格萊林特子爵也嗬嗬笑道：

「奧黛麗，我會和你們一起去。」

「為什麼？」奧黛麗明知故問。

格萊林特清了清喉嚨道：

「我已經得到『藥師』配方了，需要交易些材料，我家的寶庫裡並沒有對應的那兩種。」

「嗯，佛爾思賣給我的，300鎊，她保證是真的。」

300鎊……我記得你從「世界」先生那裡買來才花了230鎊……奧黛麗忍不住望了佛爾思一眼。
第一百二十章 跟蹤者

北區郊外，快被廢棄的醫學院三層教學樓內。

即使才下午三點，霧氣和層雲也已經讓整個貝克蘭德變得陰沉昏暗，就像有一場大暴雨將要來臨。

破敗的走廊內，陰冷的光線幽邃斜照，穿透窗戶，讓一切顯得寂靜瘡痍，森然瘮人。

已是第二次來到這裡的奧黛麗不再像之前那樣忐忑和緊繃，戴著手術帽和大口罩的腦袋左右微轉，習慣性地觀察起環境，觀察起這裡的每一處細節。

格萊林特子爵走在旁邊，漸漸有些害怕，忍不住壓低嗓音道：

「這裡怎麼感覺有點古怪……」

「會不會有幽魂惡鬼啊？」

作為一名僅是半隻腳踏入圈子的神秘學愛好者，他真正見識過的超凡現象只有佛爾思的穿牆和開門，對怨魂幽影是否真實存在並不確定。

但這不妨礙他害怕類似的怪物！

佛爾思側頭瞄了他一眼，忍著笑意道：

「參加聚會的大部分是非凡者，如果真有惡鬼和幽魂，他們肯定非常高興，這意味著材料或者僕役。」

見格萊林特子爵明顯鬆了口氣，她又故意補了一句：

「當然，我說的只是較弱的那種鬼魂，真正的成型的幽影也許能讓這裡所有人無聲無息死去，想跑卻只能在三層樓之間來回，怎麼都出不去，就像進入了迷宮。」

休認可地點了下頭：

「我曾經遇到過類似的怨魂，在墓園轉了好幾圈都逃不掉，這個過程裡，一直有人莫名其妙回頭，接著突然死亡，如果不是有一位非凡者攜帶有『太陽符咒』，也許你們今天就見不到我了。」

格萊林特子爵打了個寒顫，忙側頭望向窗外，此時此刻，剛好有一根枯敗的樹枝在寒風的吹動下打到了玻璃上，發出一聲輕響。

格萊林特差點叫了出聲，慌亂地往佛爾思和休兩位非凡者靠近了一些。

奧黛麗忍著快到嘴邊的笑意，安靜地旁觀著這一幕，心裡油然想道：

我見過近乎神靈的「愚者」先生，知道神棄之地的白銀城，聽說過黑暗深處的種種恐怖怪物，還會怕什麼怨魂和幽影？

不過……我確實還沒真正遇過鬼，呸！奧黛麗，你想什麼呢？這種事情還是不要隨便遇上比較好！

除非我已經成為「心理醫生」，擁有影響其他生物的非凡能力，或者得到了克製鬼魂類怪物的神奇物品……

一行四人不由加快了腳步，迅速來到了今天的聚會地點。

臨進門前，佛爾思找了個機會，微彎腰背，湊到休的耳畔道：

「你剛才配合得不錯嘛，竟然能那麼快編一個故事出來嚇人。」

「你看格萊林特子爵沒被口罩遮住的地方，煞白得都快看不見別的顏色了。」

休扭過腦袋，略顯茫然地回答道：

「我沒有編故事啊。」

「那是我來貝克蘭德之前遭遇的事情。」

「……」佛爾思愣了一下，脫口反問道，「那是真的？」

「這有什麼好騙人的？」休一臉的不解都被口罩給遮住了。

佛爾思轉過腦袋，望前走了兩步，忽然顫抖了一下。

這時，已不想在陰森可怕的走廊內久待的格萊林特伸手推開了聚會地點的大門。

隨著吱呀的聲音迴蕩，映入他眼簾的是水泥鑄就的地面，傳入他鼻端的是讓人皺眉的防腐劑味道。

緊接著，他看見了一個位於中央的較大池子，裡面灌滿了透明泛黃的液體，漂浮著一道又一道身影。

那些身影都渾身赤裸著，有的較為完整，有的則被剝去了一半的表皮，呈牛肉乾似的棕褐色。

這都是屍體！

「啊！」

一道慘叫的男聲迴蕩於了房間內。

一道道目光隨之投向了格萊林特。

這些目光都來自於圍在池子周圍的白大褂身影，他們同樣戴著手術帽和大口罩，只有眼睛和些許皮膚裸露在外。

格萊林特身體搖晃了一下，只想扭頭就跑，但卻看見奧黛麗、佛爾思和休沒什麼事情發生般地越過了他，走了進去，裝得不像一起來到這裡的同伴。

吸了口氣，格萊林特險些反胃。

他回望外面，只見走廊幽暗陰冷，影影綽綽，看不到半個活人。

又打了個寒顫，格萊林特忙加快腳步，追上了奧黛麗等人，找了個最遠離池子的地方坐下。

過了幾分鐘，一個白大褂身影出列，用池子旁帶鉤子的木桿，拉了一具屍體靠邊，並直接上手，將對方拽至水泥地面。

他停頓了兩三秒，掏出把手術刀，剖開了屍體的腹部。

隨著那道傷口的深入，忽然有陰冷沙啞的聲音從裡面傳了出來：

「聚會開始。」

……格萊林特伸手按住臉上的口罩，喉嚨蠕動了幾下，險些嘔吐出來。

隨著各種交易或成功或失敗，聚會進入中段，一直冷靜觀察的奧黛麗終於開口道：

「我想要『觀眾』魔藥配方。」

話音未落，她立刻就感受到了好幾道目光掃來，但又迅速移走，沒多做停留。

幾十秒的沉默後，交易流產。

…………

下午四點出頭，天色愈發接近夜晚。

「怎麼會一樣都沒有……」格萊林特沒保持貴族風度，略顯癱軟地靠住車廂木板，低聲嘆氣道。

這一次的非凡者聚會，給他留下了深刻的印象，讓他覺得自己承受了極大的風險。

但就算這樣，他依然沒買到成年獨角飛馬的角和皇冠水母的毒液結晶。

佛爾思暗自撇了下嘴巴道：

「這很正常，雖然貝克蘭德是最容易弄到材料的地方，但如果不能參與每一個非凡者聚會，那同樣會出現長期找不到想要物品的情況，這要嘛需要運氣，要嘛需要耐心。」

「子爵先生你看，奧黛麗小姐想要的『觀眾』配方，到現在都還沒有線索。」

有的時候，是遇上了卻沒錢買……坐在旁邊的休無奈地想道。

奧黛麗則寬慰了格萊林特一句：

「等我回去，就到我家寶庫裡找一找，也許有你想要的。」

她今天帶上了七彩蜥龍的腦垂體，卻沒遇到法爾斯曼兔的脊髓液，所以只是換了320鎊現金——這是為蘇茜晉陞做的準備。

格萊林特點了下頭，正待開口，忽然看見休猛地坐直，微皺眉頭道：

「好像有人在跟蹤我們！」

「我相信你的直覺，現在怎麼辦？」佛爾思環顧一圈問道。

跟蹤我們？我們有什麼值得跟蹤的？就賣了一件非凡物品，獲得了幾百鎊的現金，就算有人想搶劫，我們也不應該是排在前列的目標……雖然格萊林特表現得像個菜鳥，但我們沒有……而且聚會的召集者做了不少事情來保障成員的安全，防備有人被跟蹤，除非，除此，派人跟蹤的就是他！上次一切都很正常，嗯，兩次的不同在哪裡……奧黛麗思緒電轉，忽然有了一個想法：

也許是我求購「觀眾」配方的行為，引起了心理煉金會的關注。

他們不可能隨意地賣出「觀眾」配方，伴隨後續的必然是引人入會。

而引人入會更不是一件簡單的事情，必須防備對方是準值夜者準代罰者，或者其他隱秘勢力派出的間諜。

不觀察目標，不進行考查，組織就會很快被人滅掉！

沉吟幾秒，奧黛麗對佛爾思等人道：

「做好被襲擊的準備。」

「假裝沒有發現跟蹤者。」

「如果能順利回到皇後區，不要在意我和格萊林特身份的暴露，你們則必須隱蔽離開。」

她碧綠的眼眸掃過格萊林特，淺笑補充道：

「我們是很多人都知道的神秘學愛好者，找到機會參加非凡聚會很正常，即使跟蹤的是官方非凡者，也不會懷疑什麼，因為我們都還只是普通人，所以，他們頂多通過別的渠道警告一兩句。」

可我已經序列8了……呼，為了接觸心理煉金會，就得冒一點風險……官方非凡者應該不會盯上只是求購配方的我才對，應該沒法繞過聚會組織者跟蹤到我們，我要相信自己的判斷！奧黛麗在心裡給自己鼓著氣。

「好吧。」格萊林特子爵嘟囔著答應了下來。

馬車如常前行，並幾次繞圈，到了最後，奧黛麗等人按照預定，還更換了一輛。

這個過程中，跟蹤者始終沒有展開襲擊。

到了皇後區格萊林特子爵的府邸後門，兩位貴族用正常的方法回歸，佛爾思和休則各自依靠本身的技巧離開。

過了十幾分鐘，奧黛麗帶著金毛大狗蘇茜和隨身的女僕們，坐著自家的馬車，未有遮掩地從正門離去。

聽著車輪滾動的聲音，她無法確認是否還有跟蹤者，只能自行發散開思緒：

霍爾伯爵的女兒很顯然不可能成為任何非凡勢力的間諜……

她的過去沒有一點問題……

她愛好神秘學是眾所周知的事情……

她的身份和地位都能帶來不同於其他人的幫助……

也許，過兩天就會有心理煉金會的成員試著接觸我吧……奧黛麗有些期待，又有些緊張地想著。

…………

說是要做準備，克萊恩卻沒什麼事情般地在克拉格俱樂部消磨了兩天，甚至還和馬術教師塔利姆等人組了一次牌局，小贏了幾蘇勒。

睡覺之前，他沒忘記去於爾根律師家的外面瞧一瞧，確認是否有燈光，要不要喂貓。

週五晚上八點，他戴上鐵面具，套好帶兜帽的黑色長袍，進入了「智慧之眼」老先生那個起居室內。
第一百二十一章 子彈

唯一的蠟燭搖曳著昏黃的燭火，照得起居室四周的牆壁暗影浮動。

克萊恩找了個最方便於逃走的位置，環顧一圈，看見了兩頰法令紋很深的「智慧之眼」老先生，看見了臉蛋胖乎乎的「藥師」。

嗯，經過再次的對比，雖然他戴著能遮住上半張臉的鐵面具，但還是基本可以確認，他就是我在萊斯馬戲團小劇場內遇到的那個嘴欠男子……克萊恩收回目光，等待著聚會正式開始——那個背後有「工匠」的女士遮掩得相當嚴密，和大部分參與者一樣，所以，他無法在對方開口前就確認她是否有到來。

過了幾分鐘，「智慧之眼」抬頭望向牆上的機械掛鐘，嗬嗬笑道：

「今天來的人很齊啊。」

「開始吧。」

他話音未落，胖乎乎的藥師就已搶先開口：

「我需要一隻超凡生物做實驗，最好是獸類，最好是已經製服，沒太大危險性的。」

獸類超凡生物？克萊恩聽得略有觸動。

他記起了對方在馬戲團小劇場內說的那些話語，記起了對方似乎能讀懂野獸的想法。

只是一個「藥師」，卻掌握著這樣的能力，並且還在求購獸類超凡生物，嗯，我把精靈之泉的髓質結晶賣給他之後，他應該就已經湊齊材料，獲得晉陞了……也就是說，「藥師」後面那個序列和驅使野獸有關？克萊恩根據已知的信息，做出了一個推測。

這個時候，有人嗤笑著回應了「藥師」：

「誰會把超凡生物留在自己身邊？」

「又危險，又容易被人發現，直接殺掉保存非凡材料不是更方便更隱蔽嗎？」

「藥師」從來不在語言上認輸，當即嗬了一聲：

「愚蠢的想法！」

「你又不能保證那隻超凡生物身上的非凡材料正好是你需要的，正好能賣得出去，還不如馴服它，驅使它，讓它成為幫手，讓自己的實力翻倍……」

說著說著，他聲音漸小，感覺自己似乎洩露了一些要緊的秘密。

狗屎！為什麼我就是管不住這張嘴！藥師在心裡狠狠地抽了自己一巴掌。

果然……克萊恩微不可見地點了下頭。

藥師的需求毫無疑問沒有得到滿足，這裡的參與者大部分序列都不高，在貝克蘭德也不是什麼身份顯赫的人，自身都過得比較警惕，接近於勉強維持，怎麼可能還會奢侈地養一隻超凡生物。

而且，更為重要的是，野生的超凡生物往往對人類很敵視，一旦遇到，不是你死，就是我亡，如果想活捉，必須有足夠強大的團隊，或者在實力上碾壓對方，當然，也不能排除某些序列者具備特殊的，正好適用於這種情況的能力。

一陣失望後，藥師輕咳兩聲道：

「我帶了不少藥劑過來，都是你們知道效果的，想要的，等快結束的時候開口。」

又是治療傷勢、狂暴自身和提高那方面能力的幾種藥劑？克萊恩腹誹了一句，低笑一聲，為對方出了個主意：

「你可以購買序列9配方，找到相應的非凡材料，然後調配成魔藥，喂給你看中的獸類動物，這樣你就會擁有序列9的超凡生物，之後還能不斷通過後續的魔藥讓它晉陞。」

「當然，一切的前提是，你有足夠的財力，也能對付失控的殘次品。」

藥師聽得呆了幾秒，好一會兒才道：

「真是奢侈啊。」

「我光是給自己攢錢，找需要的非凡材料，就足夠艱難了，動物服食魔藥失控又是大概率的事情，不多來幾次，很難成功。」

「能這麼做的人，肯定有礦山，或者開了家銀行。」

我們塔羅會的「正義」小姐應該就養了一隻超凡生物……克萊恩忽然為藥師感到心酸。

真要放開了不顧一切地賺錢，藥師絕對是低序列裡最容易聚集起大量財富的類型，但問題在於，這同樣也容易被官方非凡者盯上。

又有幾樁交易或完成或流產之後，克萊恩聽見了故意壓低的嗓音：

「我這次只帶來了一件非凡武器。」

「它是50發有不同效果的子彈，其中20發銘刻有太陽領域的標識和符號，形成了完整的符咒，可以有效淨化鬼魂類怪物，傷害到較為強力的怨魂和幽影，所以，叫『淨化子彈』，還有20髮針對汙穢墮落類生物，叫『獵魔子彈』，另外的10發較為克製邪異類怪物，叫『驅邪子彈』，效果都能穩定維持18個月，甚至更久。」

「50發500鎊，或者『野蠻人』魔藥配方，並附送一把口徑合適的特製左輪手槍。」

果然按照我上次的提議做了類似的子彈，不過看起來比一般的非凡武器要複雜啊，這麼久才做了一套……克萊恩沒給別人留機會，直接開口道：

「我有『野蠻人』的魔藥配方。」

這時，一位個頭頗高的男子也開價了：

「550鎊。」

在當代，這是最方便攜帶和使用的非凡武器！

那遮掩得很嚴密的女士嗓音裡帶著難以壓製的喜悅道：

「這位先生，對不起，我優先選擇『野蠻人』配方。」

「600鎊。」那位男子再次抬高了報價。

「不，這不是金錢的問題。」背後有「工匠」的女士側頭望向克萊恩，「成交！但請先把配方交給『智慧之眼』老先生，由他進行鑑定。」

呼，還好我拿到了「黑皇帝」牌，要不然遇到抬價這麼狠的人，今天肯定會大出血……克萊恩捲起長袍，從內側口袋裡拿出了早就寫好的「野蠻人」配方，並展開看了一眼：

「序列8『野蠻人』，主要材料：狂化草一株，大地犀牛的實心獨角結晶，輔助材料：深紋胡桃一個，香蜂草一株，楊樹皮浸泡出的純露10毫升，烈酒100毫升。」

確認無誤後，克萊恩重新折好紙張，交給了侍者。

和之前那次一樣，「智慧之眼」老先生取出了那枚諸多細碎鑽石簇擁綠色如眼寶石的戒指，模擬出「公證人」的非凡能力，確認配方是真實的。

聽到這位老先生宣佈「配方有效」時，那個背後有「工匠」的女士明顯舒了口氣，將一個巴掌大小的方形鐵盒拿了出來。

經過侍者的傳遞，她如願收穫了配方，迫不及待地當場平展，看了幾遍，似乎想要直接記憶，而克萊恩則手握鐵盒，啪地打開，審視起收穫。

這個鐵盒內的子彈分成三堆，一部分泛著淡金色澤，似乎剛從熱水裡撈出來，一部分通體銀色，佈滿花紋，冰冷卻神聖，最少的那部分於黃銅之色裡綻放出金芒，隱約能看見裡面銘刻著諸多標識和符號。

嗯，是真的……在神秘學領域，克萊恩這點鑑別力還是具備的，他啪嗒一聲合上蓋子，將那件物品裝入了長袍下的衣服口袋裡。

至於那把贈送的左輪手槍，形製沒什麼特殊，槍體呈較深的黃銅色，握柄則由胡桃木製成。

由於腋下槍袋也在上次警方臨檢時失去，克萊恩只能將左輪別在腰間，用衣物遮掩。

完成這場計畫內的交易後，他環顧起居室一圈，故意拉高嗓音道：

「我需要『太陽聖水』『太陽聖徽』等強力淨化類物品。」

「我可以出金鎊購買，也可以拿配方做交換，比如『野蠻人』後續的序列7『賄賂者』。」

「當然，如果有神秘領域和超凡世界的問題需要解答，我也可以試一試，不過不保證能回答出來。」

藥師在對面聽得睜大了眼睛，他感覺這就是那位「幸運小夥」。

可是，他才成為非凡者沒多久，怎麼就能得到如此多有價值的東西？藥師越想越咬牙切齒，覺得自己當初的選擇錯誤了。

幸運才是最重要的！

而購買了「野蠻人」配方的女士險些無法控製自己，差點用原本的嗓音發聲：

「我沒有你需要的事物，但是我可以支付金鎊，800鎊！」

克萊恩吞下了「成交」這個單詞，想了想，還是輕笑道：

「我暫時只接受以物易物。」

「我下次聚會應該還會再來，你可以提前蒐集類似的事物。」

暫時……那位女士咀嚼著這個單詞，緩慢頷首道：

「好的。」

之後，其餘參與者沒人開口，克萊恩的需求同樣未能得到滿足，因為在貝克蘭德，在魯恩王國，「永恆烈陽」的信徒是可以被視為邪教徒處理的，所以，流通在外面的類似物品非常少。

克萊恩略感失望，但並不是太在意，他還有備選方案。

他清楚記得，那位休小姐曾經找過一個「永恆烈陽」的非凡者信徒做淨化！

而且，那位渴望「賄賂者」配方的女士肯定也會積極尋找。

克萊恩不再說話，旁聽起後續的交易和交流。

聚會接近尾聲的時候，一位身材中等，沒什麼特點的參與者捏了捏臉上的鐵面具，用渾厚的男中音道：

「我需要成年寡婦巨蛛的絲腺。」

成年寡婦巨蛛的絲腺？很耳熟啊，我好像在哪裡聽說過……克萊恩微皺眉頭，沒用占卜地苦苦回想。

忽然，他記起了熟悉感的來源：

這是「歡愉魔女」藥劑的主材料之一！
第一百二十二章 探索威爾迪街

「歡愉」是魔女途徑的序列6，克萊恩通靈雪倫夫人時獲得了它的完整配方，平時雖然很難回憶起具體的內容，必須依靠夢境占卜幫忙才能再現，但真要聽到了涵蓋的主要材料，還是會感覺熟悉，會產生聯想。

他忍不住側頭打量了那位求購者一眼，從膚色、身材、嗓音和臉龐沒被遮住的輪廓等方面，確認對方是位男性。

「歡愉魔女」的前置是「女巫」，不管原本是什麼性別，只要過了那一關，都會統一為女性，這位明顯不是啊……他還沒成「女巫」，求購什麼「歡愉魔女」的主材料？嗯……難道他在幫人購買？他是某位「女巫」的合作夥伴，或者忠誠下屬？

可是，魔女教派作為一個相當古老且傳承至今的隱秘組織，應該不會太缺相應的材料，以她們的秉性，用之前成員遺留的非凡特性來調製魔藥屬於正常操作……求購者背後的「女巫」和組織失聯了？

想法紛呈間，克萊恩很有跟蹤下對方的衝動。

但仔細思考後，他理智放棄了這個打算，先不提能不能繞過「智慧之眼」的防備措施，鎖定對方的蹤跡，光是對面情況不明，來不及做占卜等因素，就足以讓他選擇遵從心的意願。

萬一那邊不只一個「女巫」，還有別的較為強力的非凡者呢？

而且，「女巫」晉陞「歡愉魔女」是好事，前者會散播災禍，危害諸多無辜者，可一旦成為了後者，目標就在「歡愉」上了，簡單來說就是，社會危害性小了……克萊恩咕噥了一句。

成年寡婦巨蛛的絲腺已經屬於較為貴重，較為少見的非凡材料，就像克萊恩晉陞序列6需要的千面狩獵者腦部異變垂體和人皮幽影特性一樣，差不多等於首都頗好地段的半棟房子，所以，那位求購者並未得到滿意的答覆。

準確地來說，沒人給他答覆。

聚會的氛圍隨之變得沉默，直到胖乎乎的藥師開賣帶來的那些藥劑。

經過之前的嘗試，他有了不少回頭客，不到三分鐘，就賣光了所有能賣的物品，收穫了超過50鎊的現金。

隨著「智慧之眼」老先生宣佈聚會結束，各個參與者按照不同的順序，不同的間隔，從不同的通道相繼離開。

克萊恩位於中段，繞至別的僻靜街道解除偽裝後，他立刻往東區趕路，在寒冷與各種臭味混雜的夜裡抵達黑棕櫚街，進了租住的那個一居室房屋，並在途中買了一個腋下槍袋。

未做休息，他拿出左輪手槍，打開裝有非凡子彈的鐵盒，取出兩枚「淨化子彈」，兩枚「獵魔子彈」和一枚「驅邪子彈」，將它們一一塞入了孔洞，並置擊發位於空彈倉處。

擺了下姿勢，試了試手感和能否正常擊發，克萊恩將左輪放入腋下槍袋，忙碌著做起別的準備：

比如，檢查鐵製捲菸盒內的「全黑之眼」是否有異常，比如，將阿茲克銅哨放入裝子彈的鐵盒，並借助聖夜粉的幫助，製造了一個緊貼於表面的封閉靈性之牆，完成了對那枚古老精緻銅哨的屏蔽。

確認三種符咒各自的形狀和位置後，克萊恩又去灰霧之上做了占卜，接著戴上鴨舌帽，再次出門。

他的目標是大橋南區威爾迪街32號，是小偷發現「萬能鑰匙」的那個地方！

那裡或許有學徒後續配方或相關物品的線索，克萊恩早就想去探索，但他懷疑那個慘死的傢夥有變成怨魂類生物，一直等到買好「淨化子彈」才敢行動。

魔術師不做無準備的表演！

搶在蒸汽地鐵停止運營之前，克萊恩用這種最節省金錢的方式抵達了大橋南區，並換乘公共馬車，來到威爾迪街附近。

此時，夜色已深，貝克蘭德正下著夾帶刺骨寒意的細雨，街道上的行人近乎沒有，煤氣路燈的光芒則被玻璃表面沾染的液體弄得氤氳朦朧，讓一切看起來就像在夢境中。

克萊恩繞了一圈，觀察好了32號那棟房屋的情況，來到它的側方，攀爬至二樓，從之前小偷打開卻明顯沒法再關上的陽台門，輕鬆進入了目標內部。

——他未帶「萬能鑰匙」，害怕那件物品會在這裡引起不正常的連鎖反應。

這棟房屋的格局和正常相同，一條連接著兩側陽台的走廊貫穿了整個二樓，它的兩側分別有臥室、盥洗室、日曬屋、起居室等房間。

藉著陽台處照進來的緋紅月華，克萊恩看見這裡的所有門都被打開了，裡面各種物品扔了一地，淩亂不堪。

應該是先前那小偷做的，他拿不走所有物品，只能翻找最值錢的那些……不過，他拿了「萬能鑰匙」，不至於還要開門啊……克萊恩一個一個房間地檢查過去，尋覓可能涉及神秘領域的事物。

過了不知多久，戴著黑色手套的他毫無收穫地來到了樓梯口。

他剛往下走了兩步，眼中忽然映出了一道身影！

那身影緊貼著樓梯拐角處的牆壁，背對著克萊恩，腦後黑髮濃密，幾乎遮住了脖子。

早已開啟靈視的克萊恩還沒來得及觀察，那身影就突然動了！

他脖子吱吱嘎嘎作響間，腦袋就那樣轉了過來，而身體依然背對著二樓！

朦朧，微弱，虛幻的緋紅薄光裡，那身影的眼珠完全凸了出來，寫滿了恐懼。

啪，啪！

那兩顆眼珠掉在了地面。

砰！

那身影的腦袋脫離了脖子，砸在了木製樓梯上。

早就已經死了，沒有靈性光芒……克萊恩冷靜地看著，評判著，就像剛才發生的一切只是一場鬧劇。

他從對方陳舊的黑色衣物和二樓敞開的眾多房間等細節作出了猜測，認為這是另一個竊賊，在先前那個小偷之後，光顧這棟房屋的竊賊。

但遺憾的是，他沒有那麼幸運。

難道說「萬能鑰匙」其實束縛著這裡的「危險」，等到它被拿走，一切就爆發了？克萊恩抽出左輪，調整了擊發位和扳機，沿著樓梯，一步一步來到那具死屍的旁邊。

他蹲了下去，略做檢查，未能發現脖子被扭斷之外的其他死因。

沉吟幾秒，克萊恩站直身體，謹慎下行，哪怕腳底是木製階梯，他都未踩出吱嘎的聲音。

一階，兩階，三階，他走完樓梯，踩到了地面。

他的眼前是一條連通著兩側的走廊，那裡有緋紅月光照入進來，隱約勾勒出陽台的輪廓，而走廊的兩側，一扇扇房門大開，露出裡面物品散落的淩亂景象，這裡沒有客廳，沒有餐廳，也沒有廚房。

這是二樓！

克萊恩從二樓往下，走完了階梯，卻回到了二樓！

而這個過程裡，他並未發現絲毫異常！

克萊恩沒有慌亂，緩慢轉身，只見身後的樓梯是通向下方的！

也就是說，我的那種特殊只能對抗入夢、通靈等直接侵入我心智體，侵入我心靈世界的非凡能力，或者察覺到所處的環境不屬於現實世界……我依然會被幻覺影響……克萊恩掏出火柴盒，用拿槍的手撚了幾根火柴出來。

他繼續下行，每走幾層階梯，就扔一根火柴。

克萊恩再次來到了樓梯拐角處，再次看見了那具腦袋與身體分離的死屍。

就在這時，他脖子後面忽然有讓人寒毛聳立的冷風吹來。

啪！

克萊恩打了個響指，一道赤紅的火焰從他背後騰起，衝向屋頂。

那火焰燃燒著，彷彿張牙舞爪的怪物，可是卻沒有燒到任何事物。

克萊恩剛準備回頭用靈視觀察，身體卻突地一僵，彷彿墜入了冬天結冰的湖裡。

他忍不住顫抖了起來，左手緩慢地掐向自己的脖子，但又被他強行「按」了回去。

這時，克萊恩霍地輕嘆了一聲。

他將強行控製住的左手伸入衣兜裡，解除掉靈性之牆，打開了裝子彈的鐵盒。

緊接著，他握住阿茲克銅哨，將它拿了出來，用力一抖，丟向下方樓梯的半空位置！

幾乎是瞬間，他就感覺到身體內的陰冷和僵硬消失了。

他的靈感之中，一團邪異森冷的事物急躥而出，就像玩耍撿球的犬只一樣，撲向了阿茲克銅哨！

克萊恩嘴角上勾，抬起右手，瞄準銅哨的方向扣動了扳機，並輕聲開口道：

「拜拜。」

砰！

淡金的淨化子彈飛出，準確命中了那團森冷隱約的事物。

一聲慘叫隨之響起，金色的火焰於半空勾勒出了人形勾勒！

溫暖明亮的光芒之中，所有的陰冷，所有的邪異，都迅速消散一空。

當！

阿茲克銅哨落地，顛了幾下，滾至一樓的客廳內。

克萊恩再看周圍的場景，發現已與剛才有了一定的不同，比如，那具死屍的腦袋並未和身體分離，他用雙手掐死了自己。

嗬，有準備果然就很輕鬆……克萊恩低笑一聲，沿著樓梯，再次下行，順利抵達了一樓，撿起了阿茲克銅哨，並順手甩了兩下，以此判斷這裡是否還有別的怨魂幽影。

確認不再有問題後，他分辨方向，直接去了地下室。

走完樓梯，通過房門，他看見了夢境占卜裡見到的那副畫面，看見了擺在長條桌上的棕色筆記本。
第一百二十三章 亞伯拉罕家族

除了「萬能鑰匙」和鑲嵌鑽石的銀色懷錶已經被小偷拿走，這裡依然保持著我夢境占卜裡看見的樣子……克萊恩環顧一圈，將黑色鐵鍋、玻璃罐子和放著許多蠟燭卻早已熄滅的青銅燈架等事物收入了眼裡。

他的靈視和靈感告訴他，這些都是很普通的物品，不帶絲毫靈性光彩。

嗯，但與之前相比，還是多了一點東西……克萊恩伸出戴著黑色手套的左掌，觸碰了下長條桌的表面。

他的指頭隨即沾染上了明顯的塵埃。

克萊恩仔仔細細搜查了一遍，並初步做了占卜，沒有發現密室和暗格，於是將目光投向了那本棕色的筆記。

小心翻開，第一頁的內容映入了他的眸子：

「這將是一個受詛咒家族重新崛起的歷史！」

「我要記下每一個關鍵點！」

……可惜，你剛服食完序列9的魔藥就失控而死，亞伯拉罕家族的榮光依舊只能停留於嘴邊……克萊恩腹誹了一句，繼續往下瀏覽，並快速翻頁。

一旦確認了價值，他就會帶走筆記，不在現場多做停留。

「我們亞伯拉罕家族是第四紀最頂尖的大貴族之一，是圖鐸王朝的主要支持者，那個時代，無論是魯恩的奧古斯都家族，弗薩克的艾因霍恩家族，還是因蒂斯的索倫家族，費內波特的卡斯蒂亞家族，都只能仰望我們。」

「確實，那個時候的他們已經不弱，但我們更強！」

「即使傳聞裡的安提哥努斯家族，查拉圖家族，也要比我們差一些。」

「可惜的是，家族的榮光消逝於了四皇之戰，先祖伯特利在那場神靈親自下場的戰爭裡不知所蹤，剩餘的高序列強者盡數隕落。」

「而從那之後，我們亞伯拉罕家族就受到了可怕的詛咒，一代又一代試圖復興家族的先輩無一例外地瘋掉了，失控了，他們有的是在成為高序列強者之前，有的則還停留於序列8，序列7。」

「而每一次的失控都給家族帶來了近乎覆滅的災難，那些被詛咒者遺忘了血脈裡銘刻的姓氏，肆無忌憚地傷害著家族其他成員，他們已經是怪物！」

「為了家族的延續，亞伯拉罕們做出了痛苦的決定，那就是不再聚居，以小家庭的形式遷徙往北大陸各地，這樣一來，哪怕有人失控，製造殺戮，也不會讓血脈因此而斷絕。」

「我的父親害怕詛咒，選擇成為一個普通人，如果不是血脈裡的姓氏還在閃耀，他甚至都不願意告訴我這些事情。」

「我要記錄下它們，我要經常回顧，牢記亞伯拉罕家族的榮光和災難。」

每一代的非凡者最終都會失控，無一倖免？亞伯拉罕家族的詛咒甚至比白銀城的還要可怕……等等，他們應該都是「學徒」途徑的，難道是聽見了那位「門」先生的求救？這，這哪裡是求救聲，分明是索命咒！

可是，根據「魔術師」小姐的描述，她並非因為成為了「學徒」，才在滿月時聽到那虛幻的囈語，而是由於使用了腕部那條手鏈，再之後，不管她戴不戴手鏈，都無法擺脫……

亞伯拉罕家族的那些非凡者又是因為什麼呢？或許詛咒與「門」先生無關？

嗯，筆記上有提到，亞伯拉罕家族的先祖伯特利.亞伯拉罕於「四皇之戰」裡失蹤了，莫非他就是那位「門」先生？他被放逐出了現實世界，迷失於黑暗深處，困在了風暴之中？

有一定的可能，他最容易定位的求助對象自然是具備同樣血脈且處於同一非凡途徑較低序列的後裔，可惜的是，由於強者們全部隕落，他的呼喊反倒給家族帶來了延綿一千多年的詛咒，差點讓亞伯拉罕們全部消失……

這就是「門」先生那樣瞭解第四紀歷史，瞭解「四皇之戰」詳細過程的原因？

如果我的猜測是真實的，只能感嘆一聲：

亞伯拉罕真是一個不幸的家族！

不知道筆記主人提及的事情有沒有受到一千多年時光和家族散居各地的影響，從而出現偏差……「四皇之戰」裡，神靈們竟然親自下場了？克萊恩微皺眉頭，翻頁的速度越來越快：

……

「選擇成為普通人的父親最終沒能戰勝疾病，這讓我的母親受到了極大打擊，很快就跟隨離去。」

「而這也意味著我獲得自由了。」

「可讓我痛苦的是，父親為了不讓我踏上被詛咒的道路，關於非凡者的許多事情都沒有告訴我，我必須自己去接觸，去瞭解。」

「幸運的是，他沒敢違背長老的命令，依舊在臨死前將『學徒』、『戲法大師』和『占星人』的魔藥配方給了我。」

「我要重新抄錄這三份配方，免得出現遺忘：」

「序列9，『學徒』……」

「序列8，『戲法大師』……」

「序列7，『占星人』……」

克萊恩看得微挑眉毛，覺得今晚已是不虛此行，覺得沒有浪費那枚淨化子彈。

當然，他等等還得去灰霧之上確認下真假。

「占星人」……「學徒」途徑竟然也有占卜系列的職業……這麼看來，我之前做的一個猜測很可能接近了真相，「占卜家」途徑和「學徒」途徑也許可以在高序列互換……克萊恩輕輕頷首，繼續往下翻頁。

雖然已經確定了筆記的價值，但他卻暫時不想離開現場了。

要是筆記後面記載了把什麼東西藏在哪裡哪裡的內容，他肯定還得回來一趟，既然如此，何必那麼麻煩？

嘩啦啦，紙張翻動間，克萊恩大致弄清楚了那位亞伯拉罕家族後裔的非凡歷程：

父母過世後，他開始嘗試著接觸神秘學圈子，蒐集與序列魔藥有關的信息，購買對應的非凡材料。

經過近兩年的努力，記錄下許多或真或假的神秘學知識後，他終於成功，調配出了「學徒」魔藥。

他在筆記的最後寫到：

「根據我掌握的神秘學知識，滿月的夜裡，靈界與現實最為重疊，那也就是靈性最為滋長的時候，最有利於服食魔藥，獲得晉陞。」

「我將在下個滿月時，成為『學徒』！」

「我要一步步強大起來，再現亞伯拉罕家族的榮光！」

「等有了序列7的水準，根據家族的規定，我就可以嘗試聯絡長老們了。」

「聯絡方式就在我的腦子裡，這是不能記錄下來的秘密。」

滿月時服食魔藥晉陞？克萊恩看得一愣一愣，忍不住在胸口順時針點了四下，畫了個緋紅之月：

「願女神寬恕你的無知。」

他隱約有點明白對方當場失控的原因了！

根據他剛才的猜測，困擾亞伯拉罕家族一千多年的詛咒很可能與「門」先生在滿月時傳出的求救聲有關。

而那個傢夥居然選擇了在滿月時服食「學徒」魔藥。

那樣一來，他大概率在魔藥效果還未消退，靈性非常不穩定的狀態下聽見那虛幻的囈語。

於是，「砰」地一下就爆了……

還好我當初聽見的「霍納奇斯……弗雷格拉……」並不要命……克萊恩下意識唏噓了一句。

旋即，他想到了「萬能鑰匙」的古怪，隱約有了一個推斷：

「萬能鑰匙」的形成除了源於「學徒」非凡特性的聚集，還有「門」先生虛幻囈語的因素參雜，於是它偶然帶來的迷路變得相當危險，總是讓持有者進入不太合適的場景！

這算是一種詛咒了！

而前後聯繫起來，「門」先生是亞伯拉罕家族先祖伯特利的可能不低。

呼……見沒有隱藏寶物的信息，克萊恩吐了口氣，不再停留，拿著那本棕色筆記離開了地下室。

邊拋阿茲克銅哨，邊原路返回，來到陽台位置後，他抬起左手，啪地打了個響指。

散落於樓梯上的那些火柴霍地燃燒起來，騰起了赤紅的光芒。

它們很快熄滅，只留下少許灼燒的痕跡。

…………

繞行東區，去除掉偽裝的克萊恩在淩晨之前返回了明斯克街。

他來到灰霧之上，先用靈擺法確認了那三份配方是真的。

緊接著，他於斑駁長桌對面具現出了假人「世界」。

克萊恩正待操縱對方，忽地抬手拍了下自己的額頭：

「我都忘記了！」

「我把『全黑之眼』帶回現實世界了……」

又是一番忙碌後，他再次讓「世界」呈現於巍峨宮殿內，並在對方的周圍弄出了普通房間般的景象。

然後，他讓「世界」擺出虔誠祈求的姿勢，沙啞著嗓音道：

「不屬於這個時代的愚者啊……」

「請您轉告『魔術師』小姐，我已經得到『戲法大師』魔藥的配方了。」

「我希望她能拿一件太陽領域以淨化和驅邪為特長的物品交換，如果價值不等，我願意額外補上相應的金鎊。」

操縱完「世界」，克萊恩將剛才的影像化作一團流光，傳遞入了代表「魔術師」的那顆深紅星辰。

他清楚地記得，上次休小姐找人做淨化與驅邪時，「魔術師」小姐也在現場！
第一百二十四章 尋人

佛爾思翻了翻擺在書桌上的日曆，拿筆勾出了即將到來的滿月日期。

她打定主意，到時候一聽見那虛幻可怕的囈語，就誦念「愚者」的尊名，到灰霧之上渡過那難以忍耐的痛苦時光。

「生活真是充滿了期待……」她合攏手中的，準備關掉牆上鑲嵌著的鐵柵格煤氣路燈。

就在這時，佛爾思眼前一花，看見了無邊無際的灰霧，看見了居於雄偉古老宮殿內的高大身影，看見了一位虔誠祈禱的男子。

那聲音傳入耳朵，她險些跳了起來，心中又驚又喜：

我苦苦尋覓了多年的「戲法大師」配方，竟然就這樣找到了？

我輾轉參與了那麼多個不同的非凡者聚會，卻始終沒有線索的「戲法大師」配方，竟然就這樣找到了？

而距離我提出需求，還沒過去一週！

這，這就是塔羅會……果然不是普通的非凡者聚會能夠比擬的！佛爾思一陣感慨，忍著激動和欣喜，謹慎地回應道：

「『愚者』先生，那個配方是真的嗎？」

「是的。「高背椅上俯視著下方的「愚者」平淡說道。

佛爾思猛地握拳，悄然在腰間小幅度揮舞了兩下，幾乎沒做斟酌地就開口道：

「那位是『世界』先生吧？」

「請您轉告他，我會盡快尋找到他需要的物品。」

等到灰霧散去，一切結束，佛爾思怔了兩秒，難以遏製興奮情緒地站了起來，在房間內來回踱步。

太陽領域，以淨化和驅邪為特長的物品……我之前只遇上過兩次，但都被別人買了下來，對方未必願意再出手……嗯，之前在A先生召集的聚會上，休請了位「永恆烈陽」的信徒做淨化和驅邪儀式，他至少序列7，應該有類似的物品，或者說掌握著有關的線索……就是不知道要花費多少金鎊，雖然「世界」先生承諾會補齊差價，但我也未必能拿得出來前期需要墊付的部分……佛爾思漸漸將思緒轉移到了自身的財政狀況上。

她身上現在有370鎊現金，主要來源於格萊林特子爵為「藥師」配方支付的溢價報酬，她的銀行賬戶內還有510鎊存款，兩者加起來接近900鎊。

而一件類似的物品，貴的可能要2000鎊，便宜的則五六百鎊，可未必是「世界」先生需要的類型……如果遇上合適的事物，而我的錢不夠，怎麼辦？去銀行貸款，或者尋找利息較高的借款，只要順利，等「世界」先生支付好差價，我的債務就能輕鬆還清……也許，可以找奧黛麗小姐拆借幾天，她一向不在意金錢，肯定不會收什麼利息……佛爾思迅速有了一攬子的解決方案。

就在這時，趁著夜深去外面僻靜地方鍛鍊格鬥能力的休回到了租住的兩居室，看見佛爾思的房間還亮著燈光，於是敲門問道：

「你要熬夜寫新書開頭嗎？」

「額，佛爾思，你似乎很開心，出版社提高了你的稿酬？」

「不，不，不。」佛爾思怔了一下，堆起笑容道，「我剛才收到了一個消息，疑似『戲法大師』魔藥配方的線索。」

「真的嗎？你終於等到它了！」休完全沒察覺佛爾思隱藏的異狀。

看見好友為自己高興的樣子，佛爾思忍不住暗自嘆息了一聲：

我已經成為了一個秘密組織的成員，從此得背負起時刻隱瞞和欺騙朋友的命運……

這就是代價之一嗎？

…………

週六上午，克萊恩再次到聖喬治區薩奇街拜訪了發明家雷帕德。

因為腳踏車的專利還未申請下來，他只是支付了20鎊的尾款，叮囑對方在真正拿到專利前不要貿然找人談後續投資與合作的事情。

對此，雷帕德深表贊同，他之前有兩次發明就是基於同樣的因素被人坑掉——在拿到專利前，被接觸的潛在投資者瞭解清楚了產品，於是遭一腳踢開，看著對方收買工作人員，搶先獲得了專利。

從雷帕德家離開後，克萊恩在預定的時間抵達了艾辛格.斯坦頓位於希爾斯頓區的那棟略顯陰沉昏暗的房屋。

今天是連環殺人案懸賞下來的日期！

穿過客廳，進入之前那個起居室內，克萊恩看見了卡斯蘭娜和斯圖亞特這兩位較為熟悉的偵探，並坐到了後者的旁邊。

「夏洛克，你說這次我們會拿到多少賞金？應該不會比保護亞特魯少。當然，我做的工作不多，能分到的有限，羅塞爾大帝說過，一分耕耘，一分收穫。」斯圖亞特握拳抵了抵下巴位置的鬍鬚。

克萊恩饒有興致地猜到：

「多的可能幾百鎊，少的不會低於10鎊。」

而我是那個多的……如果艾辛格.斯坦頓像他自己描述的那樣有信譽的話……克萊恩在心裡油然補了一句。

這時，鬢角斑白，臉龐消瘦到輪廓分明的艾辛格穿著白色襯衣和棕馬甲，拿著標誌性的煙鬥，進入了壁爐正熊熊燃燒的起居室，坐到屬於他的那張安樂椅上，微笑道：

「女士們，先生們。」

「我剛從貝克蘭德警察廳回來，他們認可了我們的貢獻，認為我們為案件的破獲提供了至關重要的幫助。」

「雖然我們沒有參與後續的圍捕，但我們依然可以拿到一半的懸賞。」

「也就是說，我們將瓜分1000鎊現金！」

「這在貝克蘭德，也是一筆相當豐厚的賞金，單個偵探得不吃不喝睡在街頭四五年才能攢到。」

起居室內的氣氛頓時變得輕鬆，到處都洋溢起對自身賞金的期待。

就連克萊恩也沒有例外，他在猜艾辛格會分給自己多少。

至少上百鎊吧？他無聲低語了一句。

艾辛格吸了口煙鬥，微眯眼睛，很是滿足地說道：

「感謝大家對我的信任，我現在做出分配。」

「這次貢獻最大的是夏洛克.莫裏亞蒂偵探，他提供的幾個思路和想法讓我們找到了線索，走上了正確的軌道，他是名副其實的推理專家！」

「這一點，卡斯蘭娜女士可以證實，我這裡也還保留著莫裏亞蒂偵探寫來的幾封信，質疑的人可以拿去看一看。」

很公正嘛……竟然沒把自己列為最大貢獻人……克萊恩頓時對艾辛格.斯坦頓這位大偵探有點刮目相看：

難怪他在偵探圈子裡很有權威！

見沒人提出異議，艾辛格輕輕點頭道：

「我宣佈，夏洛克.莫裏亞蒂偵探的賞金是，300鎊！」

轟地一下，起居室內的偵探們紛紛交頭接耳，小聲低語。

他們時不時抬頭望向克萊恩，似乎終於認識了這位被斯坦頓先生稱讚為推理專家的優秀偵探。

真是一位慷慨的人，公正的人……克萊恩張了張嘴巴，最終沒有謙虛。

賞金排在第二位的是艾辛格自己和卡斯蘭娜，他們各自拿了160鎊，其餘偵探則依靠不同的貢獻，瓜分了剩下的380鎊，其中，最低者也有15鎊，相當於他們平常三四周的收益，這就是大案子高懸賞的好處。

拿到40鎊的斯圖亞特非常滿意，因為他覺得自己只是做了兩天的觀察，而觀察的對象還不是後來鎖定的嫌疑者。

當然，他這40鎊也是要支付一部分出去的——參與此事的線人和幫手必須全部照顧到。

分完賞金，斯圖亞特忽然想起了一件事情，邊從褲兜裡掏出一張紙，邊對克萊恩道：

「夏洛克，我最近接了個報酬很豐厚的尋人任務，你發動你的資源，幫我注意一下，如果能找到，我不會少了你那一份。」

「好的，沒問題。」克萊恩不甚在意地回答道。

斯圖亞特將手裡那張紙遞了過去道：

「就是這個人，失蹤近兩週了。」

「因為他本身與不檢點的事情或者某種程度的犯罪有關，委託人不希望我們找警察幫忙。」

克萊恩微微點頭，展開紙張，看見了一副拓印下來的黑白照片：

那是一個頭髮斜著後梳，正經裡帶著幾分瀟灑的男子。

他大概二十七八歲，長相屬於秀氣型的英俊，但眉眼間有不加掩飾的傲氣，鼻樑高挺，嘴唇較薄。

「對了，他叫……」斯圖亞特回想了下道，「埃姆林.懷特。」

埃姆林.懷特……克萊恩忽地側頭，望向斯圖亞特：

「啊？」

這不是被烏特拉夫斯基神父囚禁在地下室內的那個吸血鬼的名字嗎？

…………

尼根公爵的府邸內，被邀請來參與下午茶聚會的奧黛麗略感無聊地聽著母親和公爵夫人黛拉她們閒聊貴族之間的一些事情。

目光掃過精緻的三層托架，掃過造型別緻的鬆餅和蛋糕等可口物品，感覺自己最近有些放縱食慾的她只是輕巧端起茶杯，抿了口紅茶。

過了一陣，她抱歉起身，在女僕陪同下，去了趟盥洗室。

剛從裡面出來，她就遇見了一位個子高挑，眉毛細長，打扮雍容的中年女士。

這正是公爵夫人黛拉的妹妹，一個世襲子爵的妻子，諾瑪夫人。

彼此行禮後，諾瑪望著奧黛麗，輕笑道：

「聽說我們美麗的少女對神秘學很感興趣？」

提神秘學，難道是心理煉金會的人，來試探我？奧黛麗瞬間轉入「讀心者」狀態，不太好意思地低頭回答道：

「是的。」
第一百二十五章 經驗豐富的克萊恩

聽見奧黛麗給出肯定的答案，諾瑪夫人頓時笑了一聲：

「真是誠實的孩子。」

「我正好認識一些知識很淵博的神秘學專家，有沒有興趣和他們聊一聊？」

「好啊，這正是我的願望，讚美女神。」奧黛麗故作驚喜地在胸口畫了個緋紅之月。

諾瑪夫人噙著笑容，輕輕頷首道：

「明天一起享用下午茶怎麼樣？」

「沒問題。」奧黛麗興奮的眸光中帶著幾分天真。

等到告別諾瑪夫人，往客廳方向行去時，她的笑容逐漸沉澱，氣質恬靜而悠然。

「她的肢體語言，她的情緒顏色，她心智體映射到外面的細節變化，都說明她沒有惡意，但相當緊張……看來諾瑪夫人真有可能是心理煉金會的成員……嗯，她剛才一直在觀察我的表情和動作，卻無法調節和掩飾自身的情緒，或許，她和蘇茜一樣，也是位「觀眾」，可惜的是，她不知道她面前的是位「讀心者」……奧黛麗半是忐忑半是自豪地想著，忍不住讓雙腳交替往前，優雅地踩起了直線。

…………

艾辛格.斯坦頓位於希爾斯頓區的房屋內。

克萊恩嘴唇翕動了幾下，最終沒有向斯圖亞特詢問僱主是誰，長什麼樣子。

他決定儘量不摻合進埃姆林.懷特的事情。

雖然聽自述，那是個遵紀守法的吸血鬼，但這僅限於對方描述的內容，他的前半生還有太多的空白，克萊恩無法確認他是否真的沒害過無辜者。

這樣一來，他就缺乏找烏特拉夫斯基神父解救對方的動力，那可是位相當擅長戰鬥，還有神奇物品輔助，且未被削弱的「黎明騎士」！

而且，這也很容易在烏特拉夫斯基神父和埃姆林.懷特面前表露他的現實身份。

希望他能盡快得到那位很能打的神父的認同，「刑」滿出「獄」……克萊恩默默在心裡為埃姆林.懷特順時針點了四下。

瓜分完賞金，偵探們相繼告辭，克萊恩更是得到了艾辛格大偵探送至門口的最高待遇。

艾辛格拿著煙鬥，輕咳了兩聲道：

「連環殺人案還有一些疑點沒被查清楚，也許在凶手背後，還隱藏著一個更加凶惡的傢夥，你最近務必小心，不要大肆宣揚自己在這起案子裡發揮了重要作用。」

看來官方非凡者們也懷疑那隻惡魔巨犬是有主人的……克萊恩鄭重回應道：

「我知道，我也有這方面的猜測。」

「斯坦頓先生，你同樣得小心，你是聚會的召集者，是警方的主要合作夥伴。」

艾辛格將煙鬥塞入口中，又取了出來道：

「夏洛克，我就叫你夏洛克吧，你可以放心，雖然我已經不再年輕，但我依然是出色的格鬥家，優秀的神槍手，具備形成了本能的警惕性。」

而且你大概率是位序列不低的非凡者，就是不知道屬於哪條途徑……克萊恩想了下道：

「斯坦頓先生，你似乎不是貝克蘭德本地人？你的口音更貼近西維拉斯郡那邊。」

「是的，正如同你的間海東岸口音一樣。」艾辛格坦然承認。

兩位偵探旋即相視一笑，都認可了對方不動聲色間觀察事物的能力。

趕在傍晚之前，克萊恩回到了明斯克街15號。

嗯，我現在有1224鎊的鈔票加5枚金幣，以及少量的零錢，和剛來貝克蘭德那會相比，已經足夠寬裕，不過，序列6的非凡材料至少1500鎊一件，有的時候，因為稀缺，因為很少出現，甚至可能翻倍，而能獲得類似物品的非凡者，序列都不會太低，不可能誤判價值，低價出售，也就不存在撿漏的可能性……

雖然那位背後有「工匠」的女士對「黑皇帝」途徑的魔藥配方異常渴求，但也得考慮到她提升的進度，當她還只是序列9的時候，幾乎不可能花費大筆金錢提前預購序列6的配方，除非家裡有礦，或者開銀行……嗯，也不能總是逮著一隻羊薅毛……

思緒紛呈間，克萊恩沒急著準備晚餐，回到臥室，拉攏窗簾，進入了灰霧之上。

他剛才有了個想法，需要驗證一下。

坐至愚者的位置，他伸手拿起了那把形製古樸，黃銅色澤的「萬能鑰匙」。

根據昨晚得到的那本亞伯拉罕後裔的筆記，他猜測對方是因為選擇滿月時晉陞，才當場失控。

所以，「萬能鑰匙」讓人迷路至不好地方的詛咒般能力，除了來源於遺留的，隱含怨念和不甘的非凡特性，還有不小的概率是受到了「門」先生虛幻囈語的汙染。

「那麼，滿月時，它會有什麼變化呢？」克萊恩咕噥了一句。

他具現出紙筆，寫下了早就醞釀好的「占卜語句」：

「它在滿月時的表現。」

一手握著紙張，一手拿著「萬能鑰匙」，克萊恩往後靠住椅背，自嘲一笑道：

「又要作死了……」

「不過，這次應該沒什麼太大的危險，『門』先生遠離現實世界，迷失在了黑暗深處，而且我還有灰霧阻隔。」

這種情況下，占卜危險程度和直接占卜事情本身沒什麼區別，經驗豐富的克萊恩半閉上眼睛，眸子轉深地不斷誦念道：

「它在滿月時的表現。」

……

七遍之後，克萊恩墜入了夢境。

那片灰濛，支離，虛幻的天地裡，他再次看見了亞伯拉罕後裔死亡的那間地下室。

這裡的血肉早已乾涸，鑲嵌著鑽石的銀色懷錶與形製古老的「萬能鑰匙」還未被盜走，依然躺於地面。

突然，一道尖銳空洞的虛幻嗓音迴蕩於了克萊恩耳中。

那就像一根細針，插入了他的腦袋，一點點地延伸，一點點地戳動，似乎要將整張頭皮完整地剝下來！

這極致的痛苦讓克萊恩一下清醒，猛地坐直。

他看見自己手背上的青色靜脈一根根凸了出來，又很快平復了下去。

「嗯，比窺視『永恆烈陽』，偷聽『真實造物主』的怒吼輕鬆多了……」克萊恩改按為敲，悠然想道。

當然，換做是在外界，他相信自己絕對不會只有這樣的反應。

「如果『魔術師』小姐一直聽到的是這種求救，她早就失控了……看來『萬能鑰匙』因為產生了詛咒的關係，讓那聲音變得更加清晰，也不對，烏特拉夫斯基神父應該是帶著『萬能鑰匙』渡過的血月之夜，他明顯沒受影響啊……」

「或許，他當時把『萬能鑰匙』放在了臥室，而自身在外面大廳懺悔，嗯，只有接觸到萬能鑰匙，才能在滿月時聽見『求救聲』？」

「呼，成為高序列前，我都不敢在現實世界裡聆聽……剛才好像是古赫密斯語裡『請求幫助』那個單詞……」克萊恩認真回憶了幾遍，確認了自己的聽力成績。

對此，他只能抽動一下嘴角，不知該哭，還是該笑：

「這就是真正意義上的索命式求救啊！」

「可惜，如果能讓玫瑰學派那幫人在滿月之夜聽見門先生的求救，性格本就變得冷酷變得扭曲的他們，必然有一個爆一個」

仔細思考了下是否有辦法間接達到這種目的後，克萊恩返回現實世界，按照預定的計畫，享用晚餐，換衣出門。

他轉乘兩次，來到「勇敢者」酒吧外面，只是進去轉了一圈，什麼酒也沒點就離開了。

這個過程之中，他發現卡斯帕斯又回來了。

走了一條街，克萊恩專門上了一輛出租馬車，讓對方往喬伍德區駛去。

馬匹剛剛邁步，他眼前就有虛幻的身影勾勒而出，正是身穿黑色宮廷長裙的莎倫小姐。

「你做好準備了？」莎倫清冷問道。

她頭頂那黑色小巧的軟帽正牢牢壓著淡金的頭髮，再配上蒼白的臉孔，精緻的五官，有種人偶般的美感。

克萊恩坦然回答道：

「還沒有。」

「我還在等待一件物品。」

莎倫蔚藍色眼眸不見漣漪地說道：

「我有準備神奇物品。」

所以才會接三天一千鎊的保鏢任務？當時看中了物品，錢卻不夠？克萊恩有所恍然地笑道：

「不要著急，我們準備地越充分，把握越大。」

而且太陽領域的神奇物品，我平時也能使用，正好彌補我的短板……克萊恩在心裡補充了一句。

見莎倫不再開口，他主動說道：

「我今天過來，是想讓你們配合做個試驗。」

「什麼？」莎倫言語簡潔地問道。

克萊恩用正經嚴肅值得信賴的表情道：

「根據馬裏奇的描述，我認為你們詛咒的表現是不同的，在滿月時，他是因為要忍耐那瘋狂的殺戮和嗜血慾望，才會痛苦到無法戰鬥，而你則是吸食不到人類的靈魂，就會進入虛弱狀態，是否是這樣？」

莎倫安靜聽完，輕輕點頭：

「是的。」

「你的問題我暫時沒有辦法，但對於馬裏奇，我認為還是存在暫時壓製可能的，比如，服食相應的藥劑，讓他處於沒有情緒起伏的狀態中，這樣一來，那段時間內，他就不會痛苦，能完整地加入戰鬥。」克萊恩闡述著自己的想法。

莎倫搖了搖腦袋道：

「不行。」

「這類藥劑對他已經沒有作用。」

已經？也就是說，曾經有過作用？克萊恩若有所思地追問道：

「為什麼？」

「他以前注射太多。換了另外的品種，也只是最開始三四次有效，我們已經找不到新的品種了……」莎倫說著說著，忽然沉默，似乎想起了什麼。

聽到她的話語，克萊恩頓時微微一笑：

「我這裡有不同於其他品種的鎮靜劑，來自那位藥師。」

見莎倫沒說這種鎮靜劑無效，他雙手交握，繼續說道：

「我先給你一支，讓馬裏奇在滿月時試一試，明晚就是滿月了。」

「如果有效，戰鬥之前，讓他一次喝兩支，甚至三支。」

至於以後會不會同樣產生抗藥性，那不是現在需要考慮的問題……克萊恩平靜想道。
第一百二十六章 心理醫生

莎倫接過那支裝在玻璃試管內的鎮靜劑，看了眼裡面貌似純淨的液體，輕輕頷首道：

「好的。」

果然是個不廢話的人……克萊恩微笑再道：

「莎倫小姐，你能把你們預定的幾個戰鬥地點告訴我嗎？我希望能在這幾天提前熟悉一下周圍的環境，這樣一來，不管你們最終選擇哪裡，我的準備都會更加充分。」

而由於挑選最後戰鬥地點的權利在他們手上，所以他們也不會擔心我可能通報給官方組織或者其他想黑吃黑的非凡者……當然，如果實在信任不過，可以再來一次「公證」……克萊恩沉靜地想道。

莎倫那雙蔚藍色的眼眸看了他足足好幾秒，然後才開口道：

「回去準備一份貝克蘭德的地圖。」

「展開在茶幾上。」

「沒有問題，希望這次的合作不僅順利，而且愉快。」克萊恩習慣性往前探掌，要與對方握一握手。

莎倫低頭看了一眼，身影逐漸虛幻，消失在了空氣裡。

克萊恩順勢上抬右手，理了理黑色的頭髮，乾笑了一聲。

他剛才問預定的戰鬥地點，不僅是要為任務做準備，也是在提防莎倫和馬裏奇。

雖然對方的理念是壓抑和節製慾望，正常不會過河拆橋，但克萊恩沒法肯定「怨魂」史蒂夫、「活屍」傑森和「狼人」泰爾身上不存在他們異常渴望的東西，萬一真的出現了正常非凡者都會起強烈歹心的寶物，面對兩位「異種」，克萊恩真不敢保證他們一定能控製得住自己。

所以，他必須提前摸清楚環境，預留好對方選擇殺人滅口時的逃跑途徑。

這並非克萊恩不信任已經共過患難的莎倫，這屬於最基本的自我保護。

害人之心不可有，防人之心不可無啊……克萊恩扭頭望向窗外，在心裡用中文嘆息了一聲。

一根根煤氣路燈不斷後掠，街道愈發寬敞和整潔，他用了大半個小時，花費3蘇勒車資，終於回到了明斯克街。

「這個點坐馬車真貴……」克萊恩抬頭望了眼近乎全黑的天空和隱約穿透雲層的紅月。

他往前走了一陣，忽然發現於爾根律師家沒有燈光，一片靜黑。

掏出金殼懷錶，按開看了一眼，克萊恩低笑一聲，轉彎來到於爾根的門口，用他給予的鑰匙打開了大門。

而這個時候，黑貓布羅迪已安靜地蹲在了門後，拿一雙碧綠渾圓的眼睛望著來訪者，屋內黑暗無聲，孤單寂寥。

克萊恩蹲了下去，試圖摸一摸布羅迪的腦袋，結果對方敏捷後移，一臉嫌棄地甩開了他的手。

他搖頭失笑，起身打開閥門，點亮煤氣燈，按照於爾根律師的描述，到櫥櫃那裡翻找出了預備好的食材。

接著，他進入廚房，點火燒水，準備給布羅迪做它愛吃的水煮雞胸肉。

而那隻黑貓跟了進來，敏捷一躍就上了流理台，蹲在旁邊，不叫不鬧地旁觀著克萊恩忙碌。

克萊恩瞄了它一眼，邊在腦海內預演著等下怎麼撕扯雞胸肉，邊聊天般地對黑貓布羅迪道：

「你肯定很想念多麗絲太太吧？」

「是不是很擔心她的狀況……」

「於爾根律師今天沒有回家，你自己一隻喵是不是很孤單，很難受，覺得沒有歸宿感，覺得很累很疲憊……」

……

說著說著，克萊恩聲音漸低，漸至無聲。

黑貓布羅迪依然蹲在那裡，安靜地看著他，沒有鬧，也沒有叫。

…………

諾瑪夫人的家裡，奧黛麗應約來參加下午茶活動。

「他們就是我說的神秘學專家。」諾瑪夫人熱情地為尊貴的賓客做介紹，「這位是希爾伯特.阿魯卡爾德先生，他是一位心理學家，同時也是珠寶設計師，才華非常出眾，這位是伊思蘭特.奧西斯萊卡小姐，她是精神領域的醫生，也就是我們常說的心理醫生。」

希爾伯特.阿魯卡爾德是位四十來歲的男子，似乎有幾分南大陸血統，膚色偏棕。

他褐髮藍眼，五官輪廓不算出色，給人一種沉默內斂的感覺。

伊思蘭特.奧西斯萊卡是位娃娃臉女士，明明已經是心理醫生，看起來卻像還在公學或文法學校唸書的少女。

她有一頭及至腰間的烏黑長髮和一雙湖水般的藍色眼眸，個子比奧黛麗矮了三四釐米。

奧黛麗和對方寒暄了幾句後，坐了下來，敏銳發現阿魯卡爾德和伊思蘭特在觀察自己。

她沒有運用本身的「讀心者」能力，而是裝做什麼都不知道，主動挑起了神秘學領域的話題，並時刻注意著自身的情緒是否處於最符合邏輯的狀態。

不能讓他們發現我已經是非凡者，已經服食過「觀眾」和「讀心者」魔藥……奧黛麗非常清楚自己今天該扮演什麼角色。

和沉默的阿魯卡爾德不同，伊思蘭特屬於健談類型，聊了幾句，她便開口問道：

「你知道大年和大月嗎？」

「不，我沒聽說過。」奧黛麗謹慎地用在神秘學愛好者圈子裡接觸到的那些知識給予回答。

而實際上，我已經從「倒吊人」先生那裡弄清楚了什麼是大年，什麼是大月……她含笑在心裡補充了一句。

「大年是指我們所在的這個星球自轉軸偏移一圈所需的年數，總計25920年，在神秘學領域，這被認為是一個完整的循環，從開始到終結，而大月是指這種偏移經過十二星座之一的年數，每一個大月2160年，當大月交替，可怕的災難就會降臨，根據測算，我們距離目前這個大月結束已經沒有多少年了……」伊思蘭特侃侃而談，讓氣氛始終處於融洽的狀態。

奧黛麗掩飾著自身其實懂得不多的事實，時不時用好奇的口吻問出錯誤的問題。

就這樣，美好的下午茶時光飛快流逝，阿魯卡爾德和伊思蘭特同時起身告辭，離開了諾瑪夫人的家。

這讓奧黛麗頗感失望，她還以為對方最後會暗示一下心理煉金會方面的事情，結果，他們什麼也沒有說。

嗯，作為一個隱秘的不能曝光的組織，對預備成員的考查不是這麼簡單和直接的……看來至少還得接觸幾次，並暗中觀察一陣，他們才能決定是否要對我透露信息，拉我入會……這樣也好，我正好先給「愚者」先生報備一下！奧黛麗很快就想明白了原因。

她跟著提出告辭，而諾瑪夫人將她送至門口後，微笑說了一句：

「奧黛麗，我看你對心理學方面的事情也很感興趣啊？為什麼不考慮在結婚之前，試著做一做心理醫生？」

「霍爾伯爵和夫人都是女神的信徒，應該會支持你做類似的事情。」

貴族之間，如果不是遇到財政危機等特殊狀況，達成婚姻需要一個漫長的過程，必須經過嚴格的考量和比較，他們才能做出決定，因為這不僅僅是兩個年輕人的事情，還涉及家族的聯盟和互助。

所以，雖然貴族女性過了18歲就能於王後引領下正式進入社交場合，宣告自身成年，可以考慮婚姻了，但根據統計，她們組建家庭往往在26歲之後。

同樣的，會進入軍隊進入政壇的貴族男性初次結婚的平均年齡是28.5歲。

也就是說，奧黛麗在成年後，大概有8年的時間可以做自己喜歡做的事情。

而黑夜女神教會一直鼓勵女性信徒出去工作，從事一定的職業，在貴族圈子裡，不少小姐和女士因此成為了文藝評論家，音樂家，鋼琴師，畫家，等等，等等。

這是試探嗎？奧黛麗淺笑回應道：

「那我還需要閱讀更多的書籍。」

她其實一直覺得心理煉金會的人做心理醫生或者心理學專家不太安全，因為值夜者、代罰者等官方組織的高層應該知道扮演法，對這個群體肯定有更多的關注。

諾瑪夫人對她的回答似乎較為滿意，頷首微笑道：

「伊思蘭特和阿魯卡爾德都是不錯的教師。」

「嗯，也許我可以考慮請伊思蘭特小姐擔任我的心理學家庭教師。」奧黛麗乖巧點頭道。

…………

週日清晨，克萊恩起床之後，發現客廳茶幾上的貝克蘭德地圖被圈出了好幾個地方，而它們相距都不太遠，於是，他按照提示，用了一上午的時間，仔仔細細熟悉了周邊環境，摸清楚了具體有哪些建築，最近的教堂在哪裡。

下午，重新變得空閒的他又一次前往克拉格俱樂部，準備練習槍法和非凡能力。

他剛進入大廳，就看見杵著枴杖的外科醫生艾倫.克瑞斯慢慢從自助餐廳出來。

打了聲招呼之後，他關心地問道：

「艾倫，最近怎麼樣？運勢變好了嗎？」

長相天生冷淡的艾倫臉上露出了由衷的笑容：

「至少不那麼倒黴了！」

「我按照你的提議，去了教堂，將事情告訴了主教，他讓我直接去告解室向女神祈求。」

「祈求之中，我竟然睡著了，但我似乎感覺到女神有賜予我安寧平靜的狀態，從那之後，我的運勢就正常了！」

「讚美女神！」

他在胸口畫出了一個緋紅之月。

根據我的經驗，應該是某位序列7的「夢魘」讓你進入了沉眠，然後擅長儀式的值夜者迅速佈置好祭台，向女神祈求，中和了你的倒黴……克萊恩上翹嘴角道：

「這真是太好了！」

這時，艾倫看了他一眼道：

「夏洛克，我一直覺得你對蒸汽與機械之神的信仰不夠虔誠，為什麼不改信呢？你看，有我這個例子在這裡，信仰女神吧！」
第一百二十七章 過去

這，這不是在為難我嗎？聽見艾倫的請求，克萊恩險些順手在胸前畫了個緋紅之月，但最終還是忍住了這個衝動，非常嚴肅地回應起對方：

「或許我的某些表現讓你產生了誤解。」

「但我必須告訴你，信仰是一件決定了就不會更改的事情。」

艾倫頓時抬起雙臂，做出抱歉的手勢：

「對不起，是我誤會了你的虔誠，我不該拿你的信仰開玩笑。」

「好的，信仰的不同不妨礙我們成為朋友。」

克萊恩收起剛才偽裝出來的表情，笑笑道：

「這句話在弗薩克和費內波特是不成立的，他們只能接受一種信仰。」

相比較而言，由於多個教會並存了一千四百年以上，魯恩和因蒂斯在這方面要開放很多。

不等艾倫回答，他故作隨意地轉移了話題：

「你後來還見過威爾.昂賽汀嗎？就是那個被鋸斷了一條腿，說你運氣會變差的孩子。」

他相信值夜者肯定會順著艾倫提供的線索查過去，所以有些好奇結局是什麼，好奇改變了艾倫運勢的是那個孩子，還是他手中的塔羅牌。

「沒有，自從他出院，我就再也沒有見過他。」艾倫肯定地搖了搖頭。

真是遺憾啊，值夜者可以根據醫院登記的地址找過去，而我卻不能貿然插手……當然，那個孩子說不定早就搬走了……克萊恩與艾倫閒聊了幾句後，準備前往地下靶場，用普通子彈熟悉下附贈的那把左輪手槍。

這個時候，門口又進來了兩位熟人，一個是王國大氣汙染調查委員會的委員，考伊姆公司的股東，瑪麗夫人，一個是克萊恩的房東，斯塔琳.薩默爾太太，她們都穿著相對輕便的裙子，顯得年輕了不少。

根據俱樂部的規定，每個會員只能額外帶一個人進來，所以，瑪麗的侍女和專門聘請的保鏢都被留在了接待廳。

克萊恩禮貌地迎了上去，打了聲招呼，客氣讚美道：

「兩位女士，你們今天一如既往地美麗，但卻是不同於平時的美麗。」

最近接觸了不少大人物的瑪麗微微一笑道：

「羅塞爾說過，生命在於運動，而斯塔琳總是待在家裡，處理那些瑣事，就算外出，也只是參加宴會，聽聽歌劇，身體比以前差了很多，所以，我帶她來打打網球和壁球。」

顴骨較高的她目光一轉，看見一位下院議員和兩位貝克蘭德大區的議員在角落聊天，於是側頭對斯塔琳道：

「我遇到熟人了，過去打聲招呼，你可以去圖書館等我。」

「好的。」比起瑪麗，斯塔琳明顯漂亮了不少，但面對那位女士，她卻顯得相當恭敬和溫馴。

等到瑪麗走出一段距離，她微抬起下巴，看著克萊恩道：

「莫裏亞蒂先生，你最近好像很忙？」

「是的，我之前在和很多偵探合作，幫助警察部門調查那起連環殺人案，我們做出了一定的貢獻，得到了不少賞金。」克萊恩「如實」回答。

斯塔琳伸手掩了下嘴巴道：

「真的嗎？」

「那個凶手長什麼樣子？他為什麼要殺害那些女士？報紙上介紹得非常含糊。」

「很抱歉，我必須遵守保密條款。」克萊恩熟練地找了個藉口。

總不能告訴你，它長了一身的黑色皮毛，有根水潤光滑的尾巴，喜歡四肢著地地奔跑……克萊恩在心裡吐槽了一句。

斯塔琳略感遺憾地點了點頭，接著頗為好奇地問道：

「那你獲得了多少賞金？」

「我們很多人一起瓜分的。」克萊恩沒正面回答。

「有沒有50鎊？」斯塔琳追問了一句。

「有。」克萊恩「誠實」頷首。

斯塔琳.薩默爾頓時露出了笑容：

「你比我想像的收入要高，你真是位有能力的偵探。」

「不，這種事情幾年都未必有一件。」克萊恩笑著搖頭。

「不管怎麼樣，你都證明了自己的能力。」斯塔琳眼眸一轉道，「下個週日，我和盧克會在家裡舉行宴會，希望你能來參加，嗯，抱歉，這很冒昧，之後我會讓我的女僕把請帖送到你的手中，嗬嗬，這場宴會有不少未婚的小姐出席，她們的父親或者母親都有著相對體面的工作，家庭年收入全部在200鎊以上，她們有的還兼職了可以在家做的職業，比如打字員，她們都是很優秀的女性。」

這，這是相親宴會啊……斯塔琳太太認可了我作為偵探的賺錢能力，所以打算給單身的我介紹女孩？不過，在她的眼裡，我就只能配這個層次的女性？克萊恩瞬間閃過了諸多想法，但考慮到維護鄰裏關係的需要，以及自己準備晚餐的麻煩，於是含笑答應了下來：

「如果沒有緊急情況，我會準時參加的。」

斯塔琳展顏一笑道：

「那我和盧克恭候你的來訪。」

她不再囉嗦，告辭離開，進入了俱樂部的那個小圖書館裡，而克萊恩則按部就班地在一個封閉的小靶場內練槍練非凡能力。

…………

夜裡9點，克萊恩坐在書桌前，看著半空的緋紅之月逐漸穿透雲層，展露出不再有缺的身影。

如水般的淡紅「薄紗」緩緩盪開，時間一分一秒流逝，等到10點過一刻，他聽到了虛幻層疊的祈求聲。

不需要分辨，克萊恩就能猜到，這應該是來自「魔術師」小姐的求救。

他刷地合攏窗簾，熄滅燈火，逆走四步，進入灰霧之上，伸手觸碰向正不斷收縮和膨脹的深紅星辰。

瞬息之間，佛爾思朦朧模糊的身影出現在了背後符號是「層層疊疊之門」的椅子上。

她舒了口氣，起身行禮道：

「尊敬的『愚者』先生，您又救了我一次。」

「這並不是什麼需要在意的事情。」克萊恩用雲很淡風很輕的口吻回應道。

佛爾思暗自咋舌，重新坐了下來。

她思考著剛才的事情，一時沒有開口，而克萊恩為了維持形象，也未主動拋出話題。

巨人居所般的巍峨宮殿內，沉默迅速變成了主旋律。

等到佛爾思回神，她突然覺得這種氣氛有些壓抑，讓人不太自在。

聚會的時候，還有「正義」小姐和「世界」先生他們，不怕沒人說話，而現在，只有我和「愚者」先生，怎麼辦，感覺壓力好大！我得說點什麼，必須得說點什麼，不能就這樣傻瓜般地坐著……那可是「愚者」先生！祂肯定不會在意什麼，但我很緊張，很拘束啊！佛爾思忽然找回了剛進入職場時，和頂頭上司單獨相處的感覺。

克萊恩雖然不是觀眾，但也明顯看出了「魔術師」小姐的拘謹和不安，於是笑笑道：

「也許你可以講一講你是怎麼成為非凡者的。」

比如，怎麼得到「學徒」配方和那串手鏈的……克萊恩默默補充著問題的真正指向。

佛爾思放鬆了一點，回憶著道：

「那是快三年前的事情了，我剛從貝克蘭德醫學院畢業。」

「在我父親的幫助下，我進入了一家待遇很不錯的私人診所，嗬，我的父親已經定居在東拜朗。」

「自從通往南大陸的安全航道被發現，王國的優秀年輕人就開始將足跡灑向那裡的每一個角落，我的父親作為一名底層軍官，去了東拜朗，追逐著財富和權勢，而我和我的母親被留在貝克蘭德，過著喪偶喪父般的生活，嗬嗬，好幾個月才有船只從遠方帶來一封信。」

「這種情況在王國並不少見，我認識一位老先生，他有五個孩子，但要嘛在群島，要嘛在西拜朗，在帕斯河穀，在哈加提草原，他們擁有了自己的事業，擁有了自己的家庭和財富，卻遺忘了還有位父親始終等待著他們歸來。」

「在我讀文法學校的時候，我的母親染上了重病，我沒有辦法，只能眼睜睜地看著她死在醫院的床上，而我的父親隔了一個月才回我的信，告訴我，他在東拜朗已經有了新的家庭，並迎來了一個新的生命，他將貝克蘭德的財產全部給予了我，額外還給了我一些錢，我想，他應該是有些愧疚的。」

作為一名暢銷小說作家，佛爾思已經熟練地掌握了東拉西扯這個技能。

克萊恩閒著沒事，安靜旁聽，未曾插言。

呼，佛爾思吐了口氣，繼續說道：

「總之，我父親通過退役軍官俱樂部，將我介紹入了尤瑟夫診所，那裡的薪水確實很豐厚，我過得還算不錯，只是對未來有點焦慮，所以，我一直努力地跟著那些資深醫生們學習，努力地攢錢，直到遇見了一位經常來看病的老太太。」

「她很孤獨，沒有孩子，伴侶在十年前也去世了，我有些同情她，經常會和她說話，陪她聊天。」

「有一次，我驚訝地發現她竟然能穿過牆壁，這讓我進入了一個新的世界。」

「那位老太太說這是他先生給她的遺留，她隱約提到，只要不是什麼家族的人，好像就不會有詛咒。」

「沒過多久，她病重到即將逝去，她問我是否願意成為她那樣的人，我當時很年輕，腦袋裡還有不少幻想，毫不猶豫就答應了。」

「她給了我配方，並讓我在她死後看守她的屍體，取走會突然出現的發光物品，而這就是她給我的遺留，可以作為魔藥的主材料。

「另外，她還給了我這條手鏈，叮囑我不到最危險的時候，不要使用它，同時，也不要太在意滿月的囈語。」

「可惜的是，我終究沒能避開危難，使用了一次，滿月的囈語隨之嚴重。」

看來那是某位亞伯拉罕的遺孀啊……她用自己的經歷證明，「詛咒」只存在於血脈裡……克萊恩輕輕頷首道：

「等你成為高序列強者，那囈語就不會有太大作用了。」

「希望如此。」佛爾思雖然不相信自己能成為高序列強者，但她相信「愚者」先生。

…………

又是週一，克萊恩剛起床下樓，就在客廳的茶幾上看見了一張攤開的紙，上面書寫著簡短的內容：

「有效。」

那就好……克萊恩頓時鬆了口氣。

到了下午兩點四十五分，他準時進入灰霧之上，「籌備」起新一次塔羅會。
第一百二十八章 單獨的交流

眼前石柱聳立，支撐著高高的穹頂，斑駁而古老的長桌則彷彿從幾百上千年前就安放在了這裡……奧黛麗.霍爾雖然已見過這幕場景多次，但只要來到灰霧之上，她依然會有一種發自內心的震撼之情在緩緩迴蕩。

她餘光一掃，沒看見新的成員，旋即望向上首，對籠罩著濃鬱灰霧的召集者行禮道：

「下午好，『愚者』先生~」

說話的同時，她忽然看到「愚者」右手邊的桌面上蓋著一張背後花紋繁複而華麗的紙牌。

它就那樣靜靜地，隨意地，普通物品般地放置著。

這，這是那張「褻瀆紙牌」？藏著一條神之途徑的「褻瀆紙牌」！奧黛麗瞬間明悟，在「愚者」頷首回應後，下意識瞄了「倒吊人」「太陽」和「魔術師」一眼，發現他們同樣注意到了那張以往並不存在的紙牌。

不過，他們的眼神和動作都展露出了他們的疑惑和驚訝，以及不可避免的猜測，畢竟能被神秘莫測高高在上的「愚者」先生放在手邊的紙牌絕對不可能是普通物品……嗯，「世界」先生的反應有些奇怪，他根本沒往那裡瞧……他是隱藏得太好了嗎？他真是「觀眾和「讀心者」的剋星？奧黛麗迅速判斷出「褻瀆之牌」的事情除了「愚者」先生，這裡只有自己清楚。

這讓她頗為驕傲，有種小時候和父母共享了一個秘密，兩個哥哥卻不知道的感覺。

那可是羅塞爾大帝製作的「褻瀆紙牌」，神秘世界裡被無數非凡者幻想著的寶物！奧黛麗在「魔術師」「太陽」等人問好後，主動舉了下手道：

「尊敬的『愚者』先生，我有事情想單獨向您匯報。」

單獨匯報？「倒吊人」阿爾傑微微皺眉，下意識猜測起內容，但卻毫無頭緒。

「太陽」戴裏克等人同樣好奇，可並不是太在意。

克萊恩輕輕頷首道：

「可以。」

坦白地講，他也不清楚「正義」小姐要匯報什麼。

等待了兩秒，他屏蔽掉其餘成員的感官，並向「正義」做出提示。

奧黛麗坐姿端莊，態度誠懇地說道：

「『愚者』先生，因為我在一個非凡者聚會上求購『觀眾』配方，最近有兩位疑似心理煉金會成員的人在通過某些貴族接觸我。」

「我傾向於加入他們，但前提是能保證自身的安全。」

「對此，您的意見呢？我非常重視這一點。」

心理煉金會……從種種資料顯示，這算是一個不怎麼邪惡的組織，他們目前可能還沒有信仰的神靈，以對心靈、意識、精神、靈性的探索與研究為主旨，更貼近於學術互助會，當然，在正統教會眼裡，這也屬於褻瀆（他們認為每個人的靈都應該歸屬於神），另外據達斯特.古德裏安講，心理煉金會的高層存在一定的傾向，那就是對最初的造物主，創造一切的神，有某種程度上的崇拜，較為原始的崇拜……克萊恩瞬間閃過了諸多念頭，最終卻只是微笑道：

「你覺得合適，你就可以去做。」

「如果遇到困難，可以在塔羅會上尋求幫助。」

「謝謝您的建議。」奧黛麗頓時備感輕鬆。

克萊恩想了想，用一種很平淡很悠然地口吻補充道：

「在心理煉金會內部，有一些教會安插進去的人，比如代罰者的線人，值夜者的線人，你要懂得隱藏和掩飾自身。」

「愚者」先生真好，還專門提醒我小心……奧黛麗微彎眼睛，笑容淺淺地回應道：

「以後心理煉金會內部也將有塔羅會的線人。」

……「正義」小姐，你都還沒有加入，就想好要怎麼背叛了啊……克萊恩默默為心理煉金會畫了個無形的緋紅之月。

匯報完心理煉金會的事情，奧黛麗沒急著結束單獨交流，轉而開口道：

「『愚者』先生，我又記住了兩頁羅塞爾日記。」

這也是她請求單獨交流的原因，要是在「魔術師」佛爾思的見證下，具現出羅塞爾日記，給予「愚者」先生，那她可以想像得到，回去之後，對方立刻會來向她藉以前買的那些「羅塞爾筆記」，而女神可以證明，那都是「愚者」先生看過的！

之前忘記了，這兩天就找機會告訴佛爾思，我買的那些「羅塞爾筆記」被蘇茜咬壞了，嗯，咬壞了，變成碎片了，無法復原了了！對不起，蘇茜……奧黛麗在心裡懺悔了一句。

「很好。」克萊恩欣慰地敲了下青銅長桌邊緣，幫助「正義」小姐具現出了日記。

等兩頁紙張到手，目光投射而去，他的笑容漸漸僵硬。

日記的第一行寫到：

「三月六日，媽蛋，這裡的食物吃得我快便秘了！」

……

這是我在羅塞爾紀念展上看過的……克萊恩掩飾住表情，翻到第二頁，發現內容依然是羅塞爾穿越早期的各種抱怨和各種新奇體驗，沒什麼實際的價值。

他控製住表情，露出微笑道：

「你是希望從尚未支付的金鎊裡扣除報酬，還是額外得到些什麼？」

奧黛麗根本沒有猶豫，直接開口道：

「『愚者』先生，我想知道那張『褻瀆紙牌』蘊藏的是哪條神之途徑？」

真是視金錢為糞土啊……克萊恩無聲感嘆了一句，未做隱瞞地笑道：

「那是一張『黑皇帝』牌。」

「對應的序列9是『律師』。」

這樣啊……獲得了答案的奧黛麗只覺自己異常滿足。

單獨的交流到此結束，「魔術師」佛爾思迫不及待就望向最下方的「世界」：

「『世界』先生，我會盡快為你蒐集到太陽領域的神奇物品或強力非凡武器。」

「你們，私下達成了什麼交易？」自覺和佛爾思很熟，卻完全不知道這件事情的「正義」奧黛麗忍不住開口問道。

佛爾思吐了口氣道：

「『世界』先生幫我找到了『戲法大師』的配方。」

「世界」先生找配方的能力很強啊……他在這個領域有廣泛的可靠的資源和人脈？奧黛麗聽得一陣詫異。

「倒吊人」阿爾傑則掩蓋住鄭重的表情，再次審視起「世界」，調高了對他的評估。

而「太陽」戴裏克卻頗為期待，他希望自己消化完「祈光人」魔藥後，「世界」先生也能輕鬆找來序列7「太陽神官」的配方。

對一道道目光毫無察覺得「世界」嘶啞著笑了兩聲道：

「『魔術師』小姐，你購買之前，最好誦念『愚者』先生的尊名，請祂把相應的消息轉遞給我，嗯，我已經請求過『愚者』先生，祂答應會幫助我們。」

「如果你看中的物品不是我滿意的，也許我會考慮換另外的要求。」

在太陽領域的物品上，克萊恩目前有三個備選方案，所以，他打算比較之後再敲定。

其中，已知的是「智慧之眼」老先生提過的胸針，擁有淨化驅邪的效果，並能讓佩戴者使用部分太陽領域的法術，負面影響則是讓人感覺不到涼爽，始終處於燥熱煩亂的狀態裡。

克萊恩對這件神奇物品只是覺得還行，加上價格可能接近2000鎊，當時的他即使賣掉「賄賂者」配方，也湊不出來，所以，打算先觀望幾天，如果「魔術師」和那位背後有「工匠」的女士未能找到更好的，他就變現配方，買下胸針。

「好的，不超過明天我就會給你信息。」佛爾思已經確認A先生將於今晚召開聚會，但還是多預留了一天的額外時間防備意外。

他們交談完畢後，「倒吊人」阿爾傑環顧一圈，早已打好腹稿般地說道：

「我最近接了一個調查任務，不知道你們有沒有相應的線索。」

「這兩三年來，在南大陸，不少原著民部落被劫掠一空，所有人都被綁走了，在各個種植園，在海上的群島，奴隸們也奇怪地逃亡了一些。」

「北大陸諸國廢除奴隸貿易後，這樣的事情已經許久沒有發生過了，你們有聽到相應的風聲嗎？」

他的目光掃過了「正義」「魔術師」和「世界」，卻未看「太陽」。

身在白銀城，困於神棄之地的少年哪可能知道外界的事情！

「正義」奧黛麗仔細回憶著平時在貴族聚會上聽到的隻言片語，過了一陣道：

「沒有，我甚至沒聽說過類似的事情。」

「魔術師」佛爾思和「世界」跟著搖了搖頭。

黑市奴隸貿易再次興旺的表現？哪裡又需要大量的奴隸了？克萊恩坐在青銅長桌最上首，疑惑地思考起這件事情。

見沒誰能提供線索，「愚者」先生則毫無興趣，沒有插言，「倒吊人」阿爾傑表情不變地轉而說道：

「你們可以嘗試著蒐集『風眷者』的配方了。」

「我會給予你們絕對滿意的報酬。」

「風眷者」配方？他這是快消化完「航海家」魔藥了啊……克萊恩開啟靈視，掃了「倒吊人」一眼，果然發現對方星靈體表層的顏色不僅已純粹得像是蔚藍的大海，而且還有了些許漣漪，似乎正在緩緩起伏。

……算下來，「倒吊人」先生用了接近四個月才消化掉「航海家」魔藥，他可是經常在海上的……奧黛麗也根據觀察到的現象，做出了判斷。

佛爾思則更注意另外一點，那就是「倒吊人」先生目前應該是序列7！

一位中序列的非凡者……她微不可見地點頭自語道。

等「倒吊人」頒布完任務，「太陽」戴裏克舉了下手，有點忐忑地發言道：

「我被安排了一個任務，將於短期內去之前提到過的那個半毀滅神廟做探索，嗯，就是『墮落造物主』那個。」

「負責這次行動的首領是『牧羊人』洛薇雅長老。」

「你們有什麼建議嗎？」

第一百二十九章 「老油條」阿爾傑

建議？我的建議是有多遠躲多遠，以穩為主……聽到「太陽」的問題，克萊恩第一時間就在心裡給出了回答。

不過，為了維護「愚者」的形象並看一看其他人會提出什麼不同的建議，他保持住了沉默，也未操縱「世界」開口。

短暫的安靜後，「倒吊人」阿爾傑側頭望向「太陽」，低沉平緩地說道：

「你提供的信息太少了，我們很難給出有用的意見。」

「我們並不清楚那座半毀的神廟內除了『真實造物主』，也就是『墮落造物主』的奇特塑像，還存在些什麼，自然也就沒有辦法分析相應的情況。」

「墮落造物主」確實是「真實造物主」啊……「太陽」生活的白銀城竟然也有「真實造物主」的信仰，而且還修建了神廟……「魔術師」佛爾思在旁邊聽得津津有味，就差拿個本子記下來，「正義」奧黛麗則期待起「太陽」對那座奇怪神廟的具體描述。

戴裏克點了下頭，眼睛微微上看了幾秒道：

「除了神像，那裡還有不少殘缺的壁畫，徘徊著可怕的惡靈，不過，這已經被六人議事團的兩位長老率領探索隊除掉了……」

「那些壁畫我並沒有親眼看見，據說記載著末日來臨和『墮落造物主』拯救信徒的預言，以及相應的血腥祭祀儀式……」

「在某幅壁畫的角落，有巨人語衍變出來的奇特文字，經過大致的破解，幾位長老認為它們的意思是：」

「救贖薔薇。」

「這或許是當初壁畫創作者的代號，也可能是修建那座神廟和所在城邦的組織名稱。」

「據首席判斷，這些壁畫至少有一千年的歷史。」

「我是指你們認知裡的一千年，額，但我不敢完全肯定，在白銀城，我們，我們以閃電多而頻繁的階段為白日，少而舒緩的時候為夜晚，一個循環為一天，而四季只存在於書本上，所以，我們沒法把握具體的天數，只有首席能夠確認。」

「太陽」說到這裡，佛爾思簡直懷疑自己在聽故事。

一個沒有太陽，沒有紅月，沒有晝夜之分，沒有四季變化的城市怎麼聽都不真實！只有童話只有小說裡才敢這樣描寫！

而且還必須作者吸食了大麻，處於精神抽搐癲狂般的狀態，才能創作出這樣的城市……佛爾思驚訝愕然之後的第一個想法就是，我要以白銀城為藍本寫一部小說！

不過她很快就放棄了這個打算，因為她不清楚白銀城究竟意味著什麼，不知道它是否屬於七大教會共同保守的秘密，害怕書剛一出版，作者本人就被值夜者代罰者他們上門收取瓦斯計費器裡沉澱的銅便士。

原來白銀城的環境是這個樣子，嗯，還有「太陽」總是提到的黑暗深處的怪物……可惜，我還只有序列8，否則真想請「愚者」先生送我去那裡做一次冒險，不行不行，奧黛麗，你已經不是天真爛漫的少女了，應該清楚地認識到這裡面蘊藏著多麼大的危險……「正義」奧黛麗時而放飛思緒，時而自我檢討。

至少一千年？極光會出現不超過三百年，甚至可能不到兩百年，這應該不是他們修建的……嗯，也許「真實造物主」的信仰在第五紀早期，甚至第四紀就有了，只不過，那個時候侍奉祂的組織並不是極光會……之後的一兩千年裡，在七大教會的極力打壓下，「真實造物主」的信徒們屢次陷入危機，教派一次次覆滅，最終死灰復燃為了極光會？有所猜測的克萊恩讓自己的坐姿和狀態未做任何改變。

「太陽」戴裏克頓了兩秒，繼續說道：

「城邦廢墟和那座半毀神廟裡的可怕怪物已經初步清理完畢，我們這次的任務是探索神廟的地下部分。」

「你們有什麼建議嗎？以你們對『墮落造物主』的瞭解，我應該注意些什麼？」

「我的建議？」「倒吊人」阿爾傑幾乎沒做猶豫就說道，「我的建議是絕對不要去！」

「『墮落造物主』是真正的邪神，祂的神廟即使已經被摧毀，也很可能還藏著讓人難以察覺異常詭異的危險，如果這次帶隊的是六人議事團其他長老，你一定要去也不是不可以，只是風險很高，但你剛才說了，負責這件事情的是『牧羊人』洛薇雅，而『真實造物主』就是這條非凡途徑頂端的神靈！所以，絕對不能去。」阿爾傑補充解釋道。

你的建議和我一樣，不過這樣的建議完全不需要「太陽」描述那座半毀神廟的情況啊，從最開始給出的條件就能得出結論了……我明白了，「倒吊人」先生你是故意的，這樣一來，你什麼代價都沒付出，就大致弄清楚了那座半毀神廟的狀況……簡直是在欺負小孩子嘛……坐在最上首的「愚者」克萊恩悠然地伸手扶住額頭。

「太陽」沉默了幾秒，為難地說道：

「可是，任務是必須接受的。」

「倒吊人」低笑道：

「沒有什麼是必須的。」

「這個任務之前，你是否還會參與巡邏？找個機會，故意讓怪物把自己弄傷，具體的尺度你可以參考白銀城過去的事例。」

這個瞬間，「正義」奧黛麗從「太陽」的眼神和動作裡讀出了一條信息：

「這樣也行？」

短暫的驚訝和迷茫之後，戴裏克微皺眉頭道：

「可是，我最近沒有巡邏任務……」

「倒吊人」阿爾傑嗬了一聲：

「你可以假裝自己接近失控，不，準確的說法是，把自己弄到接近失控，這種情況下，我想白銀城的高層肯定不會帶一個隨時會爆發的『危險物品』去做探索吧？」

「這有個技巧，你只要連續兩天，始終讓自己的靈性處於較為乾涸的狀態，你就能產生幻聽，出現失控的徵兆，而之後不繼續壓榨的話，一週內情況就會好轉，不會真正失控。」

「當然，你們白銀城肯定有救治失控前兆者的辦法和措施，恢復應該會更快，所以，你要估計好時間，最好是出發前兩三天開始。」

「太陽」戴裏克聽得一愣一愣，好半天才喃喃自語道：

「是的，出現失控前兆的人會被控製起來，會被隔離在圓塔的地底，接受藥物、儀式和神奇物品的治療，如果情況較輕，只用服食藥劑……」

哎，一個老實誠懇的好孩子就這樣被一根老油條給毒害了……不過，「倒吊人」先生，你為什麼會知道讓自己接近失控的技巧？這種技巧經常使用的話，失控說不定會真的降臨……克萊恩暗自在心裡嘆了口氣。

「正義」奧黛麗也是聽得目瞪口呆，覺得自己又好好上了一課。

見「太陽」還有點猶豫，似乎不想欺騙白銀城的長老們，「倒吊人」阿爾傑低緩問道：

「六人議事團其他長老知道『墮落造物主』掌握著『牧羊人』途徑嗎？」

「不知道。」「太陽」戴裏克誠實搖頭。

阿爾傑再次發問：

「你覺得『牧羊人』洛薇雅長老有可能會對白銀城造成危害嗎？只用回答是或者否，不要解釋。」

「……是。」戴裏克最終還是無法欺騙自己。

阿爾傑輕笑了一聲道：

「所以，你是唯一知道這件事情，卻暫時找不到辦法提醒六人議事團其他長老的人，對吧？」

「嗯。」戴裏克的神情逐漸變得凝重。

阿爾傑改變了下坐姿，往後微靠道：

「那個任務的風險極大，這一點，你是知道的，如果你死在了那座半毀的神廟裡，誰還能想辦法揭露『牧羊人』洛薇雅的古怪？誰還能讓白銀城免於災難？『墮落造物主』可是一位真正的邪神！」

「你不是因為自私才假裝失控，欺騙其他人，你是為了拯救白銀城！」

「你的榮譽和它相比，誰更重要？」

「太陽」戴裏克咬了咬牙，鄭重點頭道：

「我明白了！」

「謝謝你，『倒吊人』先生。」

「正義」奧黛麗和「魔術師」佛爾思頓時都有了以手掩面的衝動。

真是一個好忽悠的孩子啊……不過這樣也好，避免了塔羅會在近期失去成員……克萊恩無聲嘆息，操縱著「世界」道：

「我有一個問題想詢問『太陽』先生。」

「這可能涉及交易。」

「我請求單獨交流。」

克萊恩忙又切換回自己，淡漠頷首道：

「可以。」

等到「魔術師」他們被屏蔽，「世界」望向「太陽」道：

「白銀城是否有去除非凡特性裡邪神精神汙染的辦法？」

這是克萊恩前面幾次就想問的事情，但考慮到「正義」他們說不定也會感興趣，而在「太陽」無法回答且涉及邪神的情況下，所有的目光都將投向神靈般的「愚者」先生，他又克製住了衝動，直到從「正義」小姐那裡獲得啟示，想出了單獨交流這個辦法。

「我們沒有遇到過邪神。」「太陽」戴裏克誠懇回答道，「我們只有分離非凡特性裡失控者精神汙染的辦法。」

就是這個！這個也許可以，畢竟我有灰霧……克萊恩按捺住喜悅，讓「世界」開口道：

「你需要什麼報酬？」

「這不是報酬的問題。」「太陽」搖頭道，「那個辦法和相應的知識至少得巡邏隊隊長，甚至探索隊隊長這個層次的強者才有資格接觸，前者需要序列7，後者最低要求序列6。」

呼……克萊恩嘆了口氣，讓「世界」嘶啞著說道：

「希望你能儘早擁有資格。」
第一百三十章 各自

「世界」和「太陽」單獨交流完畢後，這次的塔羅聚會進入了自由聊天環節，「正義」奧黛麗饒有興致地詢問起大海上的獨特風景和奇聞異事，「倒吊人」阿爾傑則根據自身的見識，有選擇地做著描述。

「魔術師」佛爾思安靜旁聽，逐漸有了靈感，想寫一本關於海盜王的小說，寫他俘虜了一位女性乘客，並與對方發生了一段愛恨交織，奇幻與現實共存的故事。

「太陽」戴裏克則只能根據白銀城收藏的畫作和相應的文字講解，想像大海究竟是什麼樣子。

到了最後，靈性逐漸枯竭的克萊恩宣佈本次塔羅聚會結束，並飛快返回現實世界，補了個午覺。

…………

晚上七點三十分，皇後區，看似屬於某位貴族的房屋內。

佛爾思套上帶兜帽的長袍，時隔許多天後，再次參與了A先生組織的那個聚會。

她安靜坐在角落，假做隨意地環視了一圈，發現獨坐單人沙發的A先生與以往相比似乎有了點不同。

這並非容貌和氣質上的改變，因為對方的臉孔完全隱藏在了兜帽陰影裡，佛爾思根本看不清楚。

她覺得不同，只是一種近乎直覺得感受：

A先生不再像之前那麼悠閒淡漠，總是以一種俯視般的態度看著大家，如今的他，似乎很壓抑，努力地在控製著什麼，給人的危險預期直線上升。

過去的A先生是一座大山，現在的他更接近於直起身體，吐出了芯子的毒蛇……暢銷小說作家佛爾思忽然慶幸自己為了隱瞞塔羅會的事情，為了不讓休知道自己在求購太陽領域的物品，沒有找她一起過來。

這樣就算真出現什麼意外變化，我逃走的行動也會簡單很多……佛爾思轉了下只剩兩枚石頭的手鏈。

她沒急著將自身的需求寫成紙條，給予侍者，而是先耐心旁觀了一陣。

這並非她天生謹慎，而是過去的幾次教訓給她留下了極為深刻的印象，手鏈上的石頭只剩兩枚就是證據。

等待了十幾分鐘，她終於拿起面前的紙張和鋼筆，用刻意扭曲過的筆跡寫道：

「求購太陽領域的神奇物品或強力非凡武器。」

將紙條交給侍者後，佛爾思再次環視了一圈，但沒法從諸多做了偽裝或掩飾的人影裡找到上次幫忙舉行淨化和驅邪儀式的那位「永恆烈陽」信徒。

一樁樁交易在侍者來往穿梭間發酵著醞釀著，整個大廳安靜而有序。

經過中間的討論交流環節後，佛爾思的需求被添加到了最前方的兩塊黑板上。

沒過多久，她收到了侍者帶來的回復。

一張不大的白紙上寫滿了密密麻麻的單詞：

「神奇物品，『光之環』戒指，它能讓佩戴者成為光的使者，太陽的侍從，免疫諸多疾病，掌握神聖之力，佩戴者能召喚耀眼光束，能使用不少太陽領域的法術，能淨化五十米範圍內的死靈，是這類生物的剋星。」

「通過這枚戒指，佩戴者認可的，將獲得提高，不讚成的，將受到削弱。」

「它唯一的問題是，佩戴者如果頻繁使用，將逐漸變成『永恆烈陽』的信徒，慢慢地發自內心地遵守教義，讚美太陽。」

「如果希望得到，那請一次支付9000鎊現金，我可以等你籌集。」

9000鎊？佛爾思張了張嘴巴，簡直有種對方在搶劫的感覺。

這是她就算找人拆借都借不到的巨額財富！

除開刺殺因蒂斯大使的那些定金，到現在為止，她見過的所有錢加起來也沒這麼多！

擁有9000鎊現金的人，哪怕在貝克蘭德，也絕對算得上富翁！

雖然我知道神奇物品都很昂貴，但沒想過能昂貴到這種程度……這是想拿到9000鎊就不再參與非凡者聚會，退出這個圈子，安心享受生活？佛爾思悄然吸了口氣，短暫沒敢回應對方。

她假裝什麼都沒發生地旁聽了近十分鐘，但未等到別的回應，未等到相對便宜很多的非凡武器，只好起身前往盥洗室。

確認四下無人後，她合攏廁門，坐到馬桶上，誦念起「愚者」先生的尊名，將剛才發生的事情以祈禱的形式告訴了對方，並請祂轉達給「世界」。

無邊無際的灰白霧氣之上，聽見了虛幻層疊聲音的克萊恩迅速進入，初步掌握了情況。

9000鎊？他默唸著這個數字，表情略微扭曲了一下。

無聲盤算完短期內能籌到的錢後，他吐了口氣，具現出「假人」世界，操縱他給予回應：

「……這件神奇物品的負面問題太嚴重了，我並不想成為太陽的信徒。」

「你不用再操心這件事情，我們改用現金交易。」

「支付450鎊，『戲法大師』的配方就是你的了。」

話音剛落，聯繫就已中斷，克萊恩看著「世界」消失，抬手揉了揉額頭，自言自語般道：

「接下來就要看那位『野蠻人』女士能蒐集到什麼物品的線索了……」

「否則只能找『智慧之眼』老先生購買那枚胸針。」

…………

盥洗室內，佛爾思鬆了口氣，表示回去後就盡快舉行獻祭儀式。

可惜啊，暫時還不知道配方，否則就能趁機看一看這裡有沒有我需要的非凡材料……她回到大廳，目光專注地掃過兩塊黑板上的信息。

她未回應之前那張紙條，甚至沒考慮過講價的問題，因為就算能讓對方便宜1000鎊，她也沒錢買，周轉不開，而更為關鍵的是，她感覺「世界」先生似乎也負擔不起。

一直旁觀到結束，由於A先生的變化，她沒多做停留，沒和人交談，迅速就離開了這棟房屋。

過了十幾分鐘，聚會徹底結束，只剩下A先生和他的侍者們。

A先生緩慢站了起來，沿著樓梯，往地下室行去。

突然，他膝蓋一彎，跌倒於地，滾了好幾層台階。

他趴在那裡，身下的影子飛快赤紅。

他的血肉隨之融化，浸入其中，讓那影子像是從他身體內分離出來的一個全新的，沒有皮膚的，怪物般的人！

荷荷……A先生的喘息逐漸平復，他緊繃的身體慢慢緩和。

而那分離出來的血肉再次「流」了回去。

一切都變得毫無異狀。

A先生匍匐前進，跪到了地下室內，又一次哽嚥著做出懺悔。

懺悔之前的事情出現失誤，不夠警惕，讓主降臨之事遭到破壞。

…………

白銀城，戴裏克.伯格的家中。

他繞著桌子，沉默地走了好幾圈，始終未能下定決心，他的理智告訴他，「倒吊人」先生的建議是最好的選擇，但腦海裡卻總是會閃現參與這次任務的其他成員的臉孔，覺得自己偽裝出失控前兆不去，等於背棄了他們！

就沒有辦法挽救他們嗎？我要不要找個機會求見首席，將那座半毀神廟屬於墮落造物主，屬於執掌著「牧羊人」途徑的邪神的事情，告訴他，讓他小心洛薇雅長老，更換掉這次任務的負責人……可是，我該說從哪裡知道的？在他們眼中，「愚者」先生應該也等同邪神吧……戴裏克煩躁地抓了抓自己的頭髮。

颶風之斧擺放在最觸手可及的地方，隨著窗外每一道閃電的劃過，騰起一抹抹微弱的光芒。

突然，戴裏克停住腳步，望向外面一明一暗的環境，望向黑色深處的天空。

他彷彿又看見了父母臨死前的樣子，找回了痛苦刺下直劍的那種感受。

「這次來不及了……我之後要做好準備，要讓發現那是『墮落造物主』的事情不被懷疑……」他表情扭曲了一陣，咬了咬牙齒，小聲自語了兩句，接著猛地離開窗旁，回到桌邊，開始以練習「祈光人」非凡能力的方式消耗本身靈性，讓它飛快接近乾涸。

…………

霍爾伯爵的豪華別墅內。

正置身畫室，悠閒塗抹著油彩的奧黛麗聽見了一陣有節律的敲門聲。

貼身女僕安妮開門之後，她發現來者竟然是自己的母親，伯爵夫人凱特琳。

這位夫人雖然已經接近五十，但看起來也就三十出頭，金髮碧眼，美豔雍容，足以吸引絕大部分紳士的目光。

「媽媽，有什麼事情嗎？」奧黛麗放下手中的物品，疑惑地起身問道。

伯爵夫人看了眼比自己年輕時候更漂亮的小女兒，笑笑道：

「我剛參加完晚宴，黛拉夫人說你對心理學方面的知識很感興趣，想請一位家庭教師，是嗎？」

「是的，但我還沒有最終決定……」奧黛麗故作猶豫地回答，就像往常一樣。

伯爵夫人哪還看不出女兒的心思，微笑道：

「她推薦了一位叫做伊思蘭特的心理醫生，如果你沒有問題，我就派人去邀請她，每週兩次課，怎麼樣？」

「您拿主意。」奧黛麗笑容一點點綻放道，「媽媽，來，坐這裡，我正缺一位美麗的模特！」

…………

週二上午，克萊恩從《貝克蘭德早報》上確定了明晚有「智慧之眼」老先生召集的那個聚會。

他頓時鬆了口氣，不再擔心物品是否能趕得上莎倫小姐圍殺敵人之事。

為了慶祝這個好消息，他決定去克拉格俱樂部休閒一天。
第一百三十一章 一擲千金

克拉格俱樂部地下靶場內。

練完射擊，克萊恩用心地保養了附贈的那把左輪，並把淨化子彈、獵魔子彈和驅邪子彈的比例調整為3：1：1。

呼，他吐了口氣，收好左輪，整理了下外套，慢悠悠往一樓大廳返回。

他剛才已經聽侍者提過，今天的限量供應是香煎龍骨魚。

剛入自助餐廳，克萊恩就看見了熟人塔利姆.杜蒙特，這位有頭棕色短捲髮，出身破落貴族家庭的馬術教練正目光沒有焦距，食不知味地用著午餐。

克萊恩端著自己的餐盤過去，坐了下來，打了聲招呼。

塔利姆扭頭看了他一眼，嘴唇翕動了幾下，沉默了三四秒，最終，囁嚅著開口道：

「夏洛克，你認識，認識那種有奇怪能力，很厲害，很少見的人嗎？」

認識，你面前的就是……克萊恩微動眉毛，未做正面回答：

「你想做什麼？」

塔利姆張了張嘴，但什麼也沒說。

他神情凝重地思考了一陣，擠出笑容道：

「沒什麼，我就好奇問一問。」

上次問愛上了不該愛的人該怎麼辦，這次問是否認識有奇怪能力的人……這是想把對方解決掉，徹底斬斷你朋友的念想？什麼人值得你冒這種風險？請殺手等同於謀殺啊！克萊恩無聲嘀咕了幾句，切了塊無細刺的魚肉塞入口中。

塔利姆吸了口氣，快速吃完了盤子裡的食物，用餐巾擦了擦嘴。

他似乎已經恢復了正常，噙著笑容道：

「邁克想僱傭你幾天，做他的保鏢。」

邁克.約瑟夫？《每日觀察報》那位記者？我記得他在「金玫瑰」裡面的表演相當出色……克萊恩嗬嗬一笑道：

「邁克又想做什麼？」

塔利姆攤了下手道：

「我不清楚，他只是隨口提了下這件事情，好像與一件採訪任務有關，他說他後天會去拜訪你，希望你有空接這個委託。」

「我並不能確定。」不瞭解具體情況的克萊恩未做肯定答覆。

就在這時，他耳畔響起了虛幻層疊的祈求聲，來自一位女士。

「魔術師」小姐？她準備好獻祭金錢換取配方了？克萊恩加快速度，解決完了剩餘的食物，然後一口喝乾紅茶，到接待台讓侍者幫自己開了一間休息室。

用「靈性之牆」密封住房間後，他進入灰霧之上，發現自己的判斷是正確的，「魔術師」小姐正申請舉行獻祭儀式。

佛爾思之所以會拖到現在，是因為她身上只有370金鎊，必須去銀行取出部分存款。

一番操作後，她看見那450鎊現金消失在了「虛幻之門」裡，而她的腦海中則多了一份配方：

「序列8，戲法大師。」

「主要材料：食靈者的胃袋，深海槍魚的血液20毫升。」

「輔助材料：鵝耳櫪製作的精油5毫升，線球草粉末10克，盛開的紅栗花一朵，純水80毫升。」

終於，終於得到了！好幾年了！佛爾思一陣欣喜，忍不住來回踱步，躊躇滿誌。

旋即她不放心地拿出紙筆，記錄下配方，以免出現遺忘，還得麻煩「愚者」先生。

如果不能遇到不懂行情的人，主要材料至少300鎊一件，而我只剩430鎊了……還得努力賺錢才行……我，我要寫新書了！佛爾思瞬間覺得自己充滿了動力，不再是之前那個拖延症中晚期患者。

…………

週三傍晚7點55分，攜帶著全部積蓄的克萊恩感覺相當複雜地踏入了「智慧之眼」老先生舉行聚會的那棟房屋內。

他罩著黑袍，用兜帽的陰影遮住了臉孔，並且還戴了一張鐵面具。

「1674鎊現金，以及5枚金幣，這是我身家財產的新巔峰，不知道這次聚會後還能剩多少……」克萊恩思緒紛呈地進入起居室，藉著那朵搖曳燭火的光芒掃了一圈。

咦，藥師沒來，這是有事情耽擱了？克萊恩微皺眉頭，坐到了上次那個位置。

過了幾分鐘，「智慧之眼」老先生輕拍手掌道：

「開始吧。」

他話音還未落下，就有人迫不及待地開口，正是那位籠罩得嚴嚴實實，背後似乎有工匠支持的女士。

她壓著嗓音道：

「上次那位賣『賄賂者』配方的朋友來了嗎？」

「我在。」克萊恩簡潔地回答道。

那位女士明顯鬆了口氣，伸手推了下鐵面具道：

「這次有你需要的非凡武器，當然，你也可以選擇現金。」

「什麼非凡武器？」克萊恩按捺住了內心的躁動。

那位女士組織了下語言道：

「這是由神聖太陽鳥羽毛編織成的鞭子。」

「平時你可以將它偽裝成皮帶。」

「使用時，它將覆蓋純正的神聖的光明之火，凡是被它抽中的死靈類怪物，都會遭受極大傷害，其中較為弱小者，甚至會直接泯滅。」

「它還能用來浸泡液體，製造『太陽聖水』，但這會讓它的靈性維持時間降低，一次一個月。」

「目前它能在十三個月內有效。」

「如果你願意，我可以用它換『賄賂者』配方，不需要你再額外加錢。」

神聖太陽鳥？不是太陽神鳥啊，如果是後者的羽毛，我就要了！當然，只有尾羽才行，那可以用來調配序列4「無暗者」魔藥……克萊恩對這件武器本身還是比較滿意的，但問題是，和淨化子彈、驅邪子彈的作用有不小的重疊，而且只能用十三個月，每製造一份太陽聖水還會縮減一個月，到時候，他又得補充類似的物品了。

想到這裡，他扭頭望向主位：

「『智慧之眼』先生，您能詳細介紹上次提到的那根胸針嗎？」

「嗯，寫在紙條上，並註明能夠讓您滿意的價格。」

他怕在場其他人聽完介紹後也對那枚胸針感興趣，從而把價格抬高，所以臨時決定讓對方用書寫的方式。

「好的。」「智慧之眼」笑了一聲，讓侍者拿來了紙筆。

他書寫的時候，聚會成員繼續著交易，甚至有人心動地詢問那根鞭子的價格，得到了等下再說的答案。

過了一陣，「智慧之眼」寫好介紹，通過侍者交給了克萊恩。

克萊恩展開一看，發現紙上的單詞都用著印刷體，看不出特殊的地方。

很小心嘛……他仔細閱讀起來：

「『太陽胸針』，也可以被稱呼為『盛夏』，類比2級封印物裡較弱的那種。」

「以它為圓心，十米範圍內將充斥純淨溫暖的力量，正常人無法察覺，但死靈類怪物將不斷受到傷害，它們會如同熾熱火球下的水池，飛快地「蒸發」著，哪怕怨魂和幽影，也同樣如此，只是會支撐得更久一點。「

「在這種環境下，強力死靈的實力會明顯被削弱。」

「佩戴者很難被邪靈類怪物附體和汙染，能使用『召喚聖光』、『製造聖水』、『光明之火』『淨化之斬』、『免疫恐懼』、『神聖誓約』和『太陽光環』等法術。」

「缺點是，只要佩戴著它，你就永遠無法感受到涼爽，始終處於可怕的炎熱裡，年輕人，不要小看這種狀態，燥熱煩亂的你會一點點步入失控的深淵。」

「只有出價到2000鎊，我才可能賣掉它。」

「不要試圖講價，你應該很清楚，我不算太缺錢，並且是一位收藏家。」

比我想像得要強力不少啊，上次「智慧之眼」老先生說得太含糊了……克萊恩看得怦然心動，思考了幾秒後，側頭望向那位背後有「工匠」的女士：

「900鎊現金。」

序列7魔藥配方正常售價是800鎊左右。

「成交！」那位女士毫不猶豫就回答道！

……早知道我開1000鎊的……克萊恩擠出了一抹笑容。

他是一位守信的人，沒有反悔，用準備好的配方換到了900鎊現金，身上的鈔票瞬間激增為2574鎊，這是足以讓一位單身男士一輩子都過得不錯的積蓄。

而經過「智慧之眼」老先生的鑑定後，那位女士又滿足地看了一遍配方：

「序列7，賄賂者。」

「主要材料：「哭泣嬰兒」花一朵，怪臉大麻結晶。「

「輔助材料：金色曼陀羅汁液5滴，黑色曼陀羅汁液5滴，迷幻草精油4滴，紅葡萄酒80毫升。

完成了這筆交易的克萊恩吸了口氣，望向「智慧之眼」老先生，鄭重開口道：

「2000鎊，我要那枚『太陽胸針』。」

「智慧之眼」嗬嗬笑了兩聲：

「坦白地講，其實我並不是太想賣，但既然我有了『2—081』，『太陽胸針』的存在就不是必須，而且我已經開價，反悔不是我的風格。」

「你等我三分鐘，我去把『太陽胸針』拿出來。」

「好的。」克萊恩又肉疼又期待地回答。

這個時候，起居室內非凡者們的目光都投射到了他的身上，2000鎊的交易在這個層次普通的聚會裡很少出現，一兩年都未必有一次。

而從這些目光裡，克萊恩明顯察覺到了一定的貪婪和覬覦。

短暫的靜默後，交易繼續進行，一直到「智慧之眼」回來，他攤開的手掌裡安靜地躺著一根暗金色的，做成太陽鳥形狀的胸針。

可以明顯看到，「智慧之眼」臉上有了些許汗水。

第一百三十二章 太陽胸針

「你可以確認之後再付款。」罩著帶兜帽長袍的「智慧之眼」直接走到克萊恩身前，將那根暗金色的胸針遞給了他。

很大氣嘛……克萊恩剛伸手接過，還未來得及仔細端詳，就感覺到四周已變得炎熱，連風都彷彿被烈火燒過，一吸入鼻端，就蔓延灼至肺部。

這個瞬間，他彷彿離開了陰冷潮濕的貝克蘭德，正置身於北大陸中部的沙漠和荒野，頭頂是散發著無窮光與熱的太陽，周圍是乾燥到極點的無垠黃沙。

呼，讓我想吃冰淇淋……克萊恩的額頭慢慢沁出了汗水，但在鐵面具的緊貼下，那些液體卻無法暢快地掉落，只能黏糊糊地盤踞於原地。

通過直接的觸碰，他察覺到了往外輻射的純淨溫暖力量，而周圍的非凡者們毫無異狀。

把胸針別在正確位置後，克萊恩發散靈性，將它們浸入了那暗金色的表面。

轟地一下，他看見了漫天飛舞的純金色光點，接收到了諸多信息。

這裡面就包括該怎麼借助胸針使用部分「太陽」領域的法術。

重點在於靈性的輸入技巧和配合的開啟咒文！

其中，持續提供靈性兩秒，「胸針」將召喚來一道神聖的、從天而降的光芒，淨化死靈類生物，並對另外類型的目標造成一定傷害。

持續提供靈性五秒，並配合著用古赫密斯語念出「太陽」這個單詞，則能製造少量「太陽聖水」，這能驅除邪靈，趕走寒冷，淨化怨魂。

再加上強弱與間斷的區別，其餘法術也就對應施展出來了。

「光明之火」是憑空產生金色的神聖的密集的火焰，「淨化之斬」是針對邪靈怨魂的有效打擊，可以附加於子彈上，「免疫恐懼」能讓佩戴者不再感覺害怕，「神聖誓約」則是通過默念對應的古赫密斯語單詞，為自身短暫增加力量、敏捷、火焰傷害或神聖傷害。

「太陽光環」針對二十米範圍內的同伴，能有效提高他們的勇氣，淨化他們體內的邪異力量。

感覺不錯，除了不夠詭異，沒什麼太大的缺陷，和我的「魔術師」能力正好互補……就是熱了一點……克萊恩腦海內幻想的儘是自己短衣短袖的樣子。

他捲起長袍，從裡面的衣兜裡拿出了一疊疊鈔票，加上剛才從背後是「工匠」的那位女士處得到的900鎊款項，點數了足足2000鎊現金給「智慧之眼」的侍者。

數了三遍，最終確認無誤，克萊恩看了眼迅速癟下去的「錢包」，心情既喜悅又惆悵。

他辛辛苦苦攢的錢又只剩574鎊鈔票加5枚金幣了。

不過，他也收穫了自身的第二件神奇物品，副作用明顯小於「萬能鑰匙」，能力更為出眾的神奇物品，「太陽胸針」！

就是太熱了……克萊恩伸手摸了摸鐵面具，差點把它摘下來搧風。

鈔票金額回到了過去的他，不再考慮購買別的物品，安靜地坐在那裡，一直旁聽到了結束。

而受那2000鎊大額交易的刺激，今晚的聚會相對活躍，比如，那根由神聖太陽鳥羽毛編織成的鞭子賣出去了，850鎊，比如「智慧之眼」連續出手，買下了一本古籍，一件非凡材料。

等到結束，「智慧之眼」環顧一圈，望向克萊恩，輕聲笑道：

「你第一個離開。」

這是怕我被人搶劫啊……克萊恩誠懇道了聲謝，在侍者引領下，走出了起居室，然後迫不及待地脫掉帶兜帽長袍，摘去了鐵面具。

他剛才已經嘗試過，用靈性包裹和封鎖，可以隔絕「太陽胸針」對周圍不間斷的淨化，避免它的存在被其餘非凡者發現，但負面效果卻無法減弱，除非不帶在身上。

為了保證我的精神健康，以後得需要的時候才使用它，平常靠「淨化子彈」「驅邪子彈」就足夠了……克萊恩離開聚會地點，繞了個大圈子，來到勇敢者酒吧外面。

他進入轉了一圈，很快又走了出來，僱傭了一輛馬車。

沒有意外，他很快就看見對面的位置上勾勒出了一道身穿黑色宮廷長裙的身影。

莎倫的外形沒有任何改變，她語氣飄忽虛幻地問道：

「準備好了嗎？」

「好了，你們可以挑選埋伏地點和時間了，確定好之後通知我。」克萊恩平靜點頭。

莎倫看著他道：

「好。」

眼見她即將消失，克萊恩又補了一句：

「讓卡斯帕斯準備一箱炸藥，零散著埋在預定戰場的不同地方。」

莎倫默然了兩秒道：

「史蒂夫也是爆破專家。」

「不，我的主要目的不是要炸誰。」克萊恩笑笑道，「我只是想放次煙花。」

莎倫靜靜望了他幾秒，最終只是點了下頭。

目睹她的身影飛快虛化，克萊恩往後靠住廂壁，打開了車窗，讓外面刺入骨髓般的寒風吹了進來，但是，他依然感覺很熱。

我在地球的時候就最討厭夏天，嗯，我喜歡冰棍，雪糕，冷飲，西瓜……克萊恩一邊咕噥著，一邊將手伸入衣兜，握住了「太陽胸針」。

這可是價值2000鎊的神奇物品！

回到明斯克街，克萊恩沿著兩側樹木凋敝的道路慢慢往15號那棟房屋走著。

路過於爾根律師家的時候，他下意識望了眼裡面，看見了煤氣燈帶著些許藍色的光芒。

有人在啊……克萊恩笑著感嘆了一聲，額頭是不斷下淌的汗水。

…………

第二天，也就是週四一大早。

克萊恩剛拿著報紙從盥洗室出來，就聽見了門鈴被拉響的聲音。

誰啊？對了，塔利姆提過，記者邁克.約瑟夫今天會來找我……叮叮噹噹的動靜裡，克萊恩來到門邊，伸掌握住了把手。

他的腦海內已自然呈現出了來訪者的形象：

三十歲上下，黑色呢製大衣，同色半高禮帽，眉毛稀疏，藍眼迷人，有兩撇漂亮的小鬍子，但皮膚相當粗糙，正是《每日觀察報》的新聞記者邁克.約瑟夫。

「早上好，邁克，塔利姆告訴過我了。」克萊恩開門打了聲招呼。

那枚「太陽胸針」毫無疑問被他扔到灰霧之上了。

邁克.約瑟夫拉了下領結道：

「抱歉，這麼早打擾你，我等下還有別的事情。」

「我明白。」克萊恩客氣道，「用過早餐了嗎？要不品嚐下我烤的吐司？」

邁克頓時露出了微笑：

「這真是不好意思啊。」

「如果還能有一杯熱咖啡就好了，牛奶也行，我看你有訂新鮮牛奶。」

「……好的。」克萊恩跟著露出笑容。

他忙碌著烤好了吐司，倒上了牛奶，拿出了奶油錫罐，然後坐了下來，什麼也沒說地吃至半飽。

對面的邁克則一點也不拘束地享用著早餐，對沉默的氣氛毫無察覺。

呼……克萊恩吐了口氣，放下杯子道：

「邁克，你想僱傭我保護你？」

邁克慢悠悠放好刀叉，喝了口牛奶：

「是的，大概兩天，週五和週六，也許還包括週日上午。」

「有誰想傷害你？」克萊恩斟酌著問道。

邁克嗬嗬一笑道：

「不，這是一種主動性質的自我保護。」

「報社總編安排我去東區、碼頭區和工廠區做一期調查新聞，據說有受某個教會或者某位貴族的資助。」

「你知道的，東區黑幫橫行，到處都是惡棍，或者為了一口吃的願意出賣良知的人，我需要一位擅於格鬥擅於射擊的保護者。」

「而且，絕大部分私家偵探都在東區有一定人脈，不是嗎？」

我沒有……我破案靠的都是玄學，不，推理！克萊恩想了想道：

「但我這幾天未必有時間。」

得等待莎倫小姐那邊的行動。

邁克忙清了清喉嚨道：

「我已經申請過了，10鎊，這次的保護任務總計10鎊，即使什麼事情也沒有發生。」

克萊恩笑了一下道：

「邁克，我是認真的。」

「你明天這個點，嗯，早餐後來找我，我如果有空閒，會接下這個委託，要是確實忙不過來，我會給你介紹另外的偵探，同樣擅於格鬥擅於射擊。」

比如斯圖亞特，比如卡斯蘭娜……他腦海內已然閃過了兩個名字。

邁克吃掉剩下的吐司道：

「沒問題。」

早餐之後，克萊恩目送這位新聞記者離開了自己的家，並通過凸肚窗的玻璃欣賞著外面淅淅瀝瀝的凍雨，來來往往的馬車和行人，欣賞著暗沉的天色與一把把顏色各異的雨傘。

總算有一次正常任務了……既未涉及非凡者，又不是找貓捉姦那種……可惜，不是凶手案之類的委託，否則我就能體驗下真正名偵探的感覺……真相只有一個！克萊恩思緒漫無邊際地發散著，整個人處於一種莫名悠閒的狀態裡。

如果不是還記掛著莎倫和馬裏奇的事情，他都打算好好放鬆一下，參觀各種博物館，買一張大劇院的票，聽幾次歌劇和音樂會，好好體驗體驗貝克蘭德這座大都市內彙集的各國美食。

嗯，我是一名隨意的遊客，孤獨的美食家……克萊恩自嘲一笑，轉身往沙發區域走去，打算翻一翻還未看完的報紙。

忽然，他發現茶幾上不知什麼時候多了張紙條，字跡娟秀而拘謹：

「今晚10點，勇敢者酒吧後門碰面。」

克萊恩愣了一下，扭頭望向窗外，無聲嘆息道：

「終於要開始了嗎……」
第一百三十三章 登台前的魔術師

晚上10點，勇敢者酒吧後門的小巷子內。

穿著黑色雙排扣長禮服，頭戴同色半高禮帽的克萊恩只是在這裡轉了一圈，就像上次那樣漫步往最近的街道行去。

他剛走出巷子口，一輛馬車就停在了他的面前，而玻璃車窗後，是馬裏奇那雙始終壓製著惡意的褐色眼眸。

克萊恩按了下頭頂的半高禮帽，握著硬實的手杖，平靜從容地登了上去，彷彿眼前的馬車是他自己招手喊停的一樣。

他坐了下來，理了理領結，如同赴宴途中的紳士。

「這樣的裝束不適合戰鬥。」身穿白襯衣、黑馬甲、緊身褲的馬裏奇上下打量了幾眼，捏了捏突然皺起的眉頭。

看得出來，他對克萊恩的實力還抱有一定的懷疑，只是選擇了信任莎倫。

克萊恩一派輕鬆地笑笑道：

「我和你的非凡能力不同，戰鬥風格也不同，這樣的衣物並不會造成任何負面影響，甚至還很適合我，比如，它的口袋很多，能將不同的物品裝在不同的地方，以免著急的時候拿錯，將生命葬送在可笑的失誤上。」

他邊說邊從縫製的某個暗袋內拿出了剩餘的三支鎮靜劑——「藥師」調製的特殊鎮靜劑！

他話音剛落，另外一面車窗旁的位置上，飛快勾勒出了一道身影。

穿黑色宮廷長裙，戴小巧軟帽的身影。

這正是異種途徑的序列5強者，「怨魂」莎倫。

「你解釋得太多了。」莎倫蔚藍的眼眸望向克萊恩，語氣飄忽地說道，「不夠自然。」

……我只是想逐漸進入表演狀態……克萊恩乾笑兩聲，給予了回應：

「大概是因為我有點緊張。」

不等莎倫再次開口，他將那三支鎮靜劑遞給了馬裏奇：

「你自己找機會喝下去。」

「我相信你肯定比我經驗豐富，不會喝得太早，也不會喝得太遲，更不會喝得太少或者太多。」

馬裏奇看著密封而透明的玻璃試管，輕輕搖晃了一下裡面的液體道：

「兩支半，再多的話，我會真的鎮靜，短時間內什麼也不想做。」

「很好。」克萊恩讚了一聲，轉頭看向莎倫，「你們確定好埋伏地點了嗎？」

莎倫輕輕頷首道：

「我們在前往那裡的路上。」

她沒有直接把預定的戰鬥地點透露給克萊恩。

很謹慎，很小心嘛……克萊恩想了想，轉而問道：

「你們會因淨化而受到傷害嗎？」

「『活屍』會，我變成靈體狀態時也會。」莎倫非常簡潔地做出回答。

也就是說，當序列5的「怨魂」還處於有肉體的狀態時，淨化很難產生效果……克萊恩若有所思地追問道：

「驅邪呢？」

「獵魔呢？」

因為要對付的是同一條途徑的強者，莎倫未做隱瞞：

「獵魔會對我們的身體造成傷害，驅邪能同時傷害身體和靈體，但都不夠致命。」

克萊恩勾勒出笑容，吐了口氣道：

「我明白了。」

他思索了一下，斟酌著再問：

「你們現在有感覺到淨化和驅邪的力量嗎？」

「沒有。」馬裏奇在旁邊沙啞著回答。

很好，從靈性之牆變異來的靈性囚籠，確實能隔絕「太陽胸針」的影響，但是，我好熱啊……克萊恩暗自嘆息了一聲，轉而確認道：

「『怨魂』史蒂夫、『活屍』傑森和『狼人』泰爾，除了『深紅月冕』，還有什麼神奇物品，或者非凡武器？」

「我們不清楚。」馬裏奇又一次捏了捏眉心，顯得有些煩躁。

大戰在即，本就壓製著惡意與慾望的他難免會有些情緒方面的波動。

莎倫安靜地聽完，語氣不見波瀾地回答道：

「受『深紅月冕』的影響，傑森和泰爾會處於較為瘋狂的狀態。」

「即使他們有神奇物品，也沒理智去使用。」

「除非是被動型。」馬裏奇補充道，「而對『狼人』來說，手爪就是他的非凡武器，我是這樣，泰爾是這樣，傑森也是這樣，那能劃破鋼鐵，自帶毒性。」

克萊恩眼眸微轉，點了點頭：

「好了，我沒有問題了。」

路人已經稀疏的夜裡，馬車飛快奔跑著，輪子時不時碾過水窪，濺起細微的汙點。

過了十來分鐘，馬裏奇讓駕車的活屍勒住了韁繩。

克萊恩從玻璃窗戶往外望去，看見了一個破敗建築陰暗層疊的地方，不遠處則有嘩啦啦的流水聲傳來。

「這是廢棄了一年，即將改建的西拜朗船塢，我們預定的埋伏地點就在它的倉庫區域。」馬裏奇開口介紹道。

廢棄的西拜朗船塢……真要出了什麼意外，塔索克河就是最好的逃跑通道……根據我之前的勘察，從這裡出去，往西北方向走大概2公裏的距離，有一座「槓桿教堂」，屬於蒸汽與機械之神……克萊恩迅速將周圍的情況回憶了起來。

他下了馬車，狀似悠閒地整理了下衣物，拿著手杖，跟隨莎倫和馬裏奇深入了那座即將改建的船塢。

走了大概有五六分鐘，他們來到了幾座倉庫圍出的一片空地上。

這裡泥土黑褐，枯敗的雜草倒伏於各個地方，一個木箱則靜靜地擺在僻靜昏暗的角落裡。

「那是你要的炸藥。」馬裏奇指了指道。

克萊恩頷首道：

「你們不怕有流浪漢將它偷走嗎？」

「這裡的地下睡著我的那些活屍，一旦有誰進入，它們就會將對方嚇走。」馬裏奇又分別指了幾個地方，「你埋炸彈的時候，避開它們。」

「沒有問題。」克萊恩輕笑點頭，轉而問道，「我現在使用淨化和驅邪能力，會傷害到你的那些小傢夥們嗎？」

「不會，沉睡狀態的它們等同死屍，而且還有厚實的泥土阻隔。」馬裏奇給出肯定的答覆。

莎倫環顧一圈後，難得多話地說道：

「你在這裡做你的準備，我們去把敵人引過來。」

「這不會超過三十分鐘，請把握好時間。」

「你做完準備，隨機躲到一個倉庫內，不要急著出手，一定要有耐心。」

「不管場面有多麼凶險，你都當做是正常的。」

「等到我變得虛弱，『深紅月冕』出現，你再用那隻『眼睛』尋找史蒂夫，對他發動突然的襲擊，而我也會使用我的神奇物品配合你。」

克萊恩認真聽完，低笑了一聲道：

「很簡單的計畫。」

「越簡單的計畫越有效。」莎倫平靜回應道。

馬裏奇捏了捏額頭，甩了下腦袋道：

「史蒂夫不是愚蠢的傢夥，而複雜的計畫只要出現一點問題，就會全面破產。」

交流完畢，莎倫的身影瞬間消失，馬裏奇也快跑著離開了船塢。

目送他們離開，克萊恩從衣兜裡拿出了一個方形小鐵盒，上面緊貼著一層靈性構成的「薄膜」，這就是從「靈性之牆」衍變而來的「靈性囚籠」。

它能在一定程度上隔絕某些神奇物品對外界的影響，但無法改善加於持有者的負面效果。

當然，那種太過強力或太過詭異的封印物，也絕對不是「靈性囚籠」能夠對付的，那需要專門的對應的特別的封印環境。

四座倉庫，雜草叢生，地面因為之前的陰雨有些泥濘……克萊恩抽出一張紙條，隨手一抖。

啪！

那紙條迅速繃緊，堅硬地彷彿鐵板。

克萊恩握著這紙條，迅速在空地中央挖了個很淺的坑洞，將手裡的方形小鐵盒埋了進去，和外界只隔著薄薄一層泥土，

緊接著，他從木箱裡取出一根根炸藥，分別埋在了不同的角落和不同的倉庫裡。

最後剩下的幾根，他全部埋到了靠近中央的地方。

做完這一切，他掏出左輪，再次調整了子彈的比例，「淨化」3枚，「驅邪」2枚。

將左輪塞入腋下槍袋內，克萊恩整理了下衣物，來到兩間倉庫的夾縫處，丟了個紙人在那裡，丟在了埋好的炸彈上面。

他又審視了周圍一遍，隨即掏出另一個方形鐵盒，解除掉外面的「靈性囚籠」，取出了那根太陽鳥形狀的暗金色胸針，鄭重地將它戴在了左胸位置。

呼……克萊恩吐了口氣，離開這裡，到外面轉了一圈，丟了些不起眼的東西，並點火燒掉了用過的那張紙條。

回來之後，他攀爬至某座倉庫的頂部，躲到了陰影裡。

伸手點數和確認好各種符咒、純露和草藥粉末，克萊恩摸了摸鐵製捲菸盒，啪地打了個響指。

他之前丟在兩座倉庫夾縫位置的紙人頓時立起，變成了一位穿黑色雙排扣長禮服，戴半高絲綢禮帽，拿硬實手杖的紳士。

這紳士的位置相當偏僻和隱蔽，從外面進來的人很難看到它。

而有了它的代替，克萊恩的身影徹底消失在了原地。

不過，他的視線並未受到任何影響，能清楚地看見通向這片空地的道路。

哪怕已經做好了準備，哪怕經歷過很多的戰鬥，此時此刻的克萊恩依然有些恐懼，有些忐忑。

再好的表演也可能被人看穿！

而且，對面還是位拿著神奇物品的序列5強者！還有一位序列6和一位序列7！

「這就是每一位魔術師登台前的狀態吧？」克萊恩無聲吸了口氣，壓製著內心的種種情緒和身體的燥熱發燙。

今晚，緋紅的月亮一直被雲層遮著，空地裡只有些許微光。

沒過多久，克萊恩就看見三道身影以極快的速度靠近。

一前一中一後！
第一百三十四章 活屍和狼人

跑在最前方的是馬裏奇，他略顯淩亂的頭髮被風完全刮向了後面，臉部的表情呈現扭曲般的猙獰。

他的速度比處於最高峰的蒸汽列車還快，嗖地一下，就來到了那片空地的入口。

可就算這樣，他依然沒能擺脫後面的追趕者。

離他最近的是位臉色和他同樣蒼白的男子，對方的臉上有幾塊不明顯的黑斑，彷彿腐爛傷口癒合後留下的痕跡，眼中的惡意則完全不加掩飾，不做壓製，像渴望新鮮血肉的活屍更勝過人類，克萊恩猜測這位應該就是序列6的傑森。

傑森和馬裏奇的距離保持在七八米範圍內，時而拉長，時而縮短，反反覆覆，來來回回。

而他們後面十幾米的地方，一道身影被越甩越遠，那是個瘦削但健壯的男子，頭髮剃得很短，根根如尖刺般豎著。

他雙臂擺動之間，手掌尖端有金屬般的光芒映著微弱的緋紅月華，那是長如匕首的一根根黑色指甲！

「狼人」泰爾……克萊恩在心裡默默念出了對方的代號和名字，腦海內則浮現出了潑灑滿鮮血的牆壁，掛在凸起位置的腸子，落滿一地的血淋淋斷肢和內臟。

蹬蹬蹬！

馬裏奇用盡全身力氣般奔逃著，傑森咬緊牙關，搏命追趕，他臉上癒合的黑斑不知什麼時候已脹得透亮，似乎有腐爛液體將要滴出。

兩人所過之處，地上的水窪和泥濘土中的液體飛快凝出了白霜，一寸寸凍結。

枯敗的野草被兩人帶起的勁風吹高，於緩緩落下的過程中，以肉眼可見的速度腐爛著，朽化著。

忽然，結霜的泥土裡伸出了一隻蒼白的手掌，準確地抓向了傑森的腳踝。

啪！

傑森扭轉身體，用力一踢，直接將那手掌的腕部踢斷，將它踢飛了出去，而端口處，血肉早已爛掉，一條條白色的蛆蟲爭先恐後地往外蠕動著。

馬裏奇停了下來，用右手捏住嘴唇，吹了聲淒厲的口哨。

砰！砰！砰！

空地不同位置的泥土被掀開，一具具沒有表情的屍體坐了起來。

與此同時，陰冷之風忽然打旋，數不清的透明幽影彷彿聞到了鮮血盛宴的味道，誰也不想落後地湧向了傑森，有的拉他手臂，有的扯他小腿，有的乾脆抱住了他的腦袋。

傑森頓住腳步，哼了一聲。

那一道道幽影頓時倒飛了出去，有的慘叫著消失，有的迷失於原地。

近乎是瞬間，馬裏奇和傑森同時抬起了右手，拇指豎起，擱在食指旁，食指則瞄準了對方。

無聲無息之中，隔斷兩人的空氣炸開了，往上翻騰出一縷縷黑氣。

馬裏奇隨之退了一步，淩亂的頭髮剎那枯萎了幾根，往下飄落。

「馬裏奇，你還是這麼弱，還是不懂得利用慾望的力量！」傑森低啞著笑道。

這個時候，「狼人」泰爾趕到了他的身邊，而負責此次行動的序列5強者史蒂夫還不知道在哪裡。

「不要急著解決馬裏奇，等著莎倫來救他，史蒂夫大人即將趕到。」「狼人」泰爾壓低嗓音，對傑森說了一句。

他旋即伸出鮮紅的舌頭，舔了舔嘴唇：

「不知道莎倫脫光衣服會是什麼樣子…」

他話音未落，忽然看見傑森扭過了腦袋，蒼白的臉上陰慘慘一片，眸子裡則隱約具現出了兩道相同的身影：

黑色的宮廷長裙，淡金的頭髮，精緻的臉孔，沒有血色的皮膚！

啪！

他兩隻手掌伸了出去，掐住了「狼人」泰爾的脖子，骨頭難以支撐的吱嘎聲隨之響起。

「怨靈」莎倫來襲！

泰爾猛地吸氣，讓脖子鼓脹得像是水管，讓那裏長出了一根根黑色硬毛，短暫對抗住了要捏斷他氣管和頸椎的力量。

他的眼睛漸漸翻白，鮮紅的舌頭伸了出來，黏稠的唾液順著嘴唇兩側不斷下滴。

可是，他的右手卻準而穩地伸入了衣兜，打破了某個預設的靈性枷鎖！

整片空地帶四周倉庫，突地亮了起來，緋紅的月華充塞滿了這裡。

傑森掐住「狼人」泰爾脖子的力量飛快減縮，他的身後隨之浮現出了頭戴小巧軟帽的身影。

泰爾的臉上則露出了一抹得意和殘忍兼具的笑容，右手從衣兜裡拿出了一輪縮小的「滿月」，緋紅的「滿月」！

那是一件不斷散發著寧靜光輝的暗紅色飾品，它呈圓月的形狀，四周鑲嵌著一枚又一枚緋色寶石，中間則是象徵月亮的符號和諸多神秘標識。

莎倫本能眯起眼睛，退後了兩步，虛幻飄忽的感覺迅速消退。

她的雙腿似乎再也無法支撐她的的重量，她軟軟倒在了地上，黑色的繁複的宮廷長裙沾上了塵埃和泥濘。

「狼人」泰爾舉高那綻放緋紅清輝的巴掌大小圓形飾品，喘息著笑道：

「史蒂夫大人說的沒錯，你們肯定會嘗試反撲，而莎倫你附體操縱的對象，必然是比我高一個序列的傑森，所以，他把『深紅月冕』交給了我。」

「你猜，他現在在哪裡？」

這……這和莎倫預計的不一樣啊……看來我只能自行選擇最好的出手時機……克萊恩看得聽得皺起了眉頭，並強行按捺住了內心不斷泛起的焦躁。

這個時候，「狼人」泰爾沒急於進攻，因為他知道「深紅月冕」的效果維持越久，莎倫越是虛弱，馬裏奇越是痛苦。

而傑森本就冷酷的眼睛則多了抹蘊含殘暴的瘋狂，再也找不到理智的存在。

他也受到了「深紅月冕」的影響，但習慣放縱慾望的他並沒有產生痛苦的感受，而是對眼前的新鮮血肉充滿渴望。

「荷！」

傑森喉嚨裡發出了一聲不像人類的低吼，裸露在外的皮膚汗毛根根轉白。

就在這個時候，莎倫艱難抬起雙臂，用左手取掉了右掌戴著的那隻黑色手套，而傑森正好撲向了她，四周的泥土隨之覆蓋上了一層薄冰！

突然，莎倫的掌心爆發出了無窮無盡的虛幻光芒。

它們吸食著莎倫的靈性，於這位人偶般小姐的身影前方交織成了一扇佈滿神秘花紋，充斥無法描述味道的青銅色大門。

大門搖晃著，吱呀一聲打開，裂出了一道縫隙！

縫隙之內，一雙雙或蒼白或透明，或長滿牙齒或血淋淋沒有皮膚的手臂，伸了出來，跨過虛空，抓住了「活屍」傑森！

一雙雙難以名狀的眼睛密密麻麻躲在門後的黑暗裡，靜靜地注視著前方的獵物。

傑森根本還沒來得及做出反應，就被那一條條手臂抓住了，就被那一根根滑膩的虛幻的觸手纏住了，就被那凸顯出一張張嬰兒臉孔的青黑色藤蔓綁住了！

這些詭異的事物哭喊著，尖笑著，竭力將「活屍」傑森拖向門後。

哪怕被嗜血和殺戮慾望完全掌控了思緒，傑森也本能感覺到了害怕。

「荷！」

他喉嚨的聲音霍然加劇，那條條讓人頭皮發麻的手臂上頓時凝出了一層層冰霜，那凸顯出張張嬰兒臉孔的青黑色藤蔓則發出痛哼之聲，有腐爛般的濁黃色液體不斷下滴。

拉扯的力量放緩了，但卻沒有消失。

傑森不斷驅使幽魂乾擾，就如同將石頭丟入了大海，他嘗試著使用死亡領域的法術，也未能產生太好的效果。

他的身體難以遏製地堅定地一步步向著那扇虛幻神秘大門的裂縫處前行著，時而能掙紮著後退少許。

因為預先服用過一支鎮靜劑的關係，馬裏奇沒被痛苦徹底打倒，趁此機會，拿出了最後那兩支鎮靜劑，啪地折斷瓶管，就著玻璃渣，一口氣喝了一支半。

他眼中壓製的惡意減弱了，臉龐的扭曲恢復正常了，目光刷地望向了「狼人」泰爾。

與此同時，刷地一下，泰爾瘦削但健壯的身體消失在了原地，來到了十幾米外。

他的身影在那裡勾勒出來的時候，原本的位置竟然還殘留著虛幻的景象，一道如有生命般的黑氣從地面騰起，貫穿了殘象，搖曳著消失。

泰爾使用的不是「閃現」，他並沒有這方面的非凡能力。

他依靠的「深紅月冕」帶來的極致速度！

能拖出殘影的速度！

而這個時候，躲在倉庫頂部陰暗處的克萊恩也將左手伸入了衣兜，觸碰向鐵製捲菸盒，解除了表面的「靈性囚籠」，並輕巧地打開了盒子。

他相信「怨魂」史蒂夫肯定已經來到現場，否則這樣僵持下去，傑森肯定會被拖到那可怕的門後，而「狼人」泰爾即使有「深紅月冕」的加持，一時半會也解決不了馬裏奇，到時候，莎倫再用「神秘之門」對準狼人，「深紅月冕」就將改換主人。

克萊恩的手指剛一接觸到鐵製捲菸盒內的「全黑之眼」，腦海裡就響起了，就充滿了瘋狂的，汙穢的，可怕的囈語！

那是讓人血管凸起，眼睛欲裂，頭部隨時可能爆開的恐怖囈語。

而就在這囈語裡，克萊恩看見了一根根詭異的，神秘的，虛幻的黑色細線，它們分成多組，有的延伸至莎倫的身體，有的來自「狼人」泰爾，彼此交錯卻沒有糾纏地貫入了虛空。

其中，不少黑線來自於距離馬裏奇不遠但又未重疊的地方！

「怨魂」史蒂夫！他要附體馬裏奇！克萊恩念頭一動，縮回了左手。

他沒直接拔槍射擊，而是打了個沒什麼聲音的響指。

轟隆！

兩座倉庫間的夾縫處，爆炸突如其來，翻騰的火焰和熱流讓一道穿黑色雙排扣長禮服的身影飄蕩了出來。

藉此吸引到別人的注意力後，克萊恩迅速拔槍，向著記憶中的那個位置勾動了扳機。

而與此同時，他胸前的暗金色太陽鳥胸針閃過了一抹流光。

他將「淨化之斬」附加到了「淨化子彈」上！

砰！

子彈拖著淡金色的光芒射了出去。
第一百三十五章 可怕的「怨魂」

一抹淡金色的流光轉瞬即至，打在了看似沒有人的空地上。

可是，那裡卻突地騰起了璀璨的火焰，飛快勾勒出一道穿黑色燕尾服，著暗紅披風的身影。

這身影的左臂位置燃燒起了神聖而明淨的火焰，不斷冒出淡黑而泛綠的煙氣，映照得他蒼白的臉孔陰青一片。

這是位四十來歲的中年男士，頭髮整齊後梳，泛著油光，一絲不苟，眼眸黑中藏綠，沒有一點感情，沒有絲毫痛苦。

「怨魂」史蒂夫！

他的腦袋扭了過來，木然卻充滿惡意的視線望向了位於倉庫頂部的克萊恩。

克萊恩忽地怔了一下，只覺渾身突然發冷，哪怕「太陽胸針」帶來的炎熱感覺也無法抵消。

他的身體迅速僵硬，他的眼睛變得呆滯，他的眸子內映照出了兩道同樣的身影：

黑色燕尾服，暗紅披風，塗著髮油的大背頭，閃爍陰綠的目光，四十來歲的蒼白臉孔！

幾乎是瞬息之間，克萊恩就被控製住了，思緒也逐漸模糊。

這就是序列5「怨魂」的能力！

詭異難以防禦的能力！

還好他預先瞭解的足夠充分，早就有所準備，並且「驅邪」效果能有效抵抗邪靈類生物的附體，所以，在本身思考能力徹底消失前，他鼓蕩起源於精神體的靈性，將它灌注入了暗金色的太陽鳥胸針內。

就在他抬手掐住了自己脖子時，半空忽地降下了一道明淨而純粹的溫暖光芒。

它就像來自太陽之國的光柱，帶來了燦爛的感覺和神聖的淨化，將克萊恩完全籠罩在了裡面。

太陽領域的法術，「召喚聖光」！

聖光之中，那無形的控製之力陡然被削弱，克萊恩的眼睛霍地恢復了神采。

緊接著，他的身影燃燒了起來，並變脆變焦，只剩下薄薄一張紙。

而與此同時，兩座倉庫間的夾縫位置，因爆炸而騰起的火焰裡，身穿黑色雙排扣長禮服，戴著同色半高絲綢禮帽的克萊恩躍了出來。

他的手杖早不知丟到了哪裡，他頭頂漂浮的相同身影亦被火苗侵蝕成功，化作片片灰燼，灑向了四面八方。

克萊恩還未來得及確認自身處境，就感覺腳踝被無形之物緊緊抓住了。

他的小腿，他的手臂，他胸前和身後的衣物同樣被牢牢拽住！

早已開啟的靈視中，克萊恩看見了一道道模糊而透明的身影，它們有的殘缺不全，有的渾身血淋，有的表皮焦黑，有的蒼白而陰冷。

呼……克萊恩的脖子後面吹來了一道不知源於何方的陰寒之風，激得他汗毛根根立起，難以遏製地顫慄了身體。

他身前的暗金色太陽鳥胸針忽然閃過一抹光彩，四周瞬間燃起了一朵又一朵金色的虛幻的火焰！

這些火焰散發著太陽的氣息，因密集而連成了海洋。

這是來自「太陽」領域的「光明之火」！

圍繞克萊恩的那些可怕幽魂無聲尖叫著消失了，他腦後的陰風也被「太陽胸針」產生的燥熱代替了。

處於這樣環境裡的克萊恩暫時變得安全，不由充滿畏懼地感嘆了一聲：

哪怕自己提前做好了準備，並且有了克製對方的物品，在序列5的「怨魂」面前，單對單依然岌岌可危，「表演」險些在剛開始就以失敗收場！

而離馬裏奇不算太遠的地方，著暗紅色披風的史蒂夫身影虛幻了少許，他左臂燃燒的璀璨火焰在黑氣的前僕後繼之下，很快就徹底熄滅了。

他閃爍陰綠光澤的眼中充斥滿惡意和慾望，似乎也失去了理智，失去了思考的能力。

此時此刻，有了剛才那一槍的提醒，馬裏奇已經與他拉開了距離，並指揮從泥土裡爬起來的，表情麻木的活屍們圍追堵截著「狼人」泰爾，自身則繞著圈子，製造光滑的薄冰和腐爛的淤泥，試圖影響對方的行動。

「狼人」泰爾一手握著綻放緋紅光輝的縮小滿月，沒有停頓地跑動著，直到被活屍偶然堵住，才隨手抓了下去。

刷！

那活屍被直接分成了六片，早就爛掉的血肉和蠕動的蛆蟲灑了一地。

「狼人」泰爾愣了一下，不敢相信地看了看自己的手爪。

他這才明白，「深紅月冕」帶來的加成絕不僅僅只在速度上。

他覺得自己掌握了一些強力而詭異的法術！

泰爾停止逃遁，轉身面向了臉色蒼白的馬裏奇。

這個時候，「活屍」傑森離那道虛幻卻神秘的大門越來越近了，他的身上纏滿了凸顯出一張張嬰兒面孔的青黑色藤蔓，他被一隻隻或長滿牙齒或沒有皮膚的手臂使勁拖拽著。

他的眼睛幾乎快貼到了那青銅色大門的縫隙處，與一隻隻藏在黑暗深處，難以名狀的眸子冰冷對視著。

那裡彷彿是他發自內心的歸宿之地。

「不！」

被殺戮和嗜血慾望掌控的身體開口喊了出聲，極其淒厲！

本待反撲的「狼人」泰爾一下頓住，咬了咬牙，將手中那輪縮小版的緋紅滿月扔了出去，扔向了「怨魂」史蒂夫。

只有讓序列5的強者恢復力量，得到加成，戰鬥才能很快結束，「活屍」傑森才有機會被解救！

看到這一幕的克萊恩眼睛一亮，當即抬手打了個響指。

啪！

轟隆！

「深紅月冕」行進的路線上，一枚預埋的炸彈掀起了泥土，往外吹出了滿是衝擊感的勁風，並騰起了赤紅色的火焰。

「深紅月冕」被「拍」了一下，小小地拐了一個彎，落往另外的方向。

轟隆！

又是一枚炸彈爆開，又是一叢火光騰起，克萊恩躍了出來，撲向離這個位置不遠的「深紅月冕」。

忽然，「深紅月冕」下落軌跡的前方，出現了一隻蒼白的手掌，穩穩接住了它。

這正是不知什麼已虛化消失，又重新浮現的「怨魂」史蒂夫！

他的本能讓他追逐著滿月！

啪！輕微的聲音裡，史蒂夫握住了「深紅月冕」，滿是惡意和慾望的陰綠眼眸多了一抹靈性光彩，這讓他從純粹的怨魂回歸為序列5的強者。

他嘴角往上勾勒，冷笑著看了克萊恩一眼。

他並未急著解決這弱小的對手，而是讓身影再次虛幻消失。

已撲了出去的克萊恩就地翻滾了兩下，將左手探入衣兜，再次輕巧地頂開鐵製捲菸盒，觸碰到羅薩戈的「全黑之眼」。

讓他眼淚鼻涕止不住下流的囈語聲裡，克萊恩又看見了一根根詭異黑線，並從它們的來處窺見到了消失的「怨魂」史蒂夫。

他正高速靠近著虛弱倒在地上的莎倫，要控製住對方，解救「活屍」傑森，徹底結束掉戰鬥。

莎倫才是這次行動的主要目標！

克萊恩猛地縮回左手，於念頭一動間，再次將靈性灌注入了「太陽胸針」。

2！1！

一道明淨純粹的神聖光柱從天而降，落了下來，籠罩往莎倫的後方。

史蒂夫著暗紅披風的身影陡然閃現於了幾米外，險之又險地避開了聖光。

他的速度在「深紅月冕」的加成下，已是可怕到能於剎那間做出有效的閃避！

但與此同時，半蹲在地上的克萊恩已抬起右手，扣動了左輪的扳機。

他的目標是「活屍」傑森！

一道綻放燦爛光火的子彈飛了出去，正對著傑森的背部，要「幫助」他及早進入青銅色的神秘之門。

可就在這個時候，史蒂夫的身影消失了，閃現於了傑森的後面，用張開的左掌擋住了那枚驅邪子彈。

滋滋滋！

爆發的陽光讓他痛苦地抖動了手臂，眯起了眼睛，皮膚不斷焦黑脫落，但又飛快癒合重生著。

忽然，他聽到了啪的一聲脆響！

克萊恩又打了個響指！

轟隆！

就在附近不遠的一枚炸彈爆開，掀起的衝擊波和子彈般的石子往著四面八方擴散而出

其中，很大一部分就拍在了「活屍」傑森和「怨魂」史蒂夫的身上！

「不！」

一聲慘叫中，傑森側面的衣物破碎了，皮膚之上出現了一個個不斷轉深的白色印子，彷彿有鮮血即將溢出。

對體如鋼鐵的活屍來說，這並不是什麼太有效的傷害，但於正苦苦支撐的傑森而言，卻是死亡的召喚。

他再也無法支撐，被那一條條詭異可怕的手臂飛快拉入了青銅大門的縫隙！

「不……」

傑森的慘叫遠遠盪開，那神秘的虛幻大門哐噹一聲合攏，將後半截聲音徹底吞沒了，隔絕了！

倉庫圍出的空地內一片安靜，「活屍」傑森完全消失了，像是從來沒有降生於這個世界上。

「怨魂」史蒂夫的眼睛一下睜大，張開嘴巴，發出了一聲憤怒的尖嘯：

「該死！」

砰！

聲音迴蕩之中，克萊恩就像被人在腦袋上重重來了那麼一錘，視線變得模糊，呼吸充滿血腥，眼前一片血紅。

短暫間，他耳朵內儘是嗡隆之聲，再也聽不到別的動靜。

「狼人」泰爾在送出「深紅月冕」後，已長出遍體的黑毛和尖銳的獠牙，此時也未能免受影響，痛苦地摀住了耳朵，眼角嘴邊甚至有鮮血流出。

本該趁機抓住他的馬裏奇更是不堪，依靠鎮靜劑壓下去的惡意和慾望有所反彈，差點失去了對活屍的控製，他的表情變得極其扭曲。

第一百三十六章 毒素瓶

虛弱的莎倫在「怨魂」史蒂夫的尖嘯下，也露出了痛苦的表情，但她還是艱難地合攏了手掌，讓那裡散發的道道奇妙光芒瞬間中斷，讓那扇神秘虛幻的青銅色大門消失在了面前。

克萊恩知道不好，忙強忍著頭疼，退後一步，進入了火堆裡，他的身影迅速消失，閃現至了另外一個方向突然猛烈的爆炸餘焰中。

他剛躍了出來，尋求反擊，卻看見著暗紅披風的中年男士史蒂夫並未追趕自身，而是停於原地，彷彿在等待著什麼。

克萊恩忽感心浮氣躁，腦袋一陣眩暈，胃部陣陣痙攣。

他飛快變得虛弱，卻不知道因為什麼。

剛從尖嘯裡緩過來的馬裏奇也出現了異常，不斷伸手抓著自己，似乎身上有難以遏製的瘙癢。

他低喘著，用瘋狂滋長的尖銳指甲抓破了衣服，在身上抓出了一道道白色的痕跡，並越抓越深，能看見紅色一點點浸出。

莎倫跌坐在地上，卻站不起來，她蔚藍的眼眸漸漸失去了焦距，好像什麼也看不到了。

「毒……」她低聲說出了這個單詞。

離她不遠的「怨魂」史蒂夫看了眼她緊握著的手掌，對剛才那佈滿神秘花紋，充斥著無法描述味道的青銅色虛幻大門似乎頗為忌憚，竟沒有莽撞地直接動手。

他右手握著緋紅滿月般綻放清冷光輝的「深紅月冕」，左掌從衣兜裡取出了一個棕色的半透明的玻璃小瓶，哼了一聲道：

「生物毒素瓶，能隨機製造不同的毒素，只要打開，它們就會逐漸瀰漫往四周。」

「不超過一分鐘就會起效，之後症狀越來越嚴重，等到四分鐘，如果還未脫離佈滿毒素的環境，那相應的後果將無法抵抗，比如，死亡。」

「很可惜，我還以為傑森能支撐到現在。」

「莎倫，本來你不會受到影響，靈體並不害怕中毒，但很遺憾，這裡有『深紅月冕』，你根本無法轉化狀態。」

「或者，你可以放棄堅持，讓我認識到你潛藏的魅力。」

他狀似悠閒地介紹著手中神奇物品的能力，似乎想等克萊恩他們徹底失去反抗之力後再動手。

不過預先做了準備的泰爾卻沒有領會他的意圖，在「深紅月冕」影響下失去了理智的「狼人」毫不猶豫就展開了反擊，合身前撲，手爪揮舞，撕扯起馬裏奇的身體。

鏘！鏘！鏘！

指甲劃破鋼板的聲音接連響起，馬裏奇身前的皮膚上終於出現了幾道可以直接看見血肉的傷口。

克萊恩捏了下額頭，感覺那裡已經開始發燙，但負面效果並不像「怨魂」史蒂夫說的那樣嚴重。

看來是不斷淨化和驅除著周圍邪異的「太陽胸針」削弱了毒素……克萊恩突然嘿了一聲：

「你想讓我們毒發再動手？」

「你以為我剛才為什麼不用煙花，要靠炸藥？」

「這麼多次爆炸，肯定已經引起了別人的注意，附近的官方非凡者即將趕來，你沒有時間的！」

史蒂夫側頭看了臉部塗抹著油彩，難以辨認清楚長相的克萊恩一眼，忽然笑道：

「我忘了還有個可以輕鬆解決的小蟲子。」

「放心，教會的人來之前，你肯定已經死了……」

他話音未落，克萊恩突然抬起右手的左輪，射出了一枚「淨化子彈」。

史蒂夫腳步微移，已是橫掠出去好幾米，沿途之上，殘影留存。

可是，克萊恩的子彈卻沒有射向他原本所在的位置，而是打在了空地的最中央，打穿了泥土，打出了一聲當的動靜！

靈性微風吹過，馬裏奇的活屍和史蒂夫的幽影們同時靜止了下來。

瞬息之後，它們瘋了般地衝了出去，衝向了空地中央，就像一群到了飯點的餓狗。

本待用詭異手法控製住克萊恩，輕鬆虐殺的史蒂夫先是愣了一下，旋即露出又疑惑又驚奇的表情。

這還是他第一次發現自身驅使的死靈會無緣無故失控！

與此同時，克萊恩啪地打出響指，又引爆了幾處炸彈，又讓不同的地方騰起了躍向半空的赤紅火焰。

他的身影迅速在這些火堆裡跳躍，往著空地之外閃去。

「想跑！」史蒂夫低語一句，正要虛化身影，追趕目標，卻發現那些活屍和幽影們挖出了一個方形鐵盒，正搶奪著裡面的物品。

很快，一個幽影得手，身體膨脹開來，似乎有了智慧般地往著另一個方向飛走。

原來是要以那件物品拖延我的行動，從而成功逃跑……哼，他還不夠瞭解「怨魂」和「深紅月冕」！史蒂夫暫時放棄了追趕克萊恩的打算，收起「生物毒素瓶」，身體陡然消失，浮現於了一處水窪凝出的薄冰上，然後依靠能拖出殘像的恐怖速度兩步來到了那巨大幽影的背後。

史蒂夫眼中的陰綠光芒一閃，那幽影頓時就無聲無息潰散了，手中拿著的物品猛地往下掉落。

其餘活屍和幽影完全不顧上位者的氣勢壓迫，爭先恐後地搶了過來。

史蒂夫愈發驚訝和奇怪，並且發現自己的靈性預感無法從那件讓活屍和幽影們暴動的物品上得到任何啟示。

他身體前跨，左手接住了那件物品。

那是一個暗金色澤的鑰匙環，上面吊著一枚古老的精緻的銅哨，而銅哨的旁邊，懸掛著一把形製古樸的黃銅鑰匙。

它們並肩而立，緊緊貼著，就那樣躺在史蒂夫蒼白的掌心。

與此同時，史蒂夫右手的「深紅月冕」正靜靜地散發著緋紅冷輝，彷彿一輪縮小的滿月。

史蒂夫還未來得及泛起別的想法，一道微弱虛幻但非常詭異的聲音就鑽入了他的腦海裡，撕扯著他的神經，剝離著他的頭皮。

「啊！」

史蒂夫猛地慘叫了一聲，直接從半空跌到了地面，他手裡拿著的「深紅月冕」和掛著銅哨和鑰匙的圓環同時被他拋飛了出去。

他原地掙紮著，扭曲著，身上鼓起了一個又一個的凸起，裡面或長出細小宛如嬰兒的手臂，或流淌出腥臭的淡黃液體。

這個時候，一叢火焰再燃，已經「逃走」的克萊恩躍了出來，擋在了「深紅月冕」的下落軌跡上。

他沒有試圖接住這件神奇物品，而是輕巧一撥，讓它調轉了方向，飛往虛弱癱軟的莎倫。

史蒂夫痛喊的聲音漸漸變小，「深紅月冕」準確地落到了莎倫身上。

莎倫的身影當即虛化，失去焦距的蔚藍眼眸瞬間找回了神采。

她右掌緊握，左手拿住那鑲嵌著一圈暗紅寶石的巴掌大小飾品，身體漂浮了起來。

「深紅月冕」能讓持有者免疫滿月的影響！

莎倫不再虛弱！

而靈體狀態的她不怕「生物毒素」！

此時，活屍和幽影們又聚集在了一起，搶奪著串在一起的阿茲克銅哨和萬能鑰匙。

克萊恩並未在意，伸出左手，抬起胳膊，指了那裡一下。

他胸前的太陽鳥飾品上，暗金光澤一閃而逝，一道強烈的明亮的神聖的光芒從天而降，籠罩了搶成一團的活屍和幽影們。

晝光之中，透明的奇異的幽影們飛快融化著消失著，一具具蒼白惡臭的活屍則先是冒出黑煙，繼而燃燒了起來，就像一根根蠟燭。

等到晝光消失，那裡已近乎空無一物，只有古老精緻的阿茲克銅哨和形製古樸的萬能鑰匙串在變黑的圓環上，靜靜躺在那裡。

另外一邊，莎倫沒去管在「狼人」泰爾攻擊下傷勢逐漸嚴重的馬裏奇，而是依靠本身在鏡子類物品間的詭異跳躍能力，來到了史蒂夫之前用過的那片薄冰上，然後邁了出去。

她對著正蛻變為怪物的史蒂夫伸出了緊握的右掌，並猛地將它張開，讓掌心對準了敵人！

無窮無盡的光輝迸發而出，迅速交織成了那扇佈滿神秘符號和花紋的對開青銅大門。

吱呀！

讓人牙酸的聲音裡，莎倫頭頂的黑色小巧軟帽被突然颳起的狂風吹掉了，梳得一絲不苟的淡金頭髮隨之淩亂地披了下來。

很明顯，再次動用那件神奇物品讓她頗為吃力。

吱呀！

神秘的青銅大門裂出了一道縫隙，尖笑聲、哭泣聲、喊叫聲層層迴蕩。

那一條條或長滿牙齒，或沒有皮膚的手臂爭搶著伸了出來，抓住了身上膿包一個接一個裂開的史蒂夫。

凸顯出嬰兒臉孔的青黑色古怪藤蔓和滑膩虛幻的觸手也相繼纏住了這位序列5的強者。

「啊！」

史蒂夫再次叫了出聲。

膿包內流出的淡黃液體覆蓋了他的全身，這讓他勉強抵抗住了拉扯。

他的臉上裂開了鮮紅的縫隙，裡面是幽黑如同隧道的孔洞！

而這時，克萊恩已抬起左輪，瞄準了他。

沒有耽擱，沒有猶豫，臉上做了偽裝，戴著半高絲綢禮帽的克萊恩冷靜扣下了扳機。

砰！砰！

伴隨著「太陽胸針」的閃爍，兩道滿是神聖意味的子彈準確命中了史蒂夫的腦袋。

它們雖然沒能打穿皮膚和骨頭，但卻點燃了璀璨的火焰，讓史蒂夫變成了一根光亮的火把。

「啊！」

又是一聲慘叫，史蒂夫被拉得靠近了那扇虛幻神秘的青銅大門。

克萊恩一邊將手槍轉輪甩出，把彈殼倒在地上，一邊拿出了裝有那些非凡子彈的鐵盒。

與此同時，他再次把靈性灌注入了「太陽胸針」。

2！1！

一道聖潔無暇的光柱於半空落下，瞬間打在了史蒂夫的身上。

抓住這個空隙，克萊恩按照3比3的比例將淨化子彈和驅邪子彈塞入了彈孔裡，合上了轉輪。

他再次瞄準史蒂夫的腦袋，於暗金色胸針的閃爍裡，用力扣動了扳機，連續六下：

砰砰砰砰砰砰！
第一百三十七章 燦爛的煙花

或流轉淡金輝芒，或綻放燦爛光火的子彈，一枚接一枚地劃破虛空，命中了「怨魂」史蒂夫的腦袋。

得益於「小醜」對身體的控製力，得益於始終堅持著的槍法練習，克萊恩那六枚附加了「淨化之斬」的子彈準確打在了同一片區域，和先前兩顆相同的區域！

它們就像來自光之巨人的拳頭，一下一下又一下地捶著「怨魂」史蒂夫的左側臉頰！

砰砰砰的聲音裡，被怪異手臂和青黑藤蔓纏住，無法虛化躲避的史蒂夫，腦袋不斷側揚，身體陣陣顫抖，顴骨迅速凹陷了下去，並折斷出白森森的尖骨！

砰！

最後那顆子彈徹底打破了那裡，讓這位序列5強者暗紅色的鮮血飛濺了出來，讓或璀璨或金色的火焰不斷往內鑽入，燒出了陣陣青黑色的霧氣。

那片神聖的光明裡，史蒂夫的衣物被點燃了，身體迅速焦化，滴下了油脂。

但是，他還沒有死！

比起「秘偶大師」羅薩戈，異種途徑的序列5生存能力明顯要強很多！

不過，受到重擊的史蒂夫卻再也無法對抗那一條條詭異拉拽的手臂，雙腿難以遏製地前邁，近乎飛了起來般投向了那扇青銅色的大門，投向了裂開的幽深縫隙，投向了一雙雙藏在黑暗深處的眼睛。

就在這時，額頭見汗的莎倫猛然握住了右掌。

虛幻微妙的光芒戛然中斷，神秘到難以描述的青銅大門失去了存在的根源。

它搖搖晃晃著，在史蒂夫進入前，不甘地拉回了那一條條或長滿牙齒或血淋淋的手臂，合攏了縫隙。

哐當！

大門關閉，飛快地透明了，消失了！

史蒂夫前傾的身體僵硬在了原地，渾身焦黑乾癟，就像被燒了很久的那種乾屍一樣，甚至更接近於只剩下餘火的碳化木棒。

緊握著右拳並托著「深紅月冕」的莎倫身影飛快虛化，前邁一步，與史蒂夫重疊在了一起。

克萊恩的靈視裡，瞬間失去了她的蹤跡，但焦黑的史蒂夫卻抬起雙拳，猛地砸向了自己本就遭受了重創的腦袋。

乓！

他的頭部變成了爛番茄一樣的漿狀物，乳白色的斑點先是往上噴起，繼而落往四周。

伴隨而出的還有一道半透明的虛影，它迅速擴散開來，化成了巨大的水母樣的事物，裡面有不真實的液體在搖晃，有一雙慘白的眼睛在凝聚！

莎倫被這詭異的東西逼了出來，重新浮現於旁邊。

她霍然往前探出左手，口中發出了無聲的尖嘯。

地面陡然變黑，似乎成了泥濘的淵海，裡面長出了一根扭曲著的血色藤蔓，它分成多節，每一節都有四顆尖牙，一隻眼睛。

這血色藤蔓瘋狂往上滋長，一下就固定住了那水母樣的虛影，貪婪地吸食起裡面不真實的液體。

虛影飛快崩潰，血色藤蔓又縮回了泥濘的淵海裡，

但有了這樣的耽擱，無頭的焦黑的史蒂夫卻跑了起來，穿過空地，奔向出口。

他竟然還沒有徹底死去，哪怕已經失去了腦袋！

史蒂夫剛跑了幾步，安靜的空氣裡突然響起了一聲脆響。

啪！

穿黑色雙排扣長禮服，戴同色半高禮帽的克萊恩側對著他，打了個響指。

轟隆！

史蒂夫腳下的泥土被狂暴地掀開了，赤紅的火焰隨之騰起。

它蔓延往上，到了本身的最高點後又洋洋灑灑下落，就像一朵美麗的煙花。

這樣的煙花裡，「怨魂」史蒂夫的身體徹底四分五裂了，焦黑的手、腳、內臟和血肉灑了一地，其中，一截指頭滾動著到了克萊恩的腳邊，棕色的半透明的「生物毒素瓶」則落在了另一個方向。

那些屬於史蒂夫最後痕跡的殘缺肉體蠕動了幾下，終於變得平靜。

綻放的火光和這樣的場景中，克萊恩只覺自己的靈性變得更加活潑，體內還不完全屬於他的力量又在某種程度上貼近了一點。

他遵循著這種感受，槍交左手，用戴著黑色手套的右掌取下頭頂的半高絲綢禮帽，按在胸口，面向莎倫微微鞠躬，行了一禮。

莎倫蔚藍的眼眸望了過來。

她的視線越過了克萊恩，落到了後面還在廝殺的「狼人」泰爾和馬裏奇身上。

莎倫的身影一下消失，「狼人」泰爾的眼睛裡旋即映照出了她的樣子。

泰爾僵立在了那裡，渾身黑毛根根豎起。

他的雙臂艱難抬了起來，按住了自己的腦袋。

喀嚓！

他用力一扭，眼睛隨之看見了掩蓋在破碎衣物下的脊椎。

啪！

泰爾再次一擰一扯，將自己的腦袋活生生拔了下來！

整個過程裡，他沒有發出一聲慘叫，沒有說出一句話。

他提著自己的腦袋，讓鮮血不斷往下滴落，失去了頭部的屍體依然直挺挺不倒。

莎倫並未立刻離開「狼人」泰爾的身體，她似乎在嘗試著什麼。

很快，泰爾的腦袋和身體裡有一點點黑綠色的光芒析了出來，並以其中一顆獠牙為核心，飛快凝聚在了一起。

看來莎倫小姐有辦法加速非凡特性的析出……前提應該是她附體目標，殺死了對方，完全掌控住了身體……克萊恩有所恍然地彎腰拾起了地上掉落的彈殼，一枚不少地將它們裝入了鐵製方盒內。

他怕後續的調查者根據彈殼的特殊，找到那位「工匠」，找到那位購買了「野蠻人」和「賄賂者」配方的女士，從而鎖定「智慧之眼」的聚會，威脅到他本身的安全。

至於彈頭，早就如同符咒的材料，在聖光和火焰裡獻祭給了對應的神靈。

放好左輪手槍，克萊恩剛要邁開步伐，莎倫就以誇張的速度出現在了「生物毒素瓶」旁邊，讓它自行漂浮了起來，落至掌心。

克萊恩還未來得及閃過別的想法，那位臉色蒼白的女士手腕一抖，將棕色的半透明的瓶子和一顆黑綠色的獠牙丟向了他。

……為了節約時間，幫我拾取戰利品？克萊恩怔了一下，本能抽出一張紙，罩向了那兩件物品，沒有直接接觸！

此時，他的視線裡，莎倫繁複的黑色宮廷長裙失去了往日的整潔，在風中輕輕搖晃著，垂落的淡金頭髮則有幾絡貼在了臉頰側面，使莎倫多了幾分人的感覺。

嗯……這「生物毒素瓶」是自帶蓋子的……就是不知道有什麼負面效果……克萊恩低下頭，審視起了自己的戰利品，並用掛在旁邊的黑色蓋子重新密封住了「生物毒素瓶」，免得它繼續禍害自己。

至於那顆黑綠色的獠牙，正是「狼人」泰爾遺留的非凡特性。

克萊恩一邊將兩件物品裝入預備的小鐵盒內，並用聖夜粉製造靈性之牆，封鎖住了它們對周圍的影響，一邊用眼角餘光看著莎倫的身影消失，史蒂夫殘餘的血肉蠕動，析出了近乎透明的光點。

同樣，他還在警惕著馬裏奇，免得對方突然瘋狂。

這種警惕裡，他發現「活屍」的癒合力確實驚人，剛才那一道道深可見骨的傷痕，此時已基本閉合！

馬裏奇也深深看了他一眼，似乎想起了什麼，明白了什麼。

完成手中的事情後，克萊恩繞了十幾步，先是拾起了被活屍和幽影挖出來的方形鐵盒，接著找到了一根根人型「蠟燭」簇擁著的阿茲克銅哨和萬能鑰匙。

他瞄了一眼，尷尬地發現自己也不敢撿。

「深紅月冕」的效果還在輻射著這片空地！

——這是他預設的最後也是最沒有辦法下的準備，為此專門抽空去了躺醫院停屍房，測試那些屍體搶到阿茲克銅哨後會做什麼，要做什麼，於是有了相應的流程設計。

「咳，能停止『深紅月冕』的影響嗎？」克萊恩轉頭望向重新浮現出來的莎倫。

她的手裡已多了一個半透明的人偶。

莎倫沒有說話，將另一隻手中的「深紅月冕」戴到了胸前。

那一圈緋色寶石迅速黯淡，滿月的光輝消失在了這片廢棄的空地上。

克萊恩這才彎下腰，用指尖捏住圓環，提起了阿茲克銅哨和萬能鑰匙，然後將它們裝入了那個有凹陷彈痕的方形鐵盒，飛快做了密封。

與此同時，馬裏奇也繞了一圈，處理了一下現場。

莎倫攝起了那頂小巧的黑色軟帽，身影先是虛化消失，繼而出現在了克萊恩的面前。

「《秘密之書》在你家的客房內。」莎倫平靜地說道。

也就是說，不管最終結果如何，只要我能活著回去，就可以收穫部分報酬，不至於白忙一場……克萊恩露出笑容，微微鞠躬道：

「感謝你的慷慨。」

「官方非凡者隨時可能趕到，我們該離開了。」

莎倫點了下頭道：

「需要幫忙嗎？」

「不用。」克萊恩輕笑了一聲，「我還有很多煙花沒放。」

話音剛落，他已然抬手打了個響指。

轟隆！轟隆！轟隆！

剩餘的炸彈一處處爆開，往上騰起了一束束火焰。

它們簇擁著偏中央位置最大最醒目的那一朵，夢幻而亮麗。

莎倫的目光本能被吸引了一秒，她再看過來時，克萊恩的身影已然不見，只有一束火光在緩緩消散。

空地之外，往西北方向繞了個小圈子，不會正面碰上官方非凡者的道路上，一根根火柴相繼被點燃，一道道火焰赤紅著飛騰，又迅速消失。

克萊恩的身影不斷浮現在它們裡面，跳躍著遠離了西拜朗船塢。

緊接著，他掏出一瓶特製的純露，抹到臉上，用紙張輕輕一擦，就除去了所有的油彩。

啪！

克萊恩抖了下手腕，讓那紙張燒成了灰燼。

然後，他撿起藏在附近的手杖，整理了下衣物，就像普通人一樣走到了街上。

沒過多久，克萊恩抵達了一座教堂，它的名字是：

「槓桿教堂」。

因為很多信眾並不富裕，週日也未必能休息，平常的白天更是忙碌不堪，所以，各大教會的教堂會一直開到淩晨，讓大部分信眾有機會來祈禱和懺悔。

克萊恩抬頭望了一眼，用手裡握著的黑色手杖點了點台階，邁步走了進去。

他打算在這裡躲過接下來那一波對周圍人群的排查。

…………

幾分鐘後，一支「機械之心」小隊出現在了廢棄倉庫圍成的空地上。

他們來了足足五個人，各自帶著不同的非凡武器，但卻被犁了一遍般的景象弄得皺起了眉頭。

望了一陣，他們凝重地投入了尋找線索的工作。

…………

槓桿教堂內。

因為還未滿11點，這裡的人並不算少，但沒有一個說話，整個祈禱大廳安寧到神聖，讓人不想打破這種靜謐。

克萊恩坐於第三排靠過道的椅子上，將黑色手杖靠向前方，取下了半高絲綢禮帽。

身穿黑色雙排扣長禮服的他兩手交握，抵住下頷，閉上了眼睛，表情異常平靜地面對著最前方的三角聖徽。
第一百三十八章 問答「遊戲」

整整半個小時無人打擾的寧靜後，克萊恩睜開雙眼，慢悠悠起身。

他拿上手杖，戴好帽子，離開教堂，於黑夜裡乘坐出租馬車往明斯克街返回。

這個時候，周圍區域的警戒和排查已不可避免地放鬆了，成為了煤氣燈光芒下的那片陰影。

剛過零點沒多久，克萊恩掏出鑰匙，打開自家房門，先行進入空著的幾間客房尋找《秘密之書》。

沒費什麼工夫，他直接就在一樓房間的衣櫃內看到了那本由厚厚羊皮紙裝訂而成的古舊書籍。

書的硬殼封皮呈深黑色，上面用緋紅的色調寫著兩行赫密斯語：

「秘密之書」。

「卡拉曼」。

呼……克萊恩吐了口氣，沒急著翻閱，而是就在這個房間，快速製造靈性之牆，舉行起自己召喚自己，自己響應自己的儀式，然後將阿茲克銅哨、萬能鑰匙、全黑之眼、非凡子彈、生物毒素瓶、狼人非凡特性、《秘密之書》等物品連同容器一塊丟到了灰霧之上，準備等造成的動靜平息，再酌情決定取出哪些，帶在身上。

做完這一切，他甚至沒去研究狼人非凡特性和生物毒素瓶的具體情況，簡單洗漱了一下，就躺到了床上。

這一是因為研究物品，翻閱書籍太浪費時間，在這個不算平靜的夜晚很容易給處於現實世界的身體帶來麻煩，二是克萊恩深刻認識到了自己目前的一個短板，那就是本身靈性增長的速度無法滿足越來越多的非凡能力和神奇物品。

只是這麼激烈地戰鬥了一次，他現在就已靈性枯竭，腦袋疼痛，昏昏欲睡。

嗯，對靈性造成負擔最大的是「紙人替身法」，其次是通過胸針製造「太陽聖水」，但今晚沒有使用，再次是「召喚聖光」和「火焰跳躍」……克萊恩打了個哈欠，借助冥想擺脫了那種太疲憊反而高度緊繃無法入睡的狀態。

不到十秒，他就進入了夢境，各種支離破碎的場景交替呈現。

…………

被廢棄倉庫圍出來的空地上，「機械之心」來了又去，去了又來，負責這起事件的人員已經由小隊隊長變成了執事級的強者。

伊康瑟.伯納德的褐髮始終亂糟糟的，倔強地往外伸展著，哪怕他戴了帽子，也無法掩蓋這一點。

以至於許多「機械之心」成員暗地裡開玩笑說，這位執事恐怕在用炸彈理髮。

此時此刻，臉龐線條剛硬明朗的伊康瑟正拿著一面花紋古老的銀鏡。

鏡子的兩側各有一隻眼睛般的裝飾，它們以黑色的寶石為基底，看起來幽邃而迷人。

伊康瑟環顧一圈道：

「雖然那些下水道裡的老鼠是乾擾占卜和通靈的專家，對現場做了有效的處理，但是，這是神秘的超凡世界，沒有什麼辦法是能保證百分之百成功的。」

說話間，他望向手裡的銀鏡，用右掌撫了表面三次。

停頓兩秒，伊康瑟深深吸了口氣，沉聲道：

「尊敬的阿羅德斯，我的問題是，剛才發生在這個地方的事情，有哪些參與者？」

周圍的黑暗忽然變得氤氳，銀鏡表面蕩起了一道道水光。

很快，銀鏡內浮現出了一副畫面：

騰起的火光中，有一道漂浮在半空的人影，他穿著黑色雙排扣長禮服，戴著半高絲綢禮帽，身形扭曲不定，臉龐模糊到難以看清，並且還塗著油彩。

他的腳下，火舌往上，將他吞沒。

隨著水光一閃，畫面改變，出現了一個著暗紅披風的中年男子，他的手臂燃燒著璀璨的火焰，頭部卻藏在了黑暗裡。

一幕幕場景交替，伊康瑟等人又看見了一位黑色宮廷長裙繁複，淡金頭髮淩亂披下的女子，但是，她的臉龐卻徹底透明，彷彿並不存在。

這位女士的旁邊，是身體長滿了黑毛的兩個男子，是被一條條詭異手臂拉拽著的背影。

最後，變化結束，定格在了一束束火焰呼嘯騰空，「煙花」絢爛綻放，光明閃耀一方的畫面上。

這樣夢幻的場景裡，剛才那穿黑色雙排扣長禮服的男子再次出現。

他身體橫向扭曲伸縮著，面向前方，用拿禮帽的手，按住胸口，微微鞠躬，行了一禮。

他的面容不僅有受到乾擾般的極致模糊，還隱約表現出了油彩的色澤。

伊康瑟正待詢問隊員們的看法，銀鏡之上突然出現了幾行古弗薩克語單詞：

「根據對等原則，輪到我發問了。」

「如果你回答錯誤，或者撒謊，你將遭受懲罰。」

「懲罰」這個單詞赤紅如血，彷彿還在滴著液體！

伊康瑟臉部的表情先是扭曲了一下，旋即變得異常鄭重。

緊接著，銀鏡之上水光閃動，出現了一行新的單詞：

「你的性取向是？」

伊康瑟一下呆住，只覺周圍隊員們的目光全部投了過來。

…………

清晨六點，天剛濛濛亮。

熟睡的克萊恩在準點的教堂鐘聲裡醒了過來。

按照以往的習慣，他會翻個身繼續睡，一直到接近八點才起床，但這次，他卻直接坐起，審視四周。

「嗯，沒被上門抄瓦斯計費器……」他鬆了口氣，顧不得洗漱，離床逆走四步，進入了灰霧之上。

他要研究昨晚的收穫！

坐到屬於愚者的位置，克萊恩先從簡單的開始。

他拿起了那枚黑綠色的獠牙，觀察了幾秒後，具現出紙筆，寫下了占卜語句：

「它的作用。」

這並不表示能用占卜來代替實驗，克萊恩僅僅因為自己既有實物，又從莎倫和馬裏奇那裡知道了不少有關「囚犯」、「瘋子」和「狼人」的信息，覺得前置足夠，所以試著看一看能獲得什麼啟示。

默念之後，他迅速進入夢境，目睹了一幕幕場景：

「狼人」泰爾的腹部出現了一道猙獰的傷口，腸子都流了出來，拖到了地上，但他只是用清水洗了洗，又把腸子塞了回去，並用手捏住了縫隙兩側，到了最後，那傷口竟然就這樣癒合了……

圓滿的紅月之下，他仰天長嘯，體表長出了寸寸黑毛，嘴裡獠牙分明……

他揮舞手爪，吱嘎一聲抓破了不算太薄的鋼板……

他狂奔於曠野之上，將身後全速追逐的一群灰狼甩得越來越遠……

他讓那一位位眼睛木然但冷酷的侍者完全不害怕死亡般地衝向了敵人……

他還使用了各種各樣的器物殺人，包括炸彈，並在發怒失去理智的狀態下變得更加強大……

……

睜開眼睛，克萊恩大致明白了「狼人」的特點，並把握到了這份非凡特性的隱患在哪裡：

那就是「狼人」泰爾當時處於滿月照耀下，慾望異常放縱，死後相應留下了較為強烈的精神烙印，用這份非凡特性調配魔藥晉陞的非凡者必須在初期抵抗住這種影響，否則將出現失控的徵兆。

不過，這負面影響還沒達到封印物的程度，「狼人」遺留的非凡特性依然可以直接用做魔藥主材料。

「還好……可惜『活屍』傑森的非凡特性被那扇詭異大門給吞了……不知道那扇門通向哪裡，有沒有辦法撿回來……」克萊恩一陣遺憾一陣心疼地放下那顆黑綠色的獠牙，拿起了棕色的半透明的生物毒素瓶。

他按照剛才的辦法，做起了夢境占卜，但這一次，他並沒有獲得詳細啟示的信心，於是將占卜語句修改為了：

「它的正面和負面效果。」

灰濛幽暗的夢境天地裡，克萊恩再次看見了一幕幕慘烈的景象：

有人倒在地上，抓撓著自己，抓下了皮膚和血肉，抓出了森森白骨……

有人捂著腦袋，眼睛失去焦距，氣息越來越虛弱……

有人不斷嘔吐，吐到最後，抽搐著死去……

有人突然大笑，笑得喘不過氣來……

有人和對手激戰之中，突然雙雙停止，望向對方，接著，他們抱在了一起，親在了一起……

場景變化到了最後，半透明的棕色小瓶被放在了一個有水的杯子中，裡面透明的液體逐漸變成琥珀色，並被人喝了下去……拿著生物毒素瓶的人先是虛弱，接著咳嗽，繼而摸向額頭，只覺觸手滾燙，病情越來越重……

夢境很快結束，克萊恩手指輕敲長桌邊緣，頗為頭疼地解讀起那些啟示：

「結合史蒂夫的話語，前面那些啟示的意思是，生物毒素瓶的蓋子被打開後，它會一直往外面瀰漫毒性，至於對手會中哪種毒，純粹隨機，連持有者也無法控製？裡面有的毒還真惡劣啊……」

「毒性的有效範圍沒法從啟示裡解讀出來……嗯，將它泡在水裡，提前喝下那琥珀色的液體，可以預防中毒？但要泡多少分鐘啊呢？持有生物毒素瓶的人即使不打開蓋子，身體也會逐漸變差，慢慢染上疾病，慢慢變得嚴重？額，具體的時間分界線是多少啊……」

克萊恩揉了揉額角，打算有空在灰霧之上做實驗來確認，但他不知道「生物毒素瓶」是否能於這裡起效。

比如，目前靈體狀態的他，根本不怕中毒。

先這樣吧，回頭再仔細研究……克萊恩將目光投向了面前那本由羊皮紙裝訂而成的《秘密之書》，隨手翻到了第一頁。

那是只有簡單花紋的扉頁，什麼內容都沒有……

再次翻動，克萊恩終於看到了《秘密之書》的開頭：

「我們崇拜的是月亮，不是黑夜女神。」
第一百三十九章 早餐

又是只崇拜月亮，不尊敬女神？克萊恩不由露出了思索的表情。

他之前聽說這種事情是在瞭解生命學派時，可沒想到，一位生老病死都在南大陸的巫王竟然也持有類似的觀點。

——第四紀末期的「蒼白年代」後，狂暴海變得名副其實，南北大陸由此隔絕，不再有往來，而生命學派成型於第五紀早期，顯然不可能在羅塞爾派人找出安全航道前發展到南大陸。

巫王卡拉曼也屬於早期，活躍的年代距離北大陸諸國入侵有一千多年。

也就是說，分屬南北大陸，且無法溝通和交流的兩個非凡「勢力」，在差不多同一時期，選擇崇拜月亮本身，忽略黑夜女神。

這樣的巧合讓人不得不去考慮一下為什麼。

難道有新的神靈誕生，分走了月亮相關的權柄？但是，作為一名神靈，祂不該這麼默默無聞……或者說，雖然女神搶走了月亮權柄，可原始月神的信徒卻有所殘存，從第四紀，甚至第三紀，一直傳承了下來，並於南北大陸分隔後，花開兩支，一支巫王，一支生命學派？克萊恩大致做著猜測，卻苦於沒有對應的線索縮小範圍。

他暫時放棄思考，抓緊時間，快速瀏覽起了《秘密之書》後面的內容。

在序言部分，巫王卡拉曼非常直接地說，本書許多儀式、密契、占星法和召喚術，都源於原始的月亮崇拜，並詳細描述了對應的尊名：

「獨一無二的紅月，生命與美麗的象徵，所有靈性力量的母親。」

竟然有尊名！但又缺乏類似於「黑夜女神」「大地母神」這種更通俗化的描述……如果真有這麼一位隱秘的神靈，祂的信徒之間必然會發展出更適合在口頭讚頌的簡約稱呼，而不是以原始的月亮崇拜來代替……克萊恩察覺到了一個古怪的地方，依靠自己的神秘學知識做起了分析。

「而且，用『緋紅之主』來舉行儀式，很明顯會指向女神，但採用非常相似卻更細化更詳細的尊名，則能繞過女神，指向他們的力量源泉，指向那所謂的原始月亮……也不知道究竟是什麼詭異存在……」克萊恩有些好奇又有些驚悚地想著。

因為沒那麼多時間，後續的具體內容他只是飛快瀏覽了一遍，發現正如巫王卡拉曼自己述說的那樣，許多密契許多儀式都指向著月亮。

對克萊恩而言，這並不需要太在意，他不會照搬那些東西，招惹不知道是什麼玩意的原始月亮，他想學習的是那些密契和儀式的整體結構、設計思路和細節處理。

只有把握住了蘊藏的規律，他才能弄出屬於自己的，指向「黃黑之王」的密契、儀式、占星法和召喚術。

也許到了很久以後，我會有自成一體的神秘學……克萊恩取下腕部的靈擺，最後確認了下《秘密之書》的真假。

得到肯定的答案後，他沒急著利用狼人的非凡特性占卜配方，反正也不會拿去賣，同樣的道理，他打算緩一緩再研究生物毒素瓶的來歷。

他迅速返回現實世界，拉開了窗簾，入眼是未能照亮大地的太陽，它躲在雲層和霧霾後面，顯得有些慘白。

「阿嚏！」

忽然，克萊恩伸手摀住嘴鼻，打了個噴嚏。

這個時候，他才發現自己有些頭疼腦熱，不夠精神，似乎是感冒了。

作為一名序列7的非凡者，我竟然生病了……克萊恩抽出一張紙，哼出了鼻涕。

他仔細回想了一下，很快就明白了原因：

生物毒素瓶的負面效果是讓持有者逐漸虛弱，並發展到生病！

如果攜帶得再久一點，甚至可能病死。

而這不是靠靈性枷鎖能夠消除的！

昨晚，克萊恩於大戰之後，靈性近乎乾涸，身體中毒頗為虛弱的情況下，還攜帶著生物毒素瓶在「槓桿教堂」躲了半個小時……

再加上返回明斯克街花費的時間，他可恥地生病了。

「還好不嚴重……不影響什麼……」克萊恩又阿嚏了一聲，收拾著去泡了個熱水澡。

洗漱完畢，他為了犒勞自己，專門煎了個蛋，煎得香氣四溢。

「一本巫王的《秘密之書》，一件不會比太陽胸針差的神奇物品生物毒素瓶，以及一份序列7『狼人』遺留的非凡特性，這次賺得不少……就是沒能拿到『活屍』的非凡特性讓人遺憾……」克萊恩坐到餐桌旁，邊吃邊計算著收穫。

讓他感覺心疼的還有一點，那就是用了足足11枚非凡子彈，每枚折合近10鎊！

也就是說，我燒了100鎊的樣子……名副其實地拿錢砸人……難怪大部分中低序列的非凡者都那麼渴求金錢……克萊恩低頭瞄了眼自己的早餐。

它們加起來也才幾個便士！

用完早餐，克萊恩悠閒地看起報紙，時而打個噴嚏，用紙張擦一擦嘴鼻。

8點的教堂鐘聲剛剛平息，他的門鈴就已被人拉響。

克萊恩不出意外地看見了《每日觀察報》的記者邁克.約瑟夫。

這位有著漂亮藍眼睛，兩撇小鬍子但皮膚相當粗糙的記者先生脫帽問候了一聲，然後直入主題道：

「莫裏亞蒂偵探，你有空閒接我的委託嗎？」

雖然有點感冒，但這段時間正常接委託比較不受人懷疑……剛幹了一票的克萊恩笑笑道：

「我輕微地生病了，不過這不影響我格鬥和射擊。」

邁克頓時露出笑容道：

「感謝你的幫助。」

「我們這就出發吧。」

「額，莫裏亞蒂偵探，你用過早餐沒有？我請你，作為僱主，我理應負責你今天的食物。」

請我享用早餐？克萊恩怔了一下道：

「我剛吃完。」

「不過我建議你到東區再用早餐，這樣你能看到很多事情，到時候給我一杯咖啡就行了。」

「……沒問題。」邁克指了指外面，「我僱傭的馬車在等待。」

克萊恩上下打量了他一眼道：

「先生，你最好穿得更差一點，否則我的工作將非常忙碌。」

邁克低頭看了眼自己的呢製大衣，有所明悟地說道：

「這太引人注目了？」

「在東區是這樣。」克萊恩指了指裡面道，「我有一些專門準備的衣物，嗯，我們的身材差不多。」

邁克忍不住讚歎了一聲：

「你果然專業。」

專業犯罪嗎？克萊恩腹誹了一句。

改換裝束，變成普通工人後，兩人上了馬車，前往東區邊緣。

…………

「阿嚏！」

克萊恩又抽出紙張擦了擦嘴鼻，並哼了些鼻涕。

因為附近沒有垃圾桶，他將紙張折好，重新放入了衣兜。

「這間咖啡館的食物還可以，當然，這是相對東區居民而言的。」克萊恩指著街道拐角處略顯油膩的咖啡館道。

他偶爾住在附近的一居室房間時，來這裡吃過幾次早餐。

「看來它已經算是這裡比較好的餐館了。」邁克不認為那是咖啡館。

此時已九點多，咖啡館裡的客人很少——東區的居民往往七點多就用完早餐，開始工作或尋找工作。

陪著邁克點了土豆燉牛肉、麵包、咖啡等食物後，克萊恩環顧一圈，尋找著靠窗的位置。

這時，他看見了位熟人，就是他之前假裝記者救濟過的那個中老年男子。

最早就是他帶我到這裡的……他怎麼現在才用早餐……克萊恩思緒一轉，對邁克道：

「你有採訪對象了。」

他邊說邊端著咖啡杯走向了那個「流浪漢」。

對方依然穿著之前那件厚夾克，有點斑白的頭髮顯得較為油膩，鬍鬚相當明顯，但眉眼之間卻沒有了上次那種困頓感，臉色也不再那麼青白嚇人。

「上午好，我們又見面了。」克萊恩坐到對面，打了聲招呼，並發現對方的早餐是黑麵包配一便士一大杯的廉價茶水。

那個中老年男子抬起腦袋，仔細看了一眼，驚喜地開口道：

「記者先生，是你？」

……克萊恩乾笑兩聲，指著旁邊的邁克道：

「這是我的同事，他想就我之前的採訪做更深入的調查。」

邁克是經驗豐富見多識廣的記者，聞言沒有多說，只微笑頷首，打了聲招呼。

至於莫裏亞蒂偵探假扮記者的事情，他又不是今天才知道，對方可是向他借過假記者證的！

「原來你真的是記者！」那位中老年男子愕然脫口道，「不過這不妨礙你是一個善良的好心的人。」

克萊恩笑笑反問道：

「最近過得怎麼樣？」

那中老年男子喝了口茶水道：

「有了你的幫助，我終於好好睡了一覺，吃飽了肚子，不再那麼虛弱。」

「我最初想找原本那種工作，就是製鞋，可他們並不要我，說我的手抖了……」

他低頭笑了一聲，跳過了這段：

「後來，我去了碼頭，找到了些工作，很累，但至少有錢賺，我已經在別人家裡租了個地鋪，每週只用6.5個便士，當然，只能睡晚上。」

「額，在碼頭工作就是這樣，我今天很早就去，什麼也沒吃，在那裡舉著手，大聲地喊著自己的名字和管事的名字，但還是沒能被中，只好回到這裡。」

「還好，下午還有機會，上午那些人也許得忙碌到很遲，不會和我們爭。」

克萊恩靜靜聽著，時而喝口劣質咖啡，邁克則拿出紙筆，快速做起了記錄。
第一百四十章 今時不同往日

最後，那位兩鬢斑白的中老年男子喝了口茶水，笑著嘆息道：

「其實，這已經比我之前好很多了，比這裡很多人好，比如……」

他指了指窗外縮在角落裡的流浪漢們。

克萊恩和邁克跟隨望去，看見一個可以避風的骯髒地方躺了一地的蜷縮著的流浪漢，有男有女，有老也有小。

在這寒冷的深秋裡，他們未必還能再次醒來。

這時，克萊恩注意到街邊站了位六十來歲的老太太，她衣裙陳舊破爛，但卻相對整潔，頭髮也理得一絲不苟。

這位花白頭髮的老太太臉上有著流浪漢常見的困頓，可依然堅持著沒去和那堆人擠在一起，而是慢步於路邊，時不時麻木地深深地看向咖啡館內。

「這也是個可憐人。」吃下剩餘黑麵包的前流浪漢也發現了那位老太太，出聲感嘆了幾句，「她以前據說過得還不錯，丈夫是個糧食商人，有個很精神的孩子，可惜，後來破產了，丈夫和孩子沒過多久也死了，她和我們不一樣，真的，一眼就能看出來……哎，她應該支撐不了多久了，除非每次都能進濟貧院。」

聽著聽著，邁克的表情從沉靜變為了沉鬱，他緩緩吐了口氣道：

「我想找她做個採訪，你可以替我邀請她嗎？她可以在這裡隨意吃點什麼，喝點什麼。」

對於這個要求，那位中老年男子並不覺得奇怪，只是分別看了克萊恩和邁克一眼，彷彿在說，你們果然是同事。

「好的，我想她肯定很樂意。」他喝了口茶水，起身走出了油膩膩的咖啡館。

沒過多久，那位衣裙陳舊但整齊的老太太跟隨他走了進來，青白的臉色在咖啡館的溫暖融化下稍微淡化了一些。

她不斷顫抖著，似乎要將體內的寒意一點點散發出去，並汲取咖啡館內相對較高的溫度，就算坐到了椅子上，她也額外用了足足一分多鐘，才真正緩和。

「你隨意點些什麼，這是採訪的報酬。」克萊恩替邁克說了一句。

在邁克點頭後，老太太矜持地點了吐司、劣質奶油和咖啡，然後笑了笑道：

「我聽說太久沒得到食物的時候，不能吃油膩的東西。」

很客氣，很自製啊，一點也不像流浪者……克萊恩無聲感嘆了一句。

在食物送過來前，邁克隨意問道：

「你能聊聊你是怎麼成為流浪者的嗎？」

老太太露出回憶的神情，苦澀笑道：

「我的丈夫是位糧食商人，主要是從國內農夫那裡收購各種糧食，自從《穀物法案》被廢除，我們就迅速破產了。」

「他本身年紀已經不小，被這件事情擊倒，身體迅速垮掉，沒多久就死了。」

「我的孩子，他是個出色的年輕人，一直跟著他的父親做生意，他接受不了這樣的打擊，於是在一個沒有月亮的夜晚跳進了塔索克河。」

「他第一次自殺沒有成功，被送上了治安法庭，警察和法官們都很不耐煩，覺得他耽誤了他們的時間。」

「你要自殺，就請安靜地成功地自殺，不要麻煩到我們……嗯，他們大概想這麼說，但又覺得太直接。」

「我的孩子，被關進了監獄，沒多久，他第二次自殺，成功了。」

老太太說得很平靜，就像那不是自己遭遇過的事情。

可不知為什麼，克萊恩卻感受到了強烈的悲哀。

哀莫大於心死……他忽然想起了上輩子聽說過的這句話。

在這個世界，自殺不僅是各大教會禁止的行為，而且還屬於法律懲處的對象。

至於原因，克萊恩很清楚是什麼，首先，自殺者很多選擇投河，在沒被人及時發現的情況下，有一定概率變成水鬼，其次，自殺者的情緒往往很不對，這種狀態下，終結自己的生命形同「獻祭」，有可能會與某些詭異的可怕的存在產生共鳴。

於是，他們死後的身體或者周圍的某些物品會帶上奇特的詛咒，危害到他人。

廷根市查尼斯門後的「厄運布偶」很可能就是這麼來的。

所以，七大正神教會都從自身教義出發，禁止信徒自殺，王室也推動了相應的立法。

當然，這在克萊恩看來有些可笑，一個想自殺的人還會怕法律怕懲處？

邁克刷刷記錄著，正待說些什麼，咖啡館的老闆卻已經將食物端了過來。

「你先填飽肚子，我們等下再聊。」邁克指了指吐司。

「好的。」老太太小口小口地吃著食物，顯得很有教養。

她點得並不多，很快就吃完了。

戀戀不捨地喝下最後一口咖啡後，她揉了揉額角，懇求道：

「能讓我先睡一會兒再聊嗎？外面太冷了。」

「沒有問題。」邁克毫不猶豫地回答道。

老太太感激地說了好幾聲謝謝，坐在椅子上，就那樣蜷縮著睡了過去。

邁克望向旁邊那位中老年男子道：

「你對這裡好像很熟悉？我想請你做我們的嚮導，一天3蘇勒怎麼樣？不好意思，忘記問你的姓名了。」

那位中老年男子連忙搖頭道：

「不不不，這太多了，我在碼頭，很多時候，一天只有1蘇勒的收入。」

「你們叫我老科勒就行了。」

「那，一天兩蘇勒，這是你應得的。」邁克一錘定音。

克萊恩見識完這場奇怪的討價還價，用紙張哼了些鼻涕，打算續杯咖啡，可突然卻察覺到不對，扭頭望向了蜷縮在椅子上睡覺得老太太。

她因喝了咖啡紅潤了不少的臉龐又一次變得青白，氣場顏色和情緒顏色已然消失。

「……」克萊恩站了起來，下意識伸手探了探老太太的鼻息。

在邁克和科勒詫異的眼神裡，他沉重說道：

「她死了。」

邁克張了張嘴巴，什麼也沒能說出來，科勒則在胸口點了三下，苦澀笑道：

「我就知道她撐不了多久……」

「在東區，每天都會發生這樣的事情。」

「至少她填飽了肚子，在溫暖的地方死去，希望，嗬嗬，希望我將來也能這樣。」

克萊恩沉默了片刻道：

「科勒，你去找警察過來。」

「好的。」科勒再次於胸口點了三下，跑出了咖啡館。

老闆望了這邊一眼，並未過來，似乎這不是什麼太需要在意的事情。

過了一陣，一個穿著黑白格製服，提著短棍，別著手槍的警察進入了咖啡館。

他看了看死去的老太太，稍微問了邁克和克萊恩兩句，就擺了擺手道：

「沒事了，你們等我找人來把屍體收走就可以離開了。」

「就這樣？」邁克愕然出聲。

他對東區明顯不太熟悉。

那名警察嗬了一聲：

「這種事情，東區每天都有好多起！」

他眼珠一轉，望向克萊恩和邁克：

「你們不像是這裡的人啊，叫什麼？什麼身份？」

邁克拿出了記者證，克萊恩則說自己是保護他的私家偵探。

那警察頓時板起了臉孔，看著克萊恩道：

「我懷疑你非法持槍！」

「我要搜查你的隨身物品，請你配合，否則將視為拒捕！」

邁克一下變得憂慮，因為他知道私家偵探普遍非法持槍。

克萊恩面無表情地攤了下手道：

「好的。」

他任由著那位警察搜身，但對方什麼都沒有發現。

等到老太太的屍體被送走，失望的警察隨之離開，邁克握起拳頭，捶了下桌子：

「一個活生生的人死在了這裡，他卻只想著查非法持槍！」

說到這裡，邁克側頭望向克萊恩，疑惑道：

「你沒帶槍？」

克萊恩搖了搖頭，從桌子底下抽出了槍袋和左輪，平靜說道：

「作為一名偵探，我在這方面有豐富的經驗。」

作為一名「魔術師」，他能把手槍擺到對方眼前，卻讓對方發現不了。

而且，由於沒去買普通子彈，非凡子彈又暫時被丟到了灰霧之上，他的左輪目前是空的，不過這不妨礙他用手槍射擊，只需要在扣動扳機的時候，用嘴巴模擬一聲「砰」就行了。

見狀，旁邊的老科勒低語了一句：

「原來你是偵探。」

克萊恩指了指邁克，隨口解釋道：

「我上次也是受這位先生的委託。」

邁克坐在那裡，沒有反駁，沉默片刻後道：

「我雖然也調查過黑幫，見識過一些妓女的悲慘生活，但對東區的情況並不瞭解，你們幫我看一看，這份調查採訪計畫有沒有問題。」

他邊說邊從衣服內側口袋裡拿出了幾張紙，展開在咖啡館的桌子上。

克萊恩瞄了一眼道：

「對不同年齡層次的東區居民的採訪？」

「這太麻煩了，我覺得可以按照地點來劃分，較好的公寓，五六個人擠一個房間的公寓，街道避風的角落，公園的長條凳，以及酒吧，濟貧院。」

「另外，可以分上班時間和休息時間。」

邁克認真聽完，點了點頭：

「不錯的思路，科勒你的看法呢？」

老科勒捏了捏鼻子道：

「我不認識單詞……不過我覺得偵探先生說的沒問題。」

邁克想了想，修改起了計畫，然後說道：

「那我們先去附近的公寓，隨意挑一棟。」
第一百四十一章 東區「冒險」記

貝克蘭德東區，一個十字路口。

邁克約瑟夫看到街邊有不少衣著破爛眼神可憐的兒童，用手帕擦了下嘴，打算過去給他們一些便士。

可是，他的行動卻被前流浪漢老科勒給阻止了：

「那些是小偷！」

「小偷？他們的父母呢？或者這都是被黑幫控製的？」作為一名資深記者，邁克雖然沒來過東區，但也隱約聽說這裡有幾個黑幫會控製流浪兒童行竊或乞討。

「父母？他們要嘛沒有父母，要嘛父母曾經做過小偷，或者現在依然在做，當然，記者先生你說得沒錯，他們之中不少人確實被黑幫控製著，據說那些黑幫還會教導他們怎樣行竊，比如，在牆上掛一件紳士的外套，在兜裡放上手帕，外面懸著懷錶，通過反覆練習，做到偷走手帕而懷錶不出現搖晃，嗬，這都是我做流浪漢的時候，在濟貧院裡聽人說的。」老科勒絮絮叨叨地講著，「我記得這條街上抓到過的最小的竊賊，只有六歲，哎，六歲……」

他似乎想起了自己染病失去的孩子，忍不住從衣兜裡掏出了一根皺巴巴的香菸，但卻沒捨得吸，只是嗅了嗅味道。

「六歲……」邁克被這個數字給震得有些緩不過神來。

克萊恩靜靜聽完，嘆了口氣道：

「這就是東區。」

他環顧一圈，調整了情緒道：

「這裡更接近叢林，而不是人類社會。」

「我們的採訪得當成一次冒險來對待，既要懂得避開危險生物的地盤，也要遠離那些看起來不會對你造成什麼太大危害的小東西，嗯，我是說叢林裡的蚊子。」

「邁克，如果你在那些小孩面前暴露了你的錢包厚度，即使你保護得很好，沒讓他們偷走，也會在接下來的冒險裡，遭遇一場注定的搶劫，要是你敢於反抗，或許明早塔索克河裡漂浮起來的屍體就會多上一具。」

「偵探先生，你說的太對了！東區那麼多人，每天失蹤幾個，不會有誰在意的。」老科勒贊同道。

邁克表情沉凝地聽完，默然了幾秒，忽然開口道：

「35萬。」

「啊？」由於患了感冒，克萊恩的嗓子已經明顯有些啞了。

邁克往前方邁步道：

「這是初步統計的東區人口數量。」

「但我知道，實際肯定比這多不少。」

「這麼多？」老科勒嚇了一跳。

他雖然經歷過東區的白天和黑夜，直觀地知道這裡的居民很多，但沒想到能多至這種程度。

這是廷根市人口的好幾倍了……克萊恩下意識拿最熟悉的地方做著比較。

他望了幾步外的十字路口一眼道：

「我們接下來往哪邊走？」

老科勒抬頭看了眼道：

「千萬不要直走，那片街區被茲曼格黨控製著，他們很凶惡，完全不講道理，如果發現有記者採訪，肯定會揍我們一頓！」

茲曼格黨？這不就是那個造成我萬金鎊損失的「沒頭腦」所在的黑幫嗎？他還是什麼處刑人，額，我都不記得他的名字了……還好，那萬鎊最終換來了「占卜家」對應的序列7、序列和序列5的魔藥配方，換來了「全黑之眼」，換來了因蒂斯大使的命……也不知道關於第三代差分機的手稿最終被哪方勢力得到了……克萊恩一下回想起了上個月初發生的事情。

「茲曼格黨？那個主要由高原人組成的黑幫？」邁克若有所思地反問道。

「記者先生，你聽說過他們？」老科勒詫異道

邁克嗬了一聲：

「他們涉及不少案子，在東區之外也有些名聲，據說曾經有成員捲入了一起因蒂斯間諜案。」

……你旁邊的就是當事人，報案人，受害人……克萊恩默默補了一句。

「你們這些體面的紳士都知道了茲曼格黨，為什麼警察不把他們都抓走？」老科勒以底層人民的思維問道。

邁克的表情頓時變得有些難看，咳嗽了兩聲：

「只能抓走做過案子的那些，其餘沒有證據，是不能逮捕的，而且東區這麼大，人口這麼多，真要有誰想藏起來，是很難找到的。」

說著說著，他嘆了口氣道：

「毀滅一個茲曼格黨容易，但只要還有高原人來到貝克蘭德，只要他們還保留著好勇鬥狠的傳統，且沒找到別的謀生辦法，新的茲曼格黨出現只是時間的問題。」

這就是複雜的社會問題了……克萊恩指了指左右兩側：

「挑一邊吧。」

老科勒看向了右邊街道：

「那裡活躍的是輝利黨，只要不招惹街邊和酒吧裡做，嗯，做那種生意的女郎，就不會被他們注意到，嗬嗬，現在是上午，不會有什麼問題，他們都還在睡覺。」

「輝利」這個單詞在魯恩語裡是「不法之徒」的意思，取這個名字的黑幫可以說是相當有自知之明。

克萊恩和邁克對此沒有意見，在嚮導的帶領下，進入了那片街區。

這裡的建築相對較好，街上的環境也不是那麼骯髒，空氣裡瀰漫的是街販們遺留的牡蠣湯、香煎肉魚、姜啤等食物飲料的味道和魚類水產的腥味。

走在這裡，克萊恩有種莫名的熟悉感，就像回到了廷根市，回到了鐵十字街，回到了最初居住的那棟公寓外的街道。

唯一的不同大概就是，貝克蘭德離海更近，交通更發達，這裡的海魚相當多。

「它是附近較好的公寓，我以前在周圍流浪過好幾次，發現裡面的先生和女士穿得都比較，嗯，比較乾淨。」老科勒指著一棟淡黃色的三層建築。

三人靠攏過去，發現公寓門口還懸掛著一個牌子，上面畫著懷錶、掛鐘和螺絲刀，寫有「修理鐘錶」等單詞。

「這裡居住著一位鐘錶匠人？」克萊恩從原主的記憶碎片裡挖掘出了類似的場景。

當時，班森、梅麗莎和他是去類似的地方修理父親遺留下來的那塊銀色懷錶，可那件物品修了幾次，又都很快壞掉，直到被梅麗莎搗鼓著徹底弄好，成為那段時間克萊恩身上最體面的東西。

而克萊恩「過世」之後，這塊有金錢和感情雙重價值的懷錶並未陪葬。

現在應該是歸屬班森了吧？不知道他每次拿出那個懷錶，會不會想起我……克萊恩忽然眨了眨眼睛，勾勒了下嘴角。

「應該是。」邁克不敢肯定。

他的懷錶如果出了問題，一般是送去原屬的鐘錶商店，由對方分配給下屬的修理師或委託給長期合作的匠人處理。

剛進入公寓，他們就看見了個鬍子拉碴的中年男子。

這位先生剛從盥洗室出來，要返回房間，發現有三個陌生人進來後，忙問了一句：

「要修理鐘錶嗎？」

真巧啊……直接遇上那個匠人了……克萊恩略感奇怪。

邁克掏出懷錶，笑笑道：

「是的，我的懷錶最近總是走不準時間，你幫我看一看。」

他沒表露自己的身份，打算以隨口閒聊的方式做採訪。

那中年男子頓時露出笑容，引著他們進入了一間房門半掩的兩居室，指著木桌旁的椅子道：

「你們等一下，我去拿工具。」

「你的工具不在家裡？」邁克詫異問道。

那名鐘錶匠人搖頭笑道：

「怎麼可能？」

「一套工具很貴的，我自己一個人根本買不起，只能大家湊錢，買上三四套，誰有生意誰就使用，所以，我們搬到了一塊，嗬嗬，這樣比較方便，如果隔得太遠，還得額外花費時間和公共馬車費去借工具。」

他邊說邊出了門，往旁邊走去。

原來我們碰到鐘錶工匠不是巧合，這裡很多住戶都是鐘錶匠人……克萊恩一下恍然。

老科勒則審視著房間，豔羨地說道：

「生病之前，我也住在這種地方，我的妻子會在家裡幫人縫補衣服，兩個孩子，兩個孩子……」

邁克則嘆息了一聲，壓低嗓音道：

「我以為鐘錶工匠都是很有錢的。」

「我也是……」克萊恩捏了捏鼻子。

…………

與公寓內好幾戶住客親切交流後，克萊恩等人再次踏上了冒險的旅途。

他們走了百來米，忽然聽見街邊有人吵架。

那兩位女士聲嘶力竭地用各種下流語言問候著對方，讓克萊恩學到了不少之前未曾聽聞過的詞彙。

她們爭吵的原因是，左側那位指責右側婦女把所住公寓的環境弄得很骯髒，並且會製造噪音，右側婦女則反罵左側那位，認為這是她自己的問題，沒人讓她晚上招攬客人，白天睡覺。

「那是一名漿洗女工？」邁克微皺眉頭地聽完，問了一句。

「是的，我認識她，她是個寡婦，帶著自己的兩個女兒在幫人洗衣服。」老科勒做出了肯定的答覆。

邁克想了幾秒道：

「帶我去看看她們家。」

老科勒點了點頭，領著兩人繞過吵架現場，進入了明顯不如剛才那棟公寓的破舊房屋。

剛來到漿洗女工的房間外，克萊恩立刻就感受到了潮濕。

裡面掛著一件又一件還未乾的衣裙，一個十七八歲的少女正蹲在大盆子前，漿洗冒著泡沫的事物，比她年紀更小一點的女孩則拿著外裹濕潤亞麻布的通紅烙鐵，仔細處理著已經洗好晾乾的物品，她的動作小心翼翼，似乎已經被蒸汽燙過好多次。

這既是她們的工作場所，也是她們夜裡睡覺得地方，濕潤的水汽瀰漫在房間內，浸入了她們的身體。

另外，各種氣味混雜的惡臭是如此明顯。

「你不覺得難受嗎？」邁克捏住了鼻子。

克萊恩甕聲甕氣地回答：

「我感冒了……」

他這句話沒帶一點笑意。

邁克鬆開手指，走入了房間，對兩位詫異的少女道：

「我是一名記者，我想採訪漿洗女工。」

正搓揉衣物的少女麻木地搖了搖頭：

「我們有很多事情要做，不能耽擱。」

邁克的採訪請求就這樣被拒絕了。

他表情沉重地出來，默然走回了街道。

看了看，他抿了抿嘴道：

「我們繼續。」

…………

白銀城，出現幻聽幻視的戴裏克伯格經過詳細的檢查，被帶到了圓塔的底部。

——這裡收容著那些有失控徵兆的居民，用各種方法嘗試挽救他們。

走在那陰森昏暗的過道裏，他忽然覺得有些莫名的發冷。

「救命！」

一個封閉的房間內突地發出這麼一聲慘叫。

「救……」

那聲音戛然而止，四週一片安靜。
第一百四十二章 外來者

這……那樣奇詭的安靜裡，回過神來的戴裏克.伯格閃現的第一個想法就是救人。

然而，將他夾在中間的兩個守衛卻沒有任何反應，似乎剛才的一切只是他的幻聽。

「那裡有人在求救。」少年戴裏克提醒了兩位黎明騎士一句。

走在他左側，穿著銀色全身盔甲的高大騎士平靜無波地回應道：

「不要上當。」

「那只是一些瀕臨失控的超凡者的正常表現。」

是嗎？也許他只是不願意就此放棄，失控變成怪物，所以才慘叫求救……戴裏克略感悲哀地想道。

隨著他情緒的變化，耳畔的虛幻嗡隆聲明顯了不少。

沉默著又前行了幾步，剛才那位黎明騎士指著左側一扇房門道：

「你這段時間就住在這裡，我們會按時送來食物和藥劑。」

說話的同時，他拿出了一個鐵黑色的小瓶。

這種瓶子是由白銀城主食黑面草殘餘的類秸稈事物編織而成，遇到液體，會產生一層薄膜，從而達到防水密封的功效。

戴裏克接過那瓶藥劑，咕嚕喝了下去，只覺一陣清涼滑過食道，進入了胃袋。

他整個人迅速變得沉靜，眼前搖晃的場景復歸平穩，耳畔的幻聽逐漸衰弱。

哐當！

在鐵門關閉並反鎖的聲音裡，戴裏克進入了屬於自己的那個房間。

他首先看到的是一根搖曳著昏黃光芒的蠟燭，繼而辨認清楚了矮床、椅子和方桌。

除此之外，再無他物，但四周的牆壁，包括房門，都繪刻著複雜而神秘的符號與標識，它們似乎組成了完整的封印。

戴裏克的情緒也被那藥劑壓製了，他沒有一點好奇地坐了下來，躺到了床上。

不知過了多久，他突然聽見了咚咚咚的劇烈砸門聲，但這不是來自他的房間外，而是源於隔壁。

戴裏克翻身坐起，仔細傾聽，在碰撞之聲裡聽見了細細的尖銳的悲鳴的啜泣。

他的汗毛霍然聳立，整個人猛地站起，擺出了極具防禦性的姿勢。

就在這時，咚咚咚的聲音蔓延到了隔開兩個房間的金屬牆壁上，砸出了一個又一個緩緩下癟的凸起。

戴裏克正要祈求聖光，眼前忽然一亮，他所在的空間似乎全部被搬到了外界，且適逢閃電劃過。

隔壁的砸牆聲一下消失，圓塔的底部恢復了安靜。

這不是絕對的安靜，而是輕微的腳步聲能蕩出好遠，迴響許久的安靜。

戴裏克正在猜測隔壁那位非凡者遭遇了什麼，另外一邊的金屬牆卻又被人敲響了。

篤篤篤！

那裡彷彿有人屈起手指，輕輕敲動。

「誰？」戴裏克拔高聲音，略感驚恐地問道。

敲擊聲當即停頓，隔了幾秒，一道沉厚卻頗為蒼老的嗓音模模糊糊傳了過來：

「原來是個年紀不大的小傢夥。」

「你是？」戴裏克見對方能理智地交流，遂靠攏牆壁，用耳朵貼住了冰冷的金屬。

那蒼老的嗓音嗬嗬笑道：

「你旁邊那位好幾次都差點失控，今天終於沒能挽救回來。」

他徹底失控了？戴裏克隔著金屬牆問道：

「那他現在變成怪物了？」

「不，不是怪物，是死屍，他已經被封印這裡的物品解決了。」那蒼老的聲音嘆息道，「我在這裡待了四十二年，嗯，那些守衛告訴我的，見過太多太多類似的事情。」

戴裏克頗感詫異地反問道：

「你在這裡待了四十二年？」

正常來講，失控可以分成三個階段，一是出現前兆，比如幻聽與幻視，二是身體和精神已經有些不受控製，時不時就會表現出或可怕或詭異的狀態，三是徹底崩潰，蛻化為恐怖的怪物。

其中，從第二階段到第三階段相當快，也許剛有發現，就會目睹一個看似正常的非凡者變成黑暗深處的怪物。

也就是說，處於第二階段的非凡者被送到圓塔底部後，要嘛經過藥劑、儀式等方法的治療，慢慢穩定下來，於一年半載內離開這裡，要嘛很快就會步入失控狀態，被清除淨化，不可能有誰被關在這裡四十二年。

而處於第一階段的非凡者，也許只需要幾天，十幾天，就能消除前兆，治癒離開。

那蒼老的聲音頓時嗬嗬笑道：

「是啊，我也沒想到我會在這裡待四十二年。」

「我沒有任何失控的徵兆，他們卻認為我相當危險，隨時可能變成怪物。」

戴裏克微皺眉頭，好奇問道：

「四十二年前究竟發生了什麼事情？」

那個時候，他的父母都還沒有出生。

蒼老的聲音默然片刻道：

「我曾經是一個探索小隊的隊長。」

「我們在距離白銀城半個月的地方發現了一座被毀掉的城市，嗬，這是以我們的速度計算的。」

「那座城市和我們白銀城類似，明顯有巨人統治過的痕跡，並信奉創造一切的主，全知全能的神。」

「可惜，他們被毀滅了，毀滅在了不知道多少年前。」

類似的事情，戴裏克並不陌生，當即猜測道：

「你們在那裡遭遇了一些詭異的事情，所以，你才被認為隨時可能失控？」

「差不多。」那蒼老的聲音嘿了一聲，「我們探索到核心區域後，發現那座城市在嘗試著改變信仰，塑造了一些他們想像中能拯救他們的神靈，然而，這並沒有什麼用，就連那些神靈的雕像都被破壞了，灑了一地。」

說到這裡，他的語氣忽然變得沉凝：

「不過，不過，我們在那裡遇見了一個人。」

「這是兩千多年來，我們白銀城遇見的第一個不屬於我們城邦的活生生的人！」

「在白銀城之外，在那無窮無盡的黑暗深處，真的還有人活著！」

戴裏克下意識就問道：

「你們把他帶回了白銀城？」

那蒼老的嗓音隔了兩秒才道：

「你不感覺震動嗎？」

「我們白銀城努力探索周圍，就是為了尋找和我們一樣的人類，四十二年前終於發現了！」

這確實是相當讓人震動的消息，可，可我經常看到「正義」小姐、「倒吊人」先生他們，經常聽說魯恩王國和七位正神的事情，白銀城外面還有人，還有城邦，還有國度，不是非常明顯的事實嗎？戴裏克撓了撓頭，沒什麼經驗地假裝出震驚的口吻：

「我，我剛才沒注意到這點。」

「確實太不可思議了，除了白銀城的居民，竟然還有別的人存在！」

「……」蒼老的嗓音沉默了好一陣子才道，「白銀城的教育變得這麼差了嗎？」

不等戴裏克開口，他嘆息一聲，自顧自說道：

「我們很戒備地邀請那個人來白銀城做客，他考慮之後，答應了。」

「我們監視並護送著他沿路返回，可是，快到白銀城的時候，他突然失蹤了……」

「我們找遍了周圍，都沒能找到他，而回到白銀城後，我的隊員們，一個接一個發瘋了，失控了，全部！所有！」

「六人議事團懷疑我們都被某種事物汙染了，懷疑那個人根本不是人類，而是邪靈，是怪物，所以，把我關在了這裡，每隔一段時間就來確認我的狀態，卻從來不告訴我問題在哪裡，也不放我出去。」

戴裏克沉重地吐了口氣道：

「你還記得那個人的樣子嗎？」

「……他長得很普通，沒有任何特點，穿著也和我們類似，除了記得他是男性，我完全想不起來他的模樣……不過，長老們應該可以用超凡手段直接從我模糊的遺忘的記憶裡看到他。」蒼老的聲音回憶了幾十秒，略顯痛苦地說道。

戴裏克隨口追問了一句：

「那他有說他叫什麼嗎？有和你們交流他的來歷嗎？」

蒼老的聲音「嗯」了一聲：

「他告訴我們，他叫……」

他頓了頓道：

「阿蒙。」

…………

週日上午，工廠區。

之前的兩天，克萊恩和邁克在老科勒的引領下，「參觀」了東區不少地方。

邁克因此見識到了五六個人擠在一個房間內的事情，而這還不算最差的情況。

東區最貧窮的那些地方，一個普通的臥室甚至能睡十個人，地鋪、白天使用權、晚上使用權等精確的權屬劃分讓記者先生驚嘆不已。

而且，貧窮不會區別對待男女，那些地方，不同性別的人難以避忌地擠在了一起，某些足以上法庭的事情比比皆是，不管男的，還是女的，都時刻面臨著暴力的威脅。

「……骯髒，擁擠，惡臭，這就是最直觀的印象……我懷疑他們每個人體內都有嚴重的寄生蟲……在最破舊的街區，因為房屋是很久前修建的，沒有專門接入下水道，糞便、尿水、嘔吐物等遍地都是，這裡一棟房屋才有一個公共的盥洗室，或者，一條街道才一座公共廁所……」

「他們每天忙碌到極端疲憊，卻只能勉強填飽肚子，毫無積蓄，只要失業幾天，他們就將墜入難以自救的深淵……我認為，只要給予他們一點希望，他們甚至不會害怕死亡……」邁克在自己的調查手稿上這樣寫道。

另外，半夜被驅趕，活屍般遊蕩在街上的流浪漢，麻木站在街邊或酒吧內的女郎，以及那些放縱著酗酒，不吝嗇暴力，根本不想去考慮未來的酒客們，都給這位記者留下了極為深刻的印象。

他越來越沉默了。
第一百四十三章 線人費

咳咳！

邁克.約瑟夫掏出手帕，摀住嘴巴，咳嗽了好幾聲。

工廠區的霧氣比其他地方都要濃厚，半空灰中帶黃，彷彿浮著塵土，偶爾還會散發出嗆辣刺鼻的味道，讓早就習慣貝克蘭德空氣的記者先生都難以忍受。

他扭頭對同樣低咳的克萊恩道：

「我一直都很支持政府組建王國大氣汙染調查委員會，支持鹼業檢察官的設立，但我今天才知道問題竟已如此嚴重。」

「如果不採取有效的措施，將來也許會釀成慘劇。」克萊恩努力打通著堵塞的鼻子。

也許會讓整個貝克蘭德都籠罩在視距不超過五米的霧氣裡，而邪神很可能就在這樣的場景裡降臨，或者誕生……他默默補了一句。

老科勒不太理解他們的對話，清了清有著濃痰的喉嚨，領著記者和偵探繞過看守者，潛入了一座鉛白工廠。

這裡以女工為主，她們正毫無保護措施地忙碌著，而廠房內瀰漫有明顯的粉塵。

望著空氣裡懸浮和飄蕩的那些「小顆粒」，克萊恩就彷彿看見了毒氣，那一個個沒帶口罩的年輕女性則如同一頭頭待宰的羔羊。

這個瞬間，他就像回到了廷根，回到了當初幫德維爾爵士處理怨念的過程中。

他似乎已經目睹了這裡一位位女工的未來，她們有的人腦袋一陣陣抽痛，有的人視線出現模糊，有的人變得歇斯底裏，有的人牙齦浮出藍線，最終，或變成瞎子，或很快死去。

這就像大型的血腥獻祭儀式，只不過目標是那閃爍的金錢符號……如果極光會、玫瑰學派等邪教組織能利用好類似的事情，如同蘭爾烏斯做的那樣，問題就大了……克萊恩摀住嘴鼻，靜靜凝望。

邁克.約瑟夫則又驚又怒地低語道：

「怎麼能這樣？」

「他們怎麼能這樣？」

「前段時間各種報紙和雜誌上已經集中討論過鉛中毒的事情，他們竟然一點防備都不做？」

「連一個口罩都捨不得？」

「這些工廠主是在謀殺！」

真是一位有正義感的記者，雖然年紀不算小，風格比較吝嗇，演技也相當出色，但依然保留著初心……不過，他怎麼會這麼瞭解鉛中毒的情況？對了，我都忘記了，我有讓德維爾爵士在各家報紙和雜誌上廣泛宣揚鉛中毒的危害……看起來他做得還不錯，可對有些人來說，下層的賤民死一個兩個，算什麼事情？有的是等待工作機會的人！克萊恩心情沉重地想著。

作為一名資深記者，邁克沒有失去理智，悄然觀察並詢問了幾位換班的工人後，離開了這間鉛白工廠。

後續，他們進入了一家又一家工廠，被裡面骯髒的環境和人們高強度的勞動弄得沒有討論的心情。

臨近中午，克萊恩忽然發現前方一家工廠外聚集了不少人，以女性為主，她們正激動地喊著什麼，並試圖衝進裡面。

「發生了什麼事情？」邁克疑惑地詢問起老科勒。

老科勒也是一臉不解：

「我過去問一下。」

他小跑至那家工廠外，混入了人群裡，隔了好幾分鐘，才返回克萊恩和邁克身旁。

「她們要砸爛那些新機器！」老科勒喘了口氣，先說了重點。

「為什麼？」邁克之前並不負責類似的新聞，對此瞭解不多，克萊恩倒是隱約猜到了原因。

老科勒指著那間工廠道：

「這是一家紡織廠，他們要換用最新型的紡織機，負責操縱的人手也會跟著減少，好像，好像說是，要解僱三分之一的工人！」

「那些女工希望砸掉機器，拿回工作，否則，否則她們，她們很可能活不下去，或者，只能去做站街女郎。」

邁克嘴巴張了張，從口型來看，他依稀是想說「愚蠢」，但是，他最後什麼都沒講，只默然地望著那邊，甚至未做靠近。

「回去吧，我的調查採訪做得差不多了。」很久之後，邁克嘆了口氣道。

三人當即轉身，往工廠區外行去，一路沉默，無人說話。

快要分別的時候，邁克看了克萊恩一眼，低沉開口道：

「你說，如果關閉不做保護的鉛白工廠，或是把它們的老闆送上法庭，那些女工還能找到別的事情做嗎？」

克萊恩認真想了想道：

「如果只是幾間，問題不大，但有的女工或許會在找其他工作的過程中忍挨飢餓和寒冷，逐漸失去勞動力，因為她們根本沒有積蓄。」

「要是短時間內一下關得太多，加上應用新紡織機後，被動失去工作的人，那將是一場災難。」

僅僅貝克蘭德工廠區，或許就將有幾千甚至上萬的失業工人，他們衣食無著，活屍一樣地遊蕩在街上，或者降低薪酬要求，爭搶其他工人的飯碗……整個東區不知會有多少人因此死去，或過得更加艱難，那將是地獄一樣的景象，即使這個世界沒有超凡力量，也會帶來極大的災難，而現在，各個邪神正在暗中覬覦著，等待著……克萊恩將許多話嚥回了肚子裡。

邁克再次變得沉默，支付了10鎊6蘇勒的報酬後，乘坐馬車離開了這到處冒著濃煙的工廠區。

克萊恩看著那輛馬車遠去，久久沒有說話。

他做值夜者的時候，有瞭解和接觸過那些貧民的生活，但都不如這一次印象深刻。

全方位，立體式的觀察，將一處人間深淵完整地呈現在了他的眼前。

東區真是處處藏著危險，藏著火種啊，一不小心就可能被哪個邪教組織給點燃……克萊恩沉吟了幾秒道：

「科勒，我想請你幫我留意一下東區各方面的情況，嗯，在你工作之餘。」

「我會支付你報酬，讓你有錢和其他工人建立交情，每週，我們固定一個時間，在之前那個咖啡館見面。」

老科勒的眼睛頓時一亮：

「沒有問題！」

他未提價格，充分相信好心的偵探先生。

克萊恩斟酌著道：

「每次見面，我會給你15蘇勒的經費加報酬，如果你提供的情報讓我滿意，額外還會有5蘇勒的獎勵。」

「1鎊？」老科勒愕然脫口。

他過得最溫暖最幸福的那段歲月，週薪也才21蘇勒，也就是1鎊1蘇勒。

「是的。」克萊恩點頭道，「你要注意自己的言行，不要太急於蒐集情報，保持少問多聽的狀態，否則，你會承受一定的危險。」

這種線人費，理論上來說，是可以報銷的，然而，我現在是自帶乾糧的五便士黨……克萊恩半是唏噓半是自嘲地笑了一聲。

…………

皇後區，霍爾伯爵家的豪華別墅內，專屬於奧黛麗小姐的書房中。

這位金髮碧眼的少女正在聆聽心理學教師伊思蘭特小姐的講述，時不時用手撫摸一下蹲在旁邊的大狗蘇茜。

有一頭及腰黑髮的伊思蘭特.奧西斯萊卡發現那隻狗似乎也聽得很認真，不由笑了笑，停頓了兩秒。

接著，她繼續介紹道：

「目前心理學領域並沒有絕對正統的理論，存在著好幾個流派，比如精神分析學派，人格分析學派，行為心理學派。」

「當然，對心靈對精神的研究，不只是心理學家、心理醫生們在做，很多神秘學領域的專業人士，也在進行類似的工作，其中，最有名的是，嗬，抱歉，我偏離課本了，讓我們回到剛才的話題，先講精神分析學派。」

奧黛麗明顯聽出了對方的引誘意圖，故作懵懂和好奇地問道：

「老師，我更想知道神秘學領域心理方面的研究情況。」

「你知道的，我對這方面很感興趣。」

伊思蘭特抿了抿嘴，微皺眉頭，為難地說道：

「但這涉及一些保密誓言，我是說，這些理論，這些研究情況，屬於某些神秘學圈子的秘密，只在內部傳播。」

「這樣啊……那，那我能加入嗎？」奧黛麗期待地問道，「他們應該不會涉及邪惡的事情吧？」

「哈，怎麼可能？那只是愛好者組織起來的研討會。」伊思蘭特提了一句後，主動岔開了話題，「這件事情，我們以後再聊，先繼續課程吧。」

懂得適可而止，一步一步地來，如果這是心理煉金會成員的普遍素質，那我就不用太擔心他們之中充斥著A先生那樣的瘋子和變態……奧黛麗故意露出不捨得剛才那個話題的神情，但還是有教養地聽起了精神分析學派的理論基礎。

等到這次課程結束，送走了伊思蘭特，她回到書房，謹慎地關上厚重木門，對金毛大狗道：

「蘇茜，你覺得她怎麼樣？」

「她不真誠！」蘇茜直截了當地回答。

接著，它歪了歪頭道：

「不過，她講得東西很有意思，我覺得比肉和零食餅乾還有意思！」

蘇茜，難道你以後想做一名心理醫生？專門給動物治療心理疾病？比如，格萊林特家那匹可能有憂鬱症的馬……奧黛麗忽然陷入了沉思，考慮要不要給蘇茜準備一套特製的白大褂和一副金邊眼鏡，讓它看起來更專業一點。
第一百四十四章 宴會見聞

從工廠區回到明斯克街後，克萊恩簡單用過午餐，倒頭就睡，一直睡到天色變暗，傍晚來臨，才自然醒轉。

可就算是這樣，他依然感覺疲憊，發自內心地感覺疲憊。

出神了好一會兒，克萊恩下到一樓，點燃煤氣燈，準備坐至沙發，閱讀今天份的報紙，可他目光一掃，卻看見茶幾上擺放著一張請帖。

他先是一愣，旋即醒悟過來，這是幾天前斯塔琳.薩默爾太太派女僕上門補的晚宴邀請函。

「差點忘記這件事情……變相的相親宴會……」克萊恩放下請帖，走向一樓盥洗室，用冷水清理了下臉孔，讓自己看起來精神了不少。

與剛到貝克蘭德時相比，他嘴唇四周和下頜之上已多了較為濃密的黑色短鬚，這雖然沒有完全消除他本身的書卷氣質，但卻讓他顯得成熟了不少，粗獷了一些。

不是真正的熟人，沒法再當面認出我……克萊恩無聲吐了口氣，擦乾淨臉龐，將金邊眼鏡架到了鼻樑上。

他稍做休息，換上領口堅挺筆直的襯衣，配了套黑色燕尾服，然後非常正式地戴好半高絲綢禮帽，拿著手杖和請帖，出門拐向了隔壁。

叮叮噹噹的門鈴聲裡，他看見了開門的女僕朱利安，看見了金髮高高盤起，耳垂戴著銀色飾品的斯塔琳。

克萊恩取下帽子，行了一禮，客氣讚美道：

「薩默爾夫人，你今天非常漂亮。」

他這句話雖然有濃厚的敷衍性質，但今天的斯塔琳確實比往常漂亮了不少，在精心打扮這個領域，她的能力似乎得到了突破性的增長。

看來是捉姦那件事情，讓她和瑪麗夫人真正成為了「閨蜜」，而對方是身家幾萬鎊的富翁，目前又進入了王國大氣汙染調查委員會，結識了不少權貴，在化妝、衣著、飾品等方面必然有著足夠的見識……克萊恩有所恍然地在心裡點了下頭。

斯塔琳的嘴角難以遏製地上翹了：

「這是我新買的耳飾，需要整整8蘇勒。」

女士，你的風格還是沒變啊……克萊恩笑著將帽子、手杖和外套遞給了女僕。

屋內壁爐和管道帶來了溫暖彷彿初夏的感覺，不少小姐和女士的衣裙相對都不那麼嚴實，有的露出了半截白嫩的手臂，有的胸前滑膩一片。

「盧克在和幾位朋友聊生意，讓我代他向你說聲抱歉。」斯塔琳盡著女主人的職責道，「你先用餐，我等下給你介紹幾位家教良好的小姐。」

其實沒這個必要，讓我安靜地吃東西就行了……克萊恩笑笑道：

「我已經聞到了食物的香味。」

因為客人較多，超過了二十位，晚宴是以自助的形式進行，克萊恩拿著餐盤，轉了一圈，發現這次的食物比之前又豐盛了不少：

冷鮭魚，雞肉派，豌豆燉羔羊肉，鹽漬胸肉，咖喱食品，烤牛肉，煮熟的火雞，牛舌餡餅，火腿，沙拉和奶油蛋糕……

酒依然是香檳加紅葡萄酒。

這很符合肉食動物的胃口，克萊恩撿了一大盤，沒去找人閒聊，縮到角落裡，慢悠悠地品嚐起來。

「沒有克拉格俱樂部的廚師做得好……」他時不時在心裡做出點評。

他準備去拿第二輪時，終於被斯塔琳.薩默爾發現了。

與此同時，他在這位太太的身旁，看見了位熟人，表情嚴肅的於爾根律師。

也是，於爾根同樣還是單身漢……克萊恩笑著湊了過去，主動問候道：

「多麗絲太太恢復得怎麼樣了？」

於爾根不太自在地扯了扯領結道：

「她下周就能出院。」

「這真是太好了。」克萊恩真誠地感慨道。

這時，斯塔琳已引了幾位小姐過來，對她們介紹道：

「這位是於爾根.庫珀先生，高級事務律師，每週薪水至少3鎊，時常還會有案件的抽成，他的年收入肯定超過了200鎊，而且他年輕有為，將來很可能成為大律師。」

「這位是夏洛克.莫裏亞蒂先生，知名偵探，他的收入並不穩定，但每一筆都很豐厚，比如10鎊，50鎊。」

女士，這介紹得太直接了吧……克萊恩忍不住腹誹了一句。

而他旁邊的於爾根明顯皺了下眉頭。

斯塔琳完全不覺得有什麼問題地繼續介紹道：

「薩拉.泰勒小姐，她的父母都是文法學校的教員……」

「安吉娜.沃森，她的父親是貝克蘭德警察廳的文職人員……」

……

克萊恩麻木地笑著，向那一位位女士問好。

等到斯塔琳說完，於爾根沉聲說道：

「薩默爾太太，當面提及別人的收入不是一件禮貌的事情。」

斯塔琳並未生氣，非常認真地回應道：

「不，這非常重要。」

「如果你們能彼此喜歡，建立家庭，收入是必不可少的基礎。」

「你想想，每天總要有肉類、蔬菜、水果、牛奶、白麵包、奶油、黃油等食物吧？每週最少得在這上面花費1鎊5蘇勒，這還沒算酒，另外，得租個好點的房子，每週又得支出接近1鎊，嗯，還得購買水、煤氣、木炭、肥皂等事物，還得考慮出行的花費，這加起來差不多得10蘇勒。」

「這是最基本的開銷，難道你不帶你的夫人去聽音樂會，去看戲劇？」

「難道每年不添置一些新衣服？各位小姐，我認為，一個家庭，每年至少得在這上面花費30鎊，才能稱得上體面。」

「除此之外，還有女僕的薪水，孩子的教育費用，預備的醫療開銷，以及一些必要裝飾品的支出。」

「只有年收入超過200鎊，才能滿足這些需求，才能有一個幸福的家庭。」

「所以，為了不耽擱你們的時間，不造成誤會，我認為有必要提前介紹。」

作為一名律師，於爾根一時竟找不到語言反駁，還好他本來就只有嚴肅和正經等表情。

真是坦蕩啊……不過基本的禮儀是私下先告訴雙方這類信息，當然，我很明白薩默爾太太你當面介紹的原因……克萊恩堆起笑容道：

「是啊，收入很重要。」

「只有年收入超過400鎊，才能舉行得起這種層次的晚宴，才能讓自己的夫人有漂亮的衣裙和精美的耳飾。」

斯塔琳頓時微抬起下巴，努力壓製著笑容道：

「430鎊，我的意思是，每年還要有些積蓄，防備意外或投資股票債券。」

這就是她丈夫大概的年收入。

幫陌生的雙方找到話題後，她離開這裡，招呼起其他客人，而克萊恩明顯察覺到薩拉、安吉娜等小姐對於爾根律師更感興趣，畢竟對方長得還不錯，工作和收入都非常穩定。

至於隨時可能進警察局的私家偵探，並不是中產階層女性優先考慮的對象，並且克萊恩現在一圈鬍子，略顯粗獷，女孩子們難免有點畏懼。

他陪著閒聊了幾句後，找了個藉口離開，躲到角落裡，邊吃東西，邊欣賞於爾根尷尬而無奈的表現。

這種時候，他身為律師的口才不知道去了哪裡。

過了幾分鐘，薩默爾家的兩個孩子玩鬧著跑過了克萊恩身前。

他們注意到了躲在角落的紳士，停了下來，睜著大眼睛，好奇地問道：

「莫裏亞蒂先生，聽說您是偵探？」

「是的。」克萊恩微笑回應。

小女孩天真地開口道：

「您能給我們講講您破的案子嗎？」

她的雙胞胎哥哥連連點頭。

我破的案子？不是涉及怨魂、秘偶、惡魔犬，就是找貓捉姦，還真沒有適合講給小孩子聽的……克萊恩思考了幾秒鐘，嗬嗬笑道：

「好啊，這是一個關於寶藏的故事。」

「一位從東拜朗退役回過的軍官突然被人謀殺……」

他上輩子看過的偵探小說，其實都忘得差不多了，只能根據模糊的印象，隨口編造著，而兩個小朋友也不在乎情節合不合理，聽得相當認真，甚至還學會了問「接下來呢」。

不知不覺間，克萊恩放鬆了不少。

等到晚宴接近尾聲，他正打算告辭，卻看見斯塔琳的臉上滿是喜意。

「發生了什麼值得慶賀的事情嗎？」克萊恩隨口問了一句。

斯塔琳微揚腦袋，笑容矜持地回答：

「瑪麗得到了大氣汙染調查委員會首席秘書希伯特.霍爾先生的邀請，將於週一去他的家裡參加午餐會。」

「這位先生是霍爾伯爵的長子，真正的貴族，他邀請了委員會的所有成員，並允許他們帶上兩到三位朋友。」

斯塔琳頓了下道：

「瑪麗剛才邀請了我和盧克。」

…………

週一中午。

盛裝打扮的斯塔琳.薩默爾在丈夫盧克.薩默爾的陪伴下，跟著瑪麗夫人，來到了皇後區，看見了一座佔地極廣的建築。

大理石雕像、水池、噴泉、花園、草坪等事物一一映入了她的眼睛，讓她還沒有進入別墅，就感覺到了緊張。

「盧克，我這條項鏈和裙子是不是很不搭？」她側頭詢問起丈夫。

盧克搖頭笑道：

「親愛的，你太緊張了。」

「你完全不需要擔心，貴族也就是比我們住得大一點，吃得好一點而已，我們並不差什麼。」

斯塔琳聽得連續點頭，似乎又找回了往日的自信。

進入別墅，他們看見了華麗的水晶吊燈，看見了可以供很多人跳舞的大廳，看見了一盤盤美食。

鵝肝，煎龍骨魚，焗龍蝦……奧爾米爾葡萄酒，迷霧香檳……和雜誌上的描述一樣啊……斯塔琳好奇地觀望著那些食物，覺得自家省一省，也能在節日或新年的時候，來上這麼一頓。

除了奧爾米爾紅葡萄酒和迷霧香檳……她最後又在心裡補了一句。

就在這時，她的目光忽然發直，看見一位身穿米色宮廷長裙的少女徐徐走來。

那少女金髮碧眼，美貌異常，戴著一雙白絲手套，配有一對小巧漂亮的綠寶石耳墜，氣質清純而高雅。

真像一位天使啊……哪怕一直都驕傲於自身的容貌，斯塔琳此時也忍不住讚歎了一句，莫名有些自卑。

「您好。」她笨拙地用剛學會的禮儀問候道。

「你好。」那位少女優雅地還禮。

兩人擦肩而過後，斯塔琳陪著丈夫和瑪麗認識了一個個身份顯赫的客人，認識了那位高貴的希伯特.霍爾先生。

過了一陣，她獨自走上陽台，打算緩和下心情，卻意外地看見了剛才那位天使般的少女。

她正在眺望外面的風景，鑲著緞帶玫瑰的鞋子旁乖巧地蹲著一隻金毛大狗。

「它真可愛啊。」斯塔琳尋找著話題。

那位少女淺笑回應道：

「我替蘇茜感謝你的讚美。」

看著美貌少女和金毛大狗的組合，斯塔琳忽然覺得自己也該養只類似的寵物。

這樣才能彰顯薩默爾家的體面！她斟酌著問道：

「我聽說貴族們會馴養不少獵犬，它就是嗎？」

「是的。」碧眼比耳墜寶石更迷人的少女輕巧點頭道。

「不知道購買一隻，需要多少金鎊？」斯塔琳含笑問道。

那清純高雅的少女低頭看向金毛大狗，微笑著不甚在意地回答道：

「450鎊。」
第一百四十五章 「太陽」的擔憂

離開霍爾伯爵家的豪華馬車上。

盧克正與瑪麗夫人閒聊剛才那一位位身份顯赫的賓客，比如大氣汙染調查委員會主席，國家氣象局局長，德斯.肖爵士，比如大氣汙染調查委員會委員，王家氣象學會會長，下院議員，凱夫先生，比如間海郡醫療健康主管，著名醫生，浩克斯雷先生。

他們都是在政府、王室或議院擁有廣泛影響力的人物，這個委員會最終做出的報告，將成為預定的《反汙染法案》《煙氣減排法案》最重要的依據。

主打無煙煤和木炭的考伊姆公司正是要推動並加快這個進展，讓那些老邁但龐大的競爭者來不及轉型。

「他們肯定不會吝嗇金鎊，肯定會遊說那些重量級的議員，以此乾擾我們的調查，我們必須有明確的應對方案，正像希伯特.霍爾先生說得一樣，我們要掌握輿論，讓報紙和雜誌反覆地宣揚煙氣汙染的可怕……」盧克是考伊姆的資深經理，是大股東瑪麗掌握公司的重要助手，而他本身也相當有能力。

閒聊之間，盧克忽然注意到自己的妻子坐在旁邊卻一言不發，就像失去了靈魂。

「斯塔琳，發生了什麼事情嗎？」盧克關切地問道。

斯塔琳回過神來，擠出笑容道：

「沒什麼，就是有些疲憊了。」

「是啊，見了那麼多大人物，你的精神肯定一直高度緊繃，現在終於能放鬆下來，疲憊是很正常的事情，其實，我也一樣。」盧克笑笑道。

斯塔琳沒有回應他，而是怔怔望向了窗外，望向了那有著湖泊的公園。

她的耳畔依稀還迴蕩著之前那位貴族少女漫不經心的話語：

「450鎊。」

「一隻訓練有素的獵犬，價格在450到700鎊之間。」

…………

白銀城，圓塔底部。

戴裏克.伯格一直困在狹小的房間內，按時地進食和服藥，他的精神狀態飛快好轉，幻聽與幻視已不再出現。

再有一兩天，應該就能出去了……總是待在這樣的環境裡，真是憋得慌……隔壁那位前探索小隊隊長，被關了足足四十二年，竟然還很清醒很理智，換做是我，肯定已經瘋了……不過，他講的那些探索事蹟和奇異怪物，倒是很吸引人，甚至有些可怕……戴裏克坐在床沿，望著已燒到了盡頭的蠟燭。

看守者送來下一次的食物和藥劑前，他將處於真正的黑暗裡。

就在這時，他眼前忽有灰霧瀰漫，耳畔響起了「愚者」低沉的嗓音：

「準備聚會。」

這樣的變化轉瞬即逝，戴裏克收回注意力，下意識默數起心跳。

不過他很快發現這是沒有必要的，因為他目前的狀態屬於獨處，不需要避開其他人。

不再默數心跳的戴裏克很快想到了一個問題：

那就是自己正置身於圓塔底部那件神奇物品的封印範圍內，「愚者」先生後續拉人進入灰霧之上的舉動會不會因此被發現，被察覺？

這可是在幾次危難裡，讓白銀城沒有徹底毀滅的兩件神奇物品之一！

忐忑和不安之中，始終未能做出決定的戴裏克看見虛空裡湧出了無邊無際的深紅光芒，看見它們只是一個奔騰，就將自己淹沒。

狹小封閉的房間內一片安靜，就連呼吸聲都微弱到了極點。

突然，間隔戴裏克與那位前探索小隊隊長的金屬牆壁發出了一聲「篤」的輕響。

這是兩人尋求與對方聊天的暗號。

「篤！」

對面屈起手指，又敲了一下。

之後，本該很快接續的第三下許久沒有出現。

過了好一陣子，「篤」的聲音才又遲疑著響起，接下來，兩個房間都歸入沉寂，再無動靜。

…………

結束掉午餐會的奧黛麗練習了會鋼琴，掐著時間往自己的臥室返回。

路過她父親霍爾伯爵的書房時，她看見房門半掩，桌上擺放著一疊厚厚的文件。

「之前沒有的……」奧黛麗好奇心起，放慢腳步，對金毛大狗蘇茜使了個眼色。

成為「觀眾」的蘇茜，很多時候只需要一點很小的暗示，就能明白主人想讓自己做什麼，當然，它偶爾也會假裝沒弄懂，只願意躺著不動。

收到暗號的蘇茜，無聲小跑，溜進了書房，然後探出兩條前腿，撐在桌子邊緣，直立了起來。

它快速瞄了那疊文件的首頁一眼，返回奧黛麗身旁，壓低嗓音道：

「東區、碼頭區和工廠區各階層生活狀況調查。」

「奧黛麗，這是什麼意思啊？」

東區、碼頭區和工廠區各階層生活狀況調查？爸爸為什麼會突然做這個調查？我記得我沒有對他提過類似的事情啊……奧黛麗一陣疑惑，沒顧得上回答蘇茜的問題。

她環顧四周，見僕人們各在各位，並未特別注意自己，於是，微抬腦袋，鎮定自然地轉身進入了霍爾伯爵的書房。

來到書桌旁，奧黛麗低頭望向了那份調查報告，發現標題確實與蘇茜描述的一致。

嗯，是打字機打出來的文件，調查人員是一個叫做邁克.約瑟夫的記者，下方有女神的聖徽……這是女神教會委託人做的？可為什麼要給爸爸一份？唔，爸爸是女神的信徒，教會想讓他在這件事情上給予一定的支持？這是好事啊……奧黛麗做出了初步的判斷。

她原本也有請人做類似調查的想法，但又覺得這不符合自身暗中引導的意圖，很容易彰顯存在感，不再被其他貴族忽視，所以一直猶豫著沒去嘗試。

奧黛麗伸手翻了翻文件，發現關於東區、碼頭區和工廠區的報告不只有邁克.約瑟夫那一份，還有不少人從不同的角度做出了實地調查。

其中好幾份甚至還提到了邪教的散播，部分非凡者與黑幫的勾結。

呼……奧黛麗看了眼書房內的掛鐘，見已接近三點，遂放棄仔細閱讀的打算，將文件恢復了原狀。

出門之前，她隨手抽了本圖書，把它偽裝成了進來的目的。

…………

三點整，掛鐘的敲擊聲還在迴蕩之中，奧黛麗已於那深紅虛幻的光芒裡，出現在了巍峨雄偉的宮殿內，出現在了古老長桌的側方。

她勾勒微笑，起身向最上首行禮道：

「下午好，『愚者』先生~」

得到輕輕頷首的回應後，她又分別問候了「倒吊人」「世界」「魔術師」等人，並敏銳地發現「太陽」似乎有點不安。

「你在擔心什麼？」奧黛麗出聲問道。

這讓同樣看出小「太陽」狀態不對的克萊恩無需再自己開口。

提前進入這片神秘空間的他，稍微收拾了桌面擺放的物品，將阿茲克銅哨、生物毒素瓶、靈教團銅哨等東西丟到了角落裡，並用濃鬱的灰霧徹底掩蓋。

如今，他身前的桌面上只蓋著一張「黑皇帝」牌。

這是足以匹配「愚者」身份的物品！

「太陽」戴裏克沒有隱瞞，當即把自己「裝病」成功，被送到圓塔底部隔離治療的事情完完整整講了一遍，末了問道：

「尊敬的『愚者』先生，那件神奇物品會發現我在參加塔羅會嗎？」

我怎麼知道……我連它是什麼東西都不清楚……不過，暫時沒有什麼或詭異或強大的力量試圖入侵……嗯，連「永恆烈陽」和「真實造物主」都沒能找到這裡……克萊恩手指輕敲青銅長桌邊緣，一派「輕鬆」地回答道：

「正常來說，它發現不了。」

「但某些神奇物品具備奇特的效果。」

見「愚者」先生給出肯定的答覆，戴裏克頓時放心了不少，他嗯了一聲道：

「我也不知道它有什麼奇特效果。」

「這是白銀城最高機密之一。」

說到這裡，他忽然想起了那位前探索小隊隊長講的事情，脫口問道：

「你們有聽說過阿蒙這個人嗎？」

阿蒙？克萊恩略作思索就記起了熟悉感的來源。

但他沒急著回答，而是將目光投向了「倒吊人」，他很清楚這位風暴教會的中層也知道「阿蒙」，而且說不定比自己瞭解得更多，同樣地，「正義」奧黛麗也看向了「倒吊人」，她上次聽說這個姓名，正是從對方那裡。

「魔術師」佛爾思一臉茫然地聽著，總覺得這裡討論的事情在自己的知識範圍外。

「倒吊人」阿爾傑則皺起了眉頭，疑惑不解地反問道：

「你們白銀城在探索周邊區域的過程裡，遇到了一個自稱阿蒙的人？」

「或者，發現了類似的記載？」

「太陽」戴裏克認真點頭道：

「是的，四十二年前，有支探索小隊在黑暗深處遇到了一個自稱阿蒙的人，返回白銀城後，他們相繼發瘋失控，只剩下一位，被關在了圓塔底部，就在，就在我隔壁。」

「也許，他也瘋了，那只是臆想……」「魔術師」佛爾思以豐富的創作經驗提出了一個猜測。

「倒吊人」阿爾傑望了最上首的「愚者」先生一眼，見祂安穩淡然，沒做任何表示，於是大著膽子說道：

「臆想是一個可能，但不會沒有原因就想出『阿蒙』這個姓名。」

他側頭看向「太陽」道：

「在第四紀，額，在我們所處國度的一千五百年前，或者更久遠，曾經有這麼一個掌握著詭異力量的家族，他們屬於圖鐸王朝，姓氏正是阿蒙。」

「哪怕在那個高序列強者眾多的年代，這個家族的姓氏也是一個禁忌。」
第一百四十六章 瀆神者

「為什麼？」代替「太陽」詢問的是「正義」奧黛麗。

「倒吊人」阿爾傑沒直接回答，自顧自說道：

「亞伯拉罕，安提哥努斯，阿蒙，雅各，塔瑪拉，就是支撐著圖鐸王朝建立，僅次於血皇帝的五大家族。」

「其中，阿蒙家族最為神秘，留下的歷史最少，似乎是被什麼力量給扭曲了，掩蓋了。」

「從『五海之王』納斯特那裡傳出過這樣一個消息，阿蒙家族是瀆神者家族，他們掌握著竊取神靈力量的奧秘！」

「還有，阿蒙家族自稱遠古太陽神後裔。」

戴裏克.伯格聽得一陣迷糊，他的神話學知識範圍內，是沒有遠古太陽神存在的！

「巨人王奧爾米爾，空想之龍安格爾威德，異種王克瓦希圖恩，精靈之王蘇尼亞索列姆，毀滅魔狼弗雷格拉，吸血鬼始祖莉莉絲，不死鳥始祖格蕾嘉莉，惡魔君王法布提這八位古神沒有一個執掌著『太陽』權柄……」戴裏克認真思考起這個問題，「如果真要聯想，創造一切的主，全知全能的神，倒是展現過『太陽』領域的神力，難道阿蒙家族是祂的後裔？」

見「太陽」沒有說話，「倒吊人」阿爾傑摸了摸下巴的鬍渣道：

「阿蒙家族是一兩千年前的古老家族，幾乎等同於歷史，我很好奇，你們遇到的那位先生為什麼能出現在白銀城周圍？他的目的又是什麼？」

對啊，阿蒙家族在「倒吊人」先生、「正義」小姐他們那個「世界」，他為什麼能出現於我們白銀城周圍區域……他為什麼在答應了「做客」的請求後，卻沒有履行承諾，奇怪離開，並且造成了一整個小隊的失控，嗯，除了那位隊長……他想做什麼？他在尋找著什麼？如果他真是主的後裔，也許他的目的和我一樣：找到古老年代裡大災變的原因，弄清楚詛咒的真相……「太陽」戴裏克一時浮想聯翩，好一會兒才搖頭道：

「『倒吊人』先生，你的問題我無法回答，這也是我想弄清楚的事情。」

阿爾傑略感失望地回應道：

「那你多和隔壁那位前隊長交流，看能否挖掘出新的信息。」

說到這裡，他想了想，還是叮囑了一句：

「不過，你必須足夠小心和謹慎，我認為那個人非常危險。」

「非常危險？你也這麼認為？」「太陽」戴裏克頗感詫異地反問道。

六人議事團的長老們也這麼認為！

「倒吊人」往高聳的穹頂看了看，無聲吸了口氣道：

「不這麼認為的人，腦子才不正常。」

見「太陽」還有些迷惑，他搖了搖頭道：

「整個探索小隊只有他一個人還活著，僅是這件事情本身，就足以說明他有不小的問題。」

「待在針對失控者的地牢四十二年，卻依然很清醒很理智，這更表現出了他的古怪！」

「再加上那神秘的阿蒙，危險是顯而易見的事情。」

這都是戴裏克平常有所思考但未串起來的點滴，此時聽得豁然開朗，當即誠懇說道：

「我明白了。」

「謝謝你，『倒吊人』先生！」

津津有味聽著，觀察著的「正義」奧黛麗忍住了伸手掩面的衝動，覺得「太陽」簡直比自己還單純。

她見所有人的好奇心都得到了滿足，就連陰沉的「世界」先生都稍微調整了坐姿，而「太陽」似乎也沒有別的事情想要求助，於是側頭望向青銅長桌最上首，淺笑道：

「『愚者』先生，我申請單獨交流。」

又來……克萊恩一陣好笑，輕輕頷首道：

「可以。」

他旋即屏蔽了「倒吊人」他們的感官，而非將自己和「正義」小姐隔離，這主要是擔心其他人閒著無聊，隨意交流，從而暴露出「世界」只是一個復讀機的真相。

得到提示後，奧黛麗笑吟吟開口道：

「尊敬的『愚者』先生，我又有三頁新的羅塞爾日記。」

在「褻瀆之牌」被「愚者」的眷屬偷走後，她並沒有心虛地不再去王國博物館，反倒什麼事情都沒發生般，大大方方地央求起父親，於展覽結束後的這周又得到了一次翻閱那本「筆記」的機會。

奧黛麗認為這會讓自己顯得坦蕩，是最好的避嫌方法。

如果總是一副心虛的樣子，不做按照正常邏輯應該去做的事情，那就算蒸汽教會之前沒有懷疑，後續也會覺得有問題。

而她根據自己的體會，相信一本日記最開頭那幾頁往往會透露較多的東西，所以，主要記憶了前三頁。

不等「愚者」開口，她忙又補充道：

「我明白這不是一件需要單獨交流的事情，但我希望能再瞞『魔術師』小姐一到兩週，這樣一來，即使她以後知道了您需要羅塞爾日記，也不會懷疑我就是『正義』。」

她於這周周中，見過佛爾思和休一次，通過引導話題，自然而然地說出了收藏的那些羅塞爾筆記被愛犬蘇茜玩鬧咬壞，難以復原的事情。

正常來講，她不用再隱瞞「愚者」先生需要羅塞爾日記這一點，但她利用「讀心者」的能力模擬了下佛爾思的想法，覺得對方會這麼思考：

「什麼？那是日記？那是羅塞爾記錄自己秘密的日記？連『愚者』先生都看重它！」

「額，我記得奧黛麗小姐有一些，等等，她的那些日記剛好在幾天前被狗咬碎了。」

「這太巧了吧？」

為了不讓對方這麼想，奧黛麗希望能再隱瞞至少一週。

成為「讀心者」後，她不僅能直接看到目標的氣場和情緒顏色，讀取淺層次的想法，而且還能初步模擬別人的思維，於是，她領悟了一件事情，那就是「引導」別人的過程中，儘量不要出現突兀的，不符合邏輯和道理的行為，只有全部細節足夠柔和，足夠合理，讓目標根本察覺不出自己被引導被安排，才算是合格的「讀心者」。

「柔和」，「合理」，是最重要的兩個單詞！奧黛麗在心裡總結道。

——她再次去翻閱羅塞爾「筆記」，正是為了避免不合理。

不愧是「讀心者」，果然早就認出「魔術師」小姐是自己推薦的那兩個人之一……克萊恩不置可否地笑笑道：

「你希望用那三頁日記換取什麼？」

他這個問題問得相當有底氣，因為得到《秘密之書》後，他在神秘學領域的最大短板已經被彌補，而其餘神靈的奧秘，序列的知識，他更是掌握了不少，隨便拋一個出來都能應付「正義」小姐。

不提「心理醫生」的配方，就還是好朋友……克萊恩在心裡吐槽了一句。

奧黛麗早就想過這個問題，矜持了一秒道：

「『愚者』先生，我想問一個問題，為什麼說『褻瀆之牌』藏著神靈的奧秘？」

好問題！克萊恩暗笑一聲，用一種給你個眼神你自己領會的姿態，低沉平緩地說道：

「序列0，黑皇帝。」

序列0？還有序列0？序列1之上是序列0？這是代表神靈的序列？「黑皇帝」是神靈？奧黛麗的腦海內霍然湧現出一連串的問題。

這讓她又驚又喜，又滿足又震撼！

克製住心裡的激動和難以掩飾的興奮，她吸了口氣，具現出了那三頁羅塞爾日記。

克萊恩拿到手裡，快速瞄了一眼，確認這不是自己看過的那些：

「一一四三年二月二十三日，我穿越到這個世界已經一週多了，我得寫點什麼，把某些事情傾述出來，要不然我感覺我會瘋掉。」

「嘿嘿，我用簡體中文寫，肯定沒人能解讀，這個世界都是字母文字！」

「我現在是羅塞爾.古斯塔夫，但我永遠不會忘記我真正的姓名。」

「黃濤！」

「我究竟是怎麼穿越的，我也不清楚，我認真回想了很久，才想起穿越前幾天，我買過一個很有神秘味的銀牌，它上面雕刻著一些奇特的符號和花紋，超有意思。」

「不過，穿越到這裡後，它並未再出現。」

「它不是我的金手指！」

「嗯，這是一個類似於古代歐洲的世界，文藝復興後的，火炮和槍支已經出現，但都相當簡陋和原始。」

「而我黃濤.羅塞爾.古斯塔夫，作為一名網路小說愛好者，曾經非常喜歡穿越技術流，瞭解了不少有用的東西，專門去閱讀過相應的知識！」

「這正是我大展拳腳的舞台！」

「可是，我發現，我TM記性不好！都忘得差不多了！」

「上天讓我穿越，卻沒給我卓越的記憶力，沒給我系統，沒給我雙向門，那還怎麼混！」

「好吧，先從一些細節做起，等我有了錢，再請一堆工匠、發明家和科學家幫忙，我只負責給思路！」

「好久沒有這種對未來充滿期待的情緒了。」

「不過，還是有點想老頭子和老媽啊……」

「而且這個世界的娛樂太單調了，女僕一個兩個都長得不怎麼樣，渾身上下都冒著鄉村土腥氣，讓我預想的紅袖添香夜讀書直接破產。」

「我的臨高五百廢還沒追完，我的抖音小姐姐們還有好多待刷，我的農藥和吃雞正等著我臨幸，想想還是有些惆悵。」

克萊恩讀著讀著，險些皺起了眉頭。

他原本從「海盜王」「天啟四騎士」等梗判斷羅塞爾比自己早穿越十年的樣子，可現在他發現，雙方穿越的間隔不會超過一年！

可為什麼到了這邊，卻相差近兩百年？

第一百四十七章 一個困難的問題

克萊恩認真思考了一陣，在心裡提出了種種猜測，卻因為缺乏足夠的條件，只能暫時將事情的緣由歸結於地球和這個世界的時間流速不同。

「我和羅塞爾間隔不到一年的穿越，在這裡被拉長為了近兩百年，也就是說，即使我花費兩百年時光才找到回去的辦法，也不會錯過老爸老媽他們，頂多就是失蹤了一年而已……」克萊恩反向做出推斷，心情一下好了不少，瞬間竟有點躊躇滿誌的感覺。

當然，他自己很清楚，這個推理是不嚴謹的，因為初始條件只有一個，且目前無法確定。

萬一羅塞爾比我後穿越呢？那說不定會牽扯到所謂的時空亂流，到時候，根本沒法保證能回歸到合適的節點……克萊恩給自己陡然膨脹的情緒澆了盆冷水。

羅塞爾的第一則日記是他憋了很久的產物，足足佔據了兩頁多，克萊恩翻到最後，閱讀起剩下的兩則：

「二月二十五日，真是一個無聊的世界，竟然連報紙都沒有，小說也少得可憐！我認為，我有必要做一做文化方面的扶貧，但這件事情的前提是，得弄到一筆錢，得回想起改良的造紙術、印刷術。」

「作為一名穿越者，我現在只能靠便宜老爹便宜老媽給的零花錢來維持生活，亮閃閃的費爾金偶爾才能看見一兩枚，這真是一個悲傷的故事。」

「不過，狩獵倒是挺有意思的。」

「二月二十八日，這個世界可能和我認知的有點不同。」

「我今天因為狩獵，在樹林裡迷路了，結果旁觀了一場超乎想像的戰鬥。」

「其中，被圍住的那個男人，臉上竟然長出了額外的眼睛，整整四隻！並從裡面發射出墨綠色的光芒！這，這TM不科學啊！這是一個人形怪物？」

「這其實是一個奇幻世界吧？」

「那個怪物的對手更加厲害，召喚來了燃燒著金色火焰的光柱，嗯，應該是召喚來的吧……」

「還好，他們沒有發現我，解決掉那個怪物後，就帶著它的屍體離開了。」

「我，黃濤，果然是主角，剛穿越沒幾天就發現了這個世界的真相！」

「或許他們能辨識那個銀牌上的神秘符號和花紋代表什麼……當然，我不會去詢問，我要成為他們那樣的人，自己破解！」

「之所以這麼說，還有一個主要的原因，我TM已經記不得那鬼畫符般的花紋具體長什麼樣子了，只隱約想得起大概。」

果然是主角？大帝，你是把自己的中二之魂都灌注到了日記裡嗎？克萊恩忍不住吐槽了一句。

他對那個疑似羅塞爾穿越原因的銀牌很感興趣，非常想弄清楚上面的符號和花紋長什麼樣子。

如果確實能依靠這個世界的神秘學知識解讀，那穿越或許就不是一件偶然的事情……克萊恩放下日記，屈指敲了下書桌，解除了「倒吊人」和「魔術師」他們享受的屏蔽措施。

「你們自行交易吧。」克萊恩後靠住椅背，微笑說道。

「魔術師」佛爾思悄然吸了口氣道：

「我想求購食靈者的胃袋和20毫升深海槍魚的血液，用金鎊支付。」

我還有430鎊，能買得起一件……她默默鼓勵了自己一句。

至於剩下那件的錢從哪裡來，她一時半會也沒有辦法。

這就是製約許多非凡者晉陞的主要原因之一……人吶，真的不能嘗試超過本身能力的消費，如果不是為了徹底擺脫滿月囈語的影響，成為「戲法大師」，有了相對豐富的超凡手段之後，我都不會再考慮晉陞的問題，甚至不再接觸這個圈子，寫寫書，攢攢錢，喝喝茶，和休一起逛逛街，等她完成那件事情後，就到北大陸南大陸不同的地方旅行，不害怕危險和意外，好好享受生活……佛爾思的思緒忽然有些發散。

就在她以為沒人會回應的時候，「倒吊人」阿爾傑低沉說道：

「我在之前那次大海盜們的聚會上，見過深海槍魚的血液，但很可惜，你已經錯過了，你應該早說的，不，我說錯了，那時候你還沒有加入塔羅會。」

那你說這個有什麼意思？炫耀自己資歷深？佛爾思暗自撇了下嘴，一本正經地問道：

「『倒吊人』先生，你幫我多留意一下，價格300到400鎊都能接受。」

阿爾傑嗬了一聲：

「大海比陸地更加廣闊，海盜們也許半年都未必能碰一次面，即使在他們銷贓的各個群島首府內，也不會出現非凡材料聚集的事情。

只有貝克蘭德、特裏爾、聖密隆、費內波特城這些大都市，才能吸聚眾多的材料。聽你的口音，你應該是貝克蘭德人，或者說已經在貝克蘭德定居多年。」

你的意思是，還得靠我自己？佛爾思險些抬頭仰望高聳的穹頂。

這時，「太陽」戴裏克開口道：

「我知道幾頭食靈者大概的活動範圍。

但我不需要你們說的金鎊。」

……「魔術師」佛爾思假笑道：

「那你想要什麼？」

「太陽神官」魔藥的配方……「正義」奧黛麗搶先在心裡作答。

戴裏克認真想了想道：

「『太陽神官』魔藥的配方。」

「這是序列7的配方吧？我聽說過，可是，這個序列的配方最少也要750鎊，如果遇到急著要的人，甚至能賣至一千鎊以上，而食靈者的胃袋和深海槍魚的血液，每一件都不超過400鎊，大部分時候只值300鎊，你明白我的意思嗎？」佛爾思試圖讓「太陽」弄清楚這不是一起等價交易。

戴裏克毫不猶豫就回答道：

「我可以給你兩到三個食靈者的胃袋。」

至於額外提供深海槍魚的事情，他根本沒去考慮，他連海都沒有見過！

多的食靈者胃袋……我能拿來做什麼？烤，還是煎？賣的話，不知道什麼時候才能賣得出去……最主要是，我現在買不起「太陽神官」的配方啊……佛爾思擠出笑容道：

「我會嘗試去蒐集。」

她想起了A先生聚會裡那個戴面具，擅長淨化的「永恆烈陽」信徒，想起了「光之環」戒指，認為能在那裡獲得「太陽神官」魔藥配方的線索。

但錢不夠啊……「魔術師」佛爾思想了想，摸了下自己的臉皮，環顧一圈，異常誠懇地問道：

「各位，你們有什麼賺錢的好辦法嗎？」

她話音剛落，就發現大家同時陷入了沉默。

沉默是無聲的宮殿，是安靜的灰霧。

看來大家都困擾於這個問題啊，而「愚者」先生是不需要金錢的……佛爾思明智地閉上了嘴巴。

賺錢的好辦法不就是擁有牧場、礦山、田地、工廠、股份等東西嗎……嗯，你也可以去翻王國的懸賞令，按照價格和自身能夠承受的標準，依次完成……奧黛麗知道自己並沒有真正的賺錢經驗，只能開玩笑般地在心裡回應了幾句。

自行車項目瞭解一下……克萊恩忍住了操縱「世界」開口的衝動，這會讓他的現實身份曝光。

等了幾秒，他保持著高深莫測的姿態，讓「世界」陰沉嘶啞地說道：

「幫我留意千面狩獵者的腦部異變垂體和血液，以及人皮幽影的特性，深海娜迦的頭髮。」

克萊恩雖然現在只剩下589鎊金錢，但他多了狼人的非凡特性和生物毒素瓶，並且考慮著找機會把前者製作成神奇物品，然後賣出其中一件。

而這樣一來，一件序列6非凡材料的費用綽綽有餘！

所以，他打算讓塔羅會成員們提前留意著，免得錯過。

「好的。」「太陽」戴裏克率先回答，但沒做承諾。

相比食靈者，人皮幽影和千面狩獵者並不是那麼容易遇上的怪物。

「千面狩獵者？我好像見過它的化石。」「正義」奧黛麗思索著回答道，「唔，我回去先確認一下。」

那化石在尼根公爵的寶庫裡。

如果已經是化石，也許非凡特性早就被人拿走了……克萊恩操縱「世界」，不置可否地點了點頭。

安靜了一會，「倒吊人」阿爾傑道：

「你們幫我留意一個人，與之前提過的殖民地奴隸失蹤事件有關。

他自稱巴倫，膚色棕紅，有明顯的南大陸人種特徵，但有人偶然聽過他用帶貝克蘭德腔調的口音說話。

他左邊第三顆牙齒缺失，但很可能已經補上。

另外，長相沒有特點，身高也相當普通。

如果你們能發現他的蹤跡，報酬不成問題，至少100鎊，或等價的物品。」

光憑這樣的描述，連占卜都無法完成，更別提現實找人了……「愚者」克萊恩環視一圈道：

「自由交流吧。」

…………

結束塔羅聚會後，「太陽」戴裏克返回了現實世界，重新置身於那黑暗狹窄的房間內。

他謹慎坐了好幾秒，沒發現有任何異常變化，終於徹底鬆了口氣。

想起「倒吊人」先生讓自己多向那位前探索小隊隊長套話，戴裏克來到對應的金屬牆壁前，屈起手指，篤地敲了一聲。

篤，篤

他完成了暗號，可對面卻久久無人響應。

睡著了？或者被帶去六人議事團了？戴裏克看著那面無光的金屬牆壁，疑惑地想著。

這時，他背後床舖位置，忽然傳來了一道蒼老而飄忽的嗓音：

「你在找我嗎……」
第一百四十八章 半透明的小蟲

「你在找我嗎……」

聲音剛一入耳，戴裏克頓時僵住，渾身皮膚緊繃，根根汗毛立起。

他怎麼在我背後？

他怎麼出現在了我的房間裡？

封印呢？

那件神奇物品的效果呢？

戴裏克額頭冷汗沁出，下意識就要扭頭回望。

但他的本能阻止了他的這種行為。

而這本能源於白銀城「怪物常識」課的教導和他加入巡邏隊後經歷的一些怪異場景：

當有人在你背後說話的時候，不要急於轉身！

戴裏克抬起雙手，交握成拳於胸前，然後在高度戒備裡，慢慢地，一點一點地半轉了身體。

房間內是一片深沉的黑暗，讓人根本看不見任何事物，但戴裏克的兩隻眼睛裡，卻各有一點金芒膨脹，化作了兩輪微縮的太陽。

借助這「祈光人」的能力，他看見自家的睡床邊緣靜靜地坐著一道黑影。

那黑影飛快清晰，露出了被豎直劈開的腦袋！

腦袋中間，兩片灰白色的大腦彷彿有生命般地蠕動著，彼此想要靠攏卻無能為力。

大腦的截斷面上，黏稠的液體垂落成一根根細絲，卻蛆蟲般地往上收縮著。

各在一邊的眼睛離得很遠，鼻樑從中間分開，血色鮮豔。

左邊的半張嘴巴咧開了，右邊那半張卻緊緊閉住。

這可怕的怪物赤裸著身體，上面有橫七豎八的一道道暗紅傷口。

那數不清的傷口猙獰著裂開了，露出一排排白森森的牙齒，它們不分先後地說出了同一句話語：

「你在找我嗎……」

它頓了頓，嘴角和傷口邊緣全部翹了起來：

「你看，我是不是很正常……」

戴裏克的瞳孔一下收縮，想都沒想就將置於胸前，交握成拳的雙手抬了起來，置於下頷處，如在祈禱。

狹小的房間一下變得明亮，纏繞著火焰的純淨光束從屋頂垂落，打在了那個怪物的身上。

這光束不如戴裏克在圓塔外部使用時那麼煊赫，因為這裡的封印，這裡的神奇物品隔絕了內外。

可就在這個時候，戴裏克愕然看見自己祈求而來的神聖光束陡然變粗，燦爛到讓他忍不住想閉上眼睛。

依稀間，那堂皇煊赫的光柱裡，有更加純淨更加濃厚的事物分離了出來，如同一個沒有五官沒有衣物的光人！

這「光人」霍然閃爍，撲到了那怪物身上。

怪物所有的「嘴巴」頓時全部張開，彷彿在發出淒厲的慘叫。

然而，戴裏克什麼都沒有聽到。

那怪物劇烈地顫抖了起來，迅速在「光人」的燒灼和照耀裡分崩離析，融化般消失。

它近乎透明之時，那裡突然詭異地出現了一道虛影，身穿黑色古典長袍，頭戴尖頂軟帽的虛影！

這虛影黑眼睛，黑眼珠，寬額頭，瘦臉龐，戴著一隻水晶雕成的單片眼睛。

他剛有浮現，「光人」陡地炸開，戴裏克眼中一片白芒。

等到他恢復視線，發現自己不知什麼時候已置身於房間外面，置身於鑲嵌著一個個金屬燈架的走廊上，置身於昏黃光芒的照耀中。

他茫然側頭，望向房間裡面，看見了一道高大健壯，穿深色長褲，披棕色外套的背影。

背影前方，戴裏克原本的睡床上，一點點晨曦般的光芒飛快凝聚到了一根白色的腿骨上，讓它變成了一把純白的銳利的直劍。

直劍的旁邊，靜靜躺著一條半透明的小蟲。

它只有拇指長，纖細近乎孩童的小指，而一環又一環完全透明的顏色，將它分成了許多節。

戴裏克一眼晃過，沒去細數環數，只隱約感覺有十條左右。

背對他的高大身影，探手拿起了那條半透明的奇怪小蟲，邊轉過身體，邊嘆息道：

「差一點……」

這個時候，戴裏克終於看清楚了那高大身影的正面：

他頭髮花白，疏於打理，顯得相當淩亂，他法令紋頗重，眼角額頭卻沒有皺紋，臉頰上殘存著一些或深刻或扭曲的陳舊疤痕。

他內裡穿著亞麻色的襯衣，腰間環了一個分成許多格的皮帶，他淺藍色的眼眸深邃而滄桑，整個人像是一本寫滿了故事的書籍。

戴裏克先是一愣，旋即危險餘生般地驚喜開口：

「『首席』閣下！」

他面前站著的正是白銀城「六人議事團」「首席」，年紀超過一百歲的強大「獵魔者」科林.伊利亞特！

科林輕輕頷首道：

「我們一直都知道他有問題，但為了弄清楚那個叫阿蒙的人究竟有什麼目的，存在哪些詭異，故意沒直接清除他，而是將他關到了圓塔底部，封印於神奇物品的影響之中，並經常讓一些只有失控前兆的非凡者住到他的隔壁，和他對話，看能否誘導他出現一些不正常的變化，從而得到我們想瞭解的事情。

可惜的是，直到今天之前，他都很正常，但是，太正常了。

你認為，他為什麼會突然異變，突然嘗試穿透封印？你感覺自己和其他人有什麼不同？」

原來是故意安排我住到那個前探索小隊隊長隔壁的……戴裏克有所恍然地沉默了幾秒道：

「或許是因為我的非凡途徑和其他人不同，序列9『歌頌者』，序列8『祈光人』。」

也就是「太陽」途徑……如果「倒吊人」先生說得沒錯，阿蒙家族是遠古太陽神的後裔，那我讓他出現異變就是很正常的事情……戴裏克覺得自己把握到了一定的真相。

科林表情沒有變化地聽完，上下打量了戴裏克幾秒道：

「我們有監控他，『六人議事團』成員輪流負責，但沒想到，他會突然異變，一點前兆都沒有，而且行動非常果斷，非常堅決。

你剛才在房間內做了什麼？」

戴裏克正想著「太陽」途徑與遠古太陽神後裔的關係，一時竟沒反應過來「首席」在問什麼。

等明白之後，他腦袋還有點發木，認真地回憶起自己剛才做了什麼。

我什麼也沒有做，就是敲擊隔斷牆壁，試圖和他交流……這個之前，這個之前，我在參加塔羅聚會……塔羅聚會！戴裏克忽然愣住，覺得事情恐怕沒有自己想像得那麼簡單。

他明白自己想的內容肯定不能對「首席」講，可又不知道該做出什麼樣的表情，只能維持著平時孤單內斂似的沉默，思索著說道：

「我敲了那面牆壁，敲了三下。

在這個之前，我房間內的蠟燭熄滅了，一片黑暗，我有嘗試練習我的部分非凡能力。」

科林靜靜地看著戴裏克的眼睛，隔了十幾秒才道：

「很可惜，阿蒙留在他靈魂內的不是本體，而且事情發生得太突然，我們沒能得到最想要的結果……

在他異變之前，你是否有察覺到不正常的地方？」

「沒有。」戴裏克相當肯定地搖頭道。

科林的眼中忽然凸顯出兩個墨綠色的複雜符號，並將戴裏克的身影映照到了它們之間。

沉默了近十秒，這位白銀城「首席」閉了閉眼睛道：

「你的情況已經穩定，不需要再治療，可以回去了。」

戴裏克怔了怔道：

「好的。」

他看著「獵魔者」科林.伊利亞特轉身進入房間，拿起了那把純白的鋒銳的直劍，翻來覆去地檢查。

他悄然吸了口氣，沿著過道，向出口行去，路上遇見了陸續趕來的看守者們。

慢步回到家中，關閉好房門，他仔細觀察了周圍一陣，坐到床沿，低低誦念道：

「不屬於這個時代的愚者啊，您是灰霧之上的神秘主宰，您是執掌好運的黃黑之王。」

「我剛經歷了一件可怕的事情……」

戴裏克將之前發生的事情原原本本講了一遍，並提及自己的兩個猜測。

做完這一切，他安定了不少。

而隨著緊繃的退去，他感覺到了強烈的疲憊，於是躺了下來，很快進入睡眠狀態。

安靜而昏暗的房間內，一道道閃電時而照亮一切，時而沒於黑夜。

熟睡的戴裏克右手食指忽然自行彈動，悠閒地輕敲起了床面。

一下，兩下，三下……

…………

結束塔羅聚會後，由於靈性消耗較大，克萊恩未去占卜「狼人」非凡特性和生物毒素瓶，直接回到了現實世界並順勢午睡，於二十分鐘後醒轉，拉開窗簾，讓穿透薄霧的輝芒為房間帶來了一定的光明。

坐到書桌前的椅子上，克萊恩靜下心來，思考起最近要做的事情：

「最主要的還是繼續總結『魔術師守則』，並根據靈性的微妙反饋做出調整。

雖然『不做無準備的表演』『需要舞台需要表演』『擅於用引開別人注意力的方式完成表演』等守則暫時來看，都沒什麼問題，就這樣一次次『表演』下去，一點點調整自身，我遲早會讓魔藥消化至可以晉陞的程度，但這種扮演是不充分的，還缺乏了一些重要的『守則』，會讓消化的進度緩慢，會讓它不夠徹底，也許一年，甚至兩年，三年才可能晉陞。

而因斯.贊格威爾不會停留在原地等我！只有盡快成為高序列者，我才具備報仇的資格！

所以，摸索其他的『魔術師』守則是之後的首要工作，先從驗證『觀眾的喝彩』是否會撬動本身靈性，從而更好地消化魔藥開始。」

就在克萊恩靜心思考之際，他耳畔突然響起了虛幻層疊的祈求聲。
第一百四十九章 密契儀式

男性嗓音？「倒吊人」先生，還是小「太陽」？克萊恩望了眼窗外陰沉的天色，起身進入就在隔壁的盥洗室，反鎖住房門，逆走四步，來到灰霧之上。

那片神秘的空間內，巍峨古老的宮殿靜靜屹立，虛幻的男性聲音層層疊疊，不斷迴蕩。

克萊恩瞄了一眼，確認祈求來自小「太陽」。

他邊坐到「愚者」的位置，邊伸出右手，蔓延靈性，觸碰向對應的深紅星辰。

霍然之間，祈求聲變得足夠清晰，且層次分明，克萊恩迅速就弄明白了「太陽」在講述什麼事情：

他隔壁那位見過阿蒙的前探索小隊隊長，突然失控，且詭異地穿透封印，來到了他的房間，幸好白銀城對此足夠重視，一直有所防備，否則必將釀成慘劇。

「太陽」認為對方的失控不會沒有原因，他猜測了兩個可能，一是本身的非凡途徑正符合遠古太陽神後裔的需求，二是對方可能察覺到了塔羅聚會，察覺到了「愚者」先生隱秘的拉人。

如果是前者，不至於等到今天，等到塔羅聚會結束才失控……大概率是後面那個原因……嘶，這還是我第一次遇見能察覺灰霧之事的人……那個阿蒙很可怕啊！難怪他們家族在第四紀被稱為「瀆神者」，即使姓氏本身，也屬於禁忌……克萊恩下意識看向深紅星辰具現出來的對應祈求畫面，仔細觀察起影像模糊的小「太陽」，看他是否存在異常。

——克萊恩相信那個阿蒙絕不會這麼簡簡單單就被清除，哪怕就像白銀城首席說得那樣，他並不是本體，也不可能！

除非他完全沒料到白銀城的強者一直在借助神奇物品監控他，但這可能嗎？

當他決定讓前探索小隊隊長失控，悄然穿透封印時，必然已經有一定的預案……

思緒紛呈間，克萊恩望向祈求畫面的目光突地凝固了。

模糊難以看清的「太陽」身上，纏繞著一道透明虛幻的身影！

他有手有腳，卻如同蟒蛇，扭曲地環繞著「太陽」，腦袋則支到了「太陽」的頭後！

朦朧的畫面裡，他依稀穿著黑色的古典長袍，戴著同色的尖頂軟帽，臉上掛著水晶製成般的單片眼鏡。

對於這一切，「太陽」毫無察覺！

……克萊恩險些倒吸了口涼氣，被對方的詭異手段嚇到。

他隱約明白了對方的目的：

「寄居」於「太陽」的靈體內，等待下次塔羅聚會，神不知鬼不覺地潛入灰霧之上，就像病毒或木馬那樣！

到時候，我對這片神秘空間的掌控說不定會被剝奪……真是「瀆神者」啊！還好，還好小「太陽」比較單純直接，當即就向我匯報了這件事情，而通過相應的深紅星辰，借助灰霧之上的力量，我能夠發現他的奇特狀態……克萊恩吸了口氣，努力讓自己平靜下來。

此時此刻，他必須做出應對，要嘛快速想辦法將「太陽」體內的阿蒙清除掉，要嘛暫時將「太陽」排除出塔羅聚會。

審視自身，從「魔術師」「小醜」「占卜家」的非凡能力到阿茲克銅哨、「黑皇帝」牌、全黑之眼、太陽胸針、生物毒素瓶等物品，克萊恩都沒能找到可以對付那個阿蒙的辦法：

對方的序列必然在4以上，而且手段足夠詭異，能瞞過身為白銀城存續基礎的神奇物品和強大的「獵魔者」，絕非普通的事物和能力可以清除！

想了片刻，環顧一圈，克萊恩發現唯有灰霧，唯有這片神秘的空間，才具備解決阿蒙的可能。

必須想辦法撬動它的力量……之前的獻祭和賜予儀式就是榜樣……有了這麼個思路，克萊恩將目光投向了那本《秘密之書》。

這源於古代巫王卡拉曼的神秘學書籍，記載了不少向原始月亮祈求幫助的詭秘儀式。

而之前瀏覽過的克萊恩依稀記得其中有幾個適合於這種場景。

當然，將指向變為「愚者」後，對應還要做什麼改動，會不會有效，都屬於未知數，只能抱著死馬當成活馬醫的心態來嘗試……克萊恩翻動書冊，視線停留在了一個儀式上：

「血月祭禮。」

這個儀式魔法與克萊恩以前學的簡單類型有明顯不同，運用了密契元素。

它的流程是，先用富含靈性的材料，最好是非凡者的血液，於一張動物皮革上，書寫下密契對象的尊名，畫上相應的象徵符號和魔法標識，如果有必要，特定的時間特定的地點特定的環境也是需要考慮的。

完成這一步後，儀式主持者佈置祭壇，拿起那張皮革，不斷誦念尊名，並讓自身的靈性蔓延入皮革內，逐漸發散，與對應的那位偉大存在隱秘存在一點點契合，獲得相應的精神體驗或一定的幫助。

這個儀式最終的結果是未知的，全看那位偉大存在隱秘存在給予什麼，或者說，根據本身特點的不同，通過那種秘密的契合能得到的知識和力量也不同。

這種較為模糊，較為主觀的儀式，正好給了克萊恩操縱的空間，他要是一開始就擺出準備強力清除阿蒙的姿態，對方必然會做出反抗，製造危險的意外。

如果密契對像是「真實造物主」和「隱匿賢者」這種，儀式結束瘋掉是正常現象……克萊恩嘀咕一句，具現出紙筆，開始改動起「血月祭禮」，要將它變成屬於「愚者」的密契儀式。

首先，他要將尊名替換為「黃黑之王」那三句，其次是把象徵符號改為「愚者」座椅背後的那個——由部分象徵隱秘的「無瞳之眼」和象徵變化的「扭曲之線」組成的獨特符號。

再次是根據象徵符號和神秘學知識，設計對應的魔法標識，這是最困難的一步，一旦出錯，整個儀式會發生難以預料的變化。

最後是修改祭台的佈置，讓它更貼近「愚者」更貼近「黃黑之王」。

忙碌了一陣，克萊恩有了新的密契儀式，不知道是否會產生效果的密契儀式。

他仔細檢查了好幾遍，確認無誤後，蔓延靈性，低沉回應起小「太陽」：

「我知道了。

我有件事情交給你做。

試驗一下這個儀式是否有效。」

…………

「太陽」戴裏克忽然從無夢的沉眠裡醒來，他的眼前是沒有邊際的灰霧，是高高在上的「愚者」，耳畔則迴蕩著一段段虛幻高遠的話語。

他知道「愚者」先生偶爾會讓塔羅聚會的成員們做一些小的嘗試，似乎是在驗證某些事情，對此並不感覺奇怪，很有行動力地翻身坐起，找出了怪物皮革、奇特草藥等事物。

至於儀式裡描述的富含靈性的材料，戴裏克沒浪費時間去尖塔或地下交易市場購買，直接拿起「颶風之斧」，在自己的手臂上割了條口子。

他沉默著用自身的血液為墨水，在坑坑窪窪的怪物皮革上書寫起「愚者」的尊名和對應的象徵符號、魔法標識。

過了一陣，他放下尖端染血的羽毛筆，看見皮革之上諸多符號神秘，色澤鮮紅欲滴，有一種難以言喻的妖異味道。

處理好手臂的傷口，臉色已經有些蒼白的戴裏克快速佈置完簡單的祭台，拿起那血紅單詞和各種符號觸目驚心的皮革，將它緊緊握於掌心。

他看著眼前搖曳的燭火，閉上眼睛，低下頭顱，不斷誦念起儀式對象的尊名：

「不屬於這個時代的愚者，灰霧之上的神秘主宰，執掌好運的黃黑之王。」

……

戴裏克的靈性慢慢流淌了出來，進入了那張皮革，上面的巨人語單詞和魔法標識隨之飛快變亮，鮮紅到嚇人。

這時，已進入冥想狀態的他只覺精神一點點發散，飄向了無窮高處，與灰白的霧氣，與隱秘的偉大存在有所接觸。

…………

灰霧之上，巨人居所般的巍峨宮殿內。

發現「太陽」沒有耽擱，直接準備起儀式的克萊恩正等待於這裡。

突然，他感覺整片神秘空間輕輕顫動了起來，那靜止般的灰白霧氣出現了明顯的流淌！

「太陽」對應的那顆深紅星辰則大放光明，散播出潮水般的虛幻光芒。

這無數光芒凝聚，變成了模糊的「太陽」身影，他正擺出祈求的姿勢，閉著眼睛，低著腦袋，等待與偉大存在一點點契合，獲得奇妙的精神體驗。

他的身上，那透明的身影依然蟒蛇般緊緊纏繞，但腦袋已向後仰起，望向了高處，水晶製成的單片眼鏡正閃過微光。

他在尋找微妙的隱秘的聯繫……他應該認得出這是密契儀式，可卻沒做任何阻攔，想得就是尋找聯繫？克萊恩忽然閃過了這個明悟，並感覺到灰白霧氣與它之上的神秘空間同時蕩起了陣陣力量的漣漪！

可是，克萊恩卻暫時沒有辦法將這些力量與本身的靈性結合成可以驅除邪靈的非凡效果，除非另外再來一個相應的儀式。

很顯然，這是不可能的，他沒法分心兩個儀式——同時舉行的儀式！

視線快速一掃，克萊恩的目光停留在了太陽胸針上。
第一百五十章 高位格

也許可以用它做「橋樑」……克萊恩腦海內剛閃過這麼一個想法，右手已然抓起了太陽鳥形狀的暗金色胸針。

與此同時，他以自身的靈性為漩渦，將神秘空間內被撬動的力量吸聚了過來，潮水般導向太陽胸針。

灰霧之上的輕輕顫動一下變得明顯，點點純淨光華交錯著，席捲著，奔向了克萊恩，與他的靈性合二為一。

暗金色澤的太陽鳥胸針旋即綻放耀眼的輝芒，越來越亮，越來越濃厚，瞬間凝聚出了一滴又一滴金色的半透明液體。

這些液體飛快融合在了一起，化成了一個與克萊恩等高的人影，金色的人影，神聖的人影！

果然可以……更高層次的力量讓製造出來的「太陽聖水」更接近於神賜！克萊恩心中一喜，重新將目光投向了象徵「太陽」的深紅星辰，投向了正等待著與偉大存在一點點契合的身影。

至於金色「太陽聖水」凝聚成神聖人影的事情，並非「太陽胸針」產生的異變導致，而是克萊恩下意識間冒出的想法。

到了這一步，他已經能讓那金色人影上前，通過虛幻的深紅星辰，與密契儀式中的小「太陽」重疊融合，驅除掉他體內潛藏的「邪靈」，並帶給他一定的知識和奇妙的精神體驗。

可是，此時此刻的克萊恩卻沒有太大的信心。

灰霧之上這片神秘空間被撬動的力量，層次明顯高於他的靈性，讓他無法較為順暢的掌握，由此形成的金色人影力量駁雜，多有混亂，不夠協調，如果就這麼使用，效果頂多有預想的百分之十。

而那位阿蒙疑似遠古太陽神後裔，出生於第四紀圖鐸帝國的「瀆神者」家庭，即使不是本體，也順利瞞過了高序列的「獵魔者」和維護著白銀城存在的強力神奇物品，光靠百分之十的效果，克萊恩確實沒什麼把握。

他最開始的打算也只是嘗試一下，實在不行，就暫時屏蔽小「太陽」，等找到更好的解決辦法再重新連接。

不過，到了現在這個地步，克萊恩自然想做到最好，爭取能一次成功。

偽裝成接近神靈的「愚者」久了，還是有點驕傲，有點想要面子的……他自嘲一句，準備在最後時刻再找一找提升金色人影驅邪效果的辦法。

當然，只能浪費幾秒鐘的時間，否則儀式就結束了……克萊恩的目光再次掃過青銅長桌上擺著的那些物品，心裡只想著「高層次」「高位格」等詞彙。

基於占卜家的靈性直覺，他的視線停頓在了一件物品上：

褻瀆之牌，「黑皇帝」牌！

克萊恩擁有的所有物品裡，只有它才能匹配「高層次」「高位格」這些詞語！

至於阿茲克銅哨，克萊恩清楚地記得，當初在黑荊棘安保公司面對邪神子嗣時，它是完全被壓製的。

可是，「黑皇帝」牌「高層次」「高位格」的是裡面的知識啊，不對，持有者晉陞高序列後，它本身也能與需要的非凡材料產生微妙感應，而且，它還具備反占卜反預言等特點……也就是說，它本身的位格並不低……我不需要拿它來戰鬥，只要能利用它的「高位格」，壓製住灰霧之上這片神秘空間被撬動的力量，讓金色人影駁雜混亂，不協調不自然的程度降到最低，就行了！

克萊恩迅速有了想法，探手抓向了背面朝上的「黑皇帝」牌！

就在這個時候，他眼角餘光掃到了一幕讓他驚恐的場景：

深紅星辰虛幻光芒勾勒出的「太陽」身影內，一隻乾癟到只剩皮膚和骨頭的手掌猛然伸向前方，緩慢但堅決地抓向了深紅星辰的邊界，給人一種正穿透現實，進入精神領域的感覺。

那個阿蒙在嘗試著借助聯繫，打開界限，將手伸入灰霧之上！

嗚！

無垠的灰白霧氣第一次出現了些許混亂，之前的「流淌」彷彿匯聚成了波浪，匯聚成了大風。

克萊恩瞳孔一縮，不再猶豫，拿起了那張「黑皇帝」牌。

這件物品剛一入手，他立刻就感覺自身的靈性不再屈服於神秘空間被撬動的那些力量。

霍然之間，那金色的身影變得異常高大，背後長出了一對又一對漆黑的巨大的翅膀，足足十二對！

而每一對翅膀上都有明暗交錯的銘刻著諸多神秘符號的羽毛。

金色與黑色形成了鮮明的對比，那巨大的身影在克萊恩的驅使下，張開一對對翅膀，遮蔽住了巍峨宮殿的寬廣穹頂。

無聲無息間，那神聖又墮落，光明又陰暗的人影閃現了出去，與深紅星辰虛化出的小「太陽」重疊在了一起！

光影交錯，狂風四溢，那隻乾癟到沒有血肉，只剩皮膚與骨頭的手掌難以遏製地往後收縮，但又堅決不退。

它就像一個掉落懸崖之人，伸手抓住了救命的凸起，死也不肯放開。

嗚！

虛幻而龐雜的聲音裡，光與暗徹底爆發了，那隻乾癟的手掌終於失去了「支撐點」，猛地向後向下掉落，並不斷崩解與消失。

過了好幾秒，灰白霧氣和位居它之上的神秘空間徹底恢復了平靜，彷彿千萬年來都無人踏足。

克萊恩凝眸再看，小「太陽」模糊的身影上已不再有那扭曲的虛幻的詭異的傢夥纏繞。

呼！他難以控製地舒了口氣，然後將前後的對比畫面具現出來，丟向了深紅光芒勾勒出的小「太陽」身影，讓他自己領會。

…………

白銀城，伯格家。

「太陽」戴裏克覺得自己同時出現了清醒與恍惚兩種感覺。

他彷彿看見了一道道難以描述形體的身影，看見了蘊藏著無窮知識的不同顏色光華，看見了一道俯視著所有，雄偉而高大的金色人影。

這人影侍立在濃鬱灰霧裡的「愚者」先生旁邊，背後有十二對漆黑神秘的巨大羽翼。

不知不覺間，戴裏克感覺自己接觸到了那金與黑對比強烈的人影，不僅身心都變得溫暖與純淨，似乎明白了什麼叫做陽光，而且還直接領悟出了怎麼製造聖水，怎麼驅除邪靈的知識。

這裡面還包含著一些他無法理解的畫面，比如高聳的隱秘的金字塔型陵寢。

那奇妙的精神體驗讓戴裏克陶醉了，就像回到了最無憂無慮的童年，進入了想像的太陽照耀之地，直到一切消失，房間內簡樸的家具映入眼簾，他才回過神來。

「這就是課本上講的『密契儀式』嗎？兩千多年來，白銀城沒有一個人成功過，沒有一個人接觸到偉大存在……」此時此刻，戴裏克的沉悶和孤寂少了許多，臉上露出了由衷的笑容。

「愚者」先生所謂的試驗，是在確認我們白銀城所處的環境是否能完成「密契儀式」？那諸多的知識和奇妙的感受是祂給予我的報酬？戴裏克再次低下腦袋，異常尊敬地說道：

「感謝您，『愚者』先生！」

就在這時，他眼前突然又瀰漫出灰白的霧氣，霧氣的中央是高居於上的椅子，是悠閒而坐的「愚者」。

緊接著，戴裏克看見了自己，被透明虛幻身影覆蓋著的自己。

那身影穿黑色古典長袍，戴同色尖頂軟帽，臉上掛著水晶製成的單片眼鏡，蟒蛇般地纏繞在他的身上！

這……那個阿蒙沒有死！他躲過了神奇物品和「首席」閣下的關注，寄生於了我的靈體內！戴裏克的眼睛陡然睜大，旋即看見了現在的自己，不再被阿蒙纏繞的自己。

「愚者」先生發現了他，解決了他？「太陽」戴裏克一顆心落回原位，額頭儘是後怕的冷汗，臉上則本能浮現出崇敬的神色。

他下意識就按照神話學課程裡描述的話語說道：

「讚美您，偉大的『愚者』先生！」

…………

不知位於何處的深沉黑暗裡，一道閃電劃破天際，照亮了附近。

這是一個佈滿溝壑的平原，一個青黑色的獨眼巨人正無意識地徘徊著。

他的眼眸毫無神采，他的臉上到處都能看見腐爛流膿的痕跡，他的身體內瀰漫出灰黃色的氣體，於半空交織成一片片雲朵。

而在他的腳下，那片平原最幽邃的溝壑處，有道人影正立在邊緣，俯視下方。

借助閃電的光芒，溝壑底部隱隱約約呈現出了一座厚重寬廣的灰白建築。

那道人影穿著黑色古典長袍，戴著同色尖頂軟帽，黑捲髮，黑眼睛，寬額頭，瘦臉頰，與戴裏克.伯格見過的虛影一模一樣。

他抬手捏了捏水晶製成的單片眼鏡，扭頭望向了左側，望向了遠方。

「果然……」他忽然低語出聲，用的是古弗薩克語。

停頓了一下，這人影嘴角勾勒笑容，念出了一個單詞：

「愚者。」

話音未落，他已然跳入了面前的溝壑。

此時，閃電平息了一秒，黑暗徹底籠罩了這個世界。

…………

解決掉致命危險的克萊恩重新返回了現實世界，再次感受到了提升序列的迫切。

被我清除的那個阿蒙並不是本體，如果他確實對灰霧之上那片神秘空間感興趣，要不了多久就會重返白銀城，到時候，不知道那兩件傳說中的神奇物品和三位「獵魔者」是否能擋得住他……

他一個分身就如此詭異可怕，本體可想而知……所以，得盡快總結出其餘的「魔術師」守則，通過消化和晉陞更好地掌握住灰霧之上那片神秘空間……也許可以利用一下白銀城那位「牧羊人」長老，如果她確實會被「真實造物主」汙染的話……

克萊恩打開盥洗室的門，沉思著下到一樓。

第一百五十一章 寧靜教堂

該怎麼總結其餘的「魔術師守則」呢？克萊恩一邊漫不經心地翻看早就讀過的報紙，一邊思索對自己來說至關重要的問題。

他之前已經考慮過一點，那就是「有無觀眾喝彩」的區別，但光有這個，似乎還不夠。

就著這想法，克萊恩的思緒迅速發散，莫名聯想到了一些事情：

還在「占卜家」階段的時候，得到別人認同，被稱讚為真正的占卜師，會讓我有一種魔藥消化變快的感覺，等總結出「占卜家守則」後，我開始認為這並沒有直接的關聯，別人的看法和反饋僅是表現，而非實質，扮演得足夠好，自然會得到認可，自然會讓消化加快。

也就是說，我之前一直相信兩者是同樣收穫的不同表現，而非因果關係。

可現在，又有了「觀眾喝彩」的「選項」……如果它確實能幫助我消化魔藥，是否表明有的扮演真的需要反饋，別人的看法同樣微妙地影響著我消化魔藥的進度？

額，推而廣之，七位正統神靈建立教會，傳播信仰，培育信徒，是否也有這方面的因素？

……這真是褻瀆的想法啊，我果然不是一個發自內心崇敬神靈的人，我會讚美，卻不會狂信……克萊恩趕緊調整思路，尋找著別的切入點。

他反覆比較著「占卜家」「小醜」和「魔術師」的細微區別，漸漸有了一個想法：

相比較而言，需要「表演」的「魔術師」是否蘊含著「主動」的意味？

主動地尋找機會表演，而不像「占卜家」和「小醜」那樣被動？

從命運的角度來看，這也算符合，從「占卜家」敬畏命運，到「小醜」被命運戲弄，卻依然要保持笑容，再到「魔術師」主動地挑戰命運，哪怕只是獲得虛假的結果，只是靠矇蔽得到觀眾的喝彩……

克萊恩微不可見點頭，打算嘗試著，主動做一次表演。

從哪裡開始呢？得相對不那麼危險的事情，額，那個叫做埃姆林.懷特的吸血鬼被烏特拉夫斯基神父囚禁的事情可以考慮一下……

不過，前提是，我得確認他們這夥非人類一貫奉公守法，頂多有點小偷小摸……埃姆林的同伴是住在大橋南區哪個地方呢？有點記不起來了，等下占卜回想回想，嗯，順便確認下危險程度……

思考到這裡，克萊恩放下報紙，起身往樓上行去。

不得不說，沒有其餘動機地主動摻和一件與本身幾乎無關的事情，不是他的性格，但為了扮演，只能勉強自己。

我這種還算簡單，鋼鐵直男扮演「女巫」或者「歡愉魔女」可該怎麼辦？難怪白銀城要強調「你只是在扮演」……克萊恩突然有些理解那句告誡的話語了。

…………

白銀城，圓塔頂部一個昏暗的房間內。

「六人議事團」首席，科林.伊利亞特正站在窗戶前，凝望著黑暗與閃電籠罩下的白銀城。

那一道道亮光照出了他花白淩亂的頭髮，照出了他臉上或扭曲或猙獰的陳舊傷疤，照出了他深深的法令紋和滿是憂慮的眼眸。

不知過了多久，科林轉過身體，望向黑暗的角落，沉聲問道：

「有什麼發現嗎？」

角落裡，一道影子立了起來，漆黑地投射到了牆上，並且扭曲著，婆娑著。

它的嗓音帶著金屬被摩擦的感覺，相當刺耳：

「戴裏克.伯格回到自己的家裡後，有表現出一定的異常，但還沒有需要立刻處理的情況。」

科林輕輕頷首道：

「他做了哪些事情？」

借助圓塔底部那件神奇物品化身光人，解決掉失控者和並非本體的神秘人後，他一直懷疑事情沒有得到徹底解決。

前探索小隊隊長突然失控，神秘人隱忍了足足四十二年後卻魯莽地展開了行動，毫不考慮陷阱和後果……這一切讓獵殺過諸多怪物的科林本能就覺得不對。

所以，他認為這是神秘人故意做出的選擇，雖然對方的真實目的暫時未知，但必然有著相應的後續手段，不會就那樣簡簡單單被清除。

運用「獵魔者」的能力未發現異常後，他故意裝出被矇蔽過去的樣子，直接打發那個叫做戴裏克.伯格的少年回家，暗中卻派人進行起嚴密的監控。

這與之前關押檢查的處理辦法截然不同，是科林不得不做出的改變。

那不斷輕微搖晃的黑色影子回答道：

「他進入房間後，坐到床邊，小聲地自言自語了好一陣子，因為擔心被那個神秘人發現，我沒有靠得太近，沒聽清楚具體說了什麼，但可以確認這是異常的表現。

自言自語完，戴裏克似乎變得很疲憊，很快就睡著了，可睡了沒多久，他突然醒來，舉行起一個儀式，我懷疑這個時候他是不清醒的，處於被那個神秘人控製的狀態。

對了，那個儀式有密契元素。」

科林表情沉凝地思索了一陣道：

「果然……也許他在通過這種方式與他的本體溝通。」

「他究竟有什麼目的？他為什麼會安心在圓塔底部過四十二年？」

黑色影子自然回答不出這個問題，繼續說道：

「儀式之後，戴裏克沒再有什麼異常的表現？

這件事情是否需要立刻處理？如果那個神秘人的本體被引來，我們未必能對付。」

「六人議事團」首席科林沉默了幾秒道：

「繼續觀察。那個神秘人暫時還沒有表現出實質的足夠的惡意，我們的反應不能太過激烈。

哎，你還記得那個預言嗎？快要到災難降臨的時候了……我們探索得越來越遠，找到的古怪遺蹟越來越多，收穫的事物也越來越危險了……」

「遵從您的意誌，首席閣下。」那黑色影子慢慢縮回了地面，消失不見。

這時，伯格家，戴裏克忽然劇烈咳嗽了起來，咳得心臟似乎都要因此裂開。

咳咳咳！

他伏下身體，不斷咳嗽著，直到喉嚨一癢，咳出了一樣東西！

啪，一個半透明的事物滑過他的喉嚨，掉在了地上，是條指頭大小和粗細的蟲子！

它身上有一些全透明的地方，形成了一圈圈圓環。

戴裏克之前在圓塔底部見過類似的東西，借此徹底肯定自己已經擺脫阿蒙的影響。

他彎腰撿起了那條半透明的小蟲，終於數清楚對方身上共有十二道圓環。

它有什麼用？它能拿來做什麼？它好像已經死了……戴裏克陷入了沉思。

…………

魯恩王國北方的凜冬郡。

一座尖頂的哥特式黑色教堂聳立在滿是白雪的山中，佔地極廣。

它的前方是一處斷崖，它的周圍是一片白茫，沒有絲毫的聲音。

這就是黑夜女神教會的總部寧靜教堂，俗稱聖堂。

墨發碧眼的倫納德.米切爾披上一身黑色的風衣，戴上紅色的手套，走出了自己的房間。

已成功晉陞並穩固下來的他還沒有得到參與行動的機會，還有一些練習和所謂的神秘學課程。

繞過拐角，倫納德看見了一條通往下方的樓梯，看見身穿黑風衣，有一雙幽邃灰眸的隊長鄧恩.史密斯和帶著淡淡書卷氣質的克萊恩.莫雷蒂等人站在那裡，微笑等待著。

他微仰腦袋，無聲嘆息道：

「我的記憶力也變差了。

我都忘記你們已經不在了……」

倫納德收回目光，沿著樓梯下行，來到教堂的第一層，敲門進入了一個不大的房間。

房間內擺著一張張椅子，零散坐著一些戴紅手套的值夜者。

倫納德隨意找了個位置坐下，和認識的朋友微笑交談起來。

過了一陣，領口高高豎起，遮住了下巴和嘴唇的高級執事克雷斯泰.塞西瑪走了進來，坐到最前方，面朝著眾人道：

「今天的課程要告訴你們一些注意事項。

身為『紅手套』，你們會行走在各地，有一定的概率遇上危險的高序列非凡者。

如果他們惡意明顯，想要殺掉你們，你們唯一能做的就是隱蔽地留下痕跡，讓後續的調查者可以得到相應的線索，具體的辦法有……

但很多時候，那些高序列非凡者不一定會直接動手，會基於種種因素利用你們。

你們必須足夠警惕，不能被矇蔽，以下是我們總結的幾種情況。」

坐在後方的倫納德含笑聽著，很是專心，他的復仇對象就是一個高序列非凡者！

高級執事塞西瑪停頓了兩秒，繼續道：

「第一種情況，有的高序列非凡者會偽裝成隱秘存在，用承諾和希望欺騙你們誦念他對應的描述。

第二種情況，有的高序列非凡者可能正處於被拘禁被封印的狀態，他們會假扮成滿足願望的神奇物品誘導你們幫他脫困，比如，可以滿足三個願望的神燈，比如，許願水池。

第三種情況，某個高序列的魔藥名稱叫做『寄生者』，他們常常自稱自己失去了身體，只能與你的靈體共存，只能依賴你，無法傷害你，然後給你知識、配方和各種好處，希望你強大起來，幫他重塑身體或者報仇。」

「而實際上，被寄生的非凡者只會成為他們的養分，以此延續他們的生命和狀態。」

倫納德聽著聽著，笑容漸漸消失。
第一百五十二章 愛好獨特的吸血鬼

夜色下的寧靜教堂格外美麗，與高懸於半空，冷冷照著大地的紅月相得益彰。

倫納德進入屬於自己的單人房間，摘掉了兩隻紅手套，將它們扔到了木桌上。

他沉著一張臉，坐至有花紋的玻璃窗戶前，背對著外面，沐浴起月光。

默然十幾秒，他突然非常小聲地，近乎咬牙切齒地說道：

「原來你是『寄生者』！」

倫納德的嗓音微弱地迴蕩在他自己的耳畔，壓抑著明顯的憤怒、緊繃、茫然和害怕。

瞬息之間，他腦海內直接響起了一道略顯蒼老的聲音：

「可以這麼說。」

「你究竟想做什麼？寄生在我的體內，汲取我的生命？或者等我強大起來，直接吞掉我的非凡特性，就像在培育一瓶人形魔藥？」倫納德的嗓音壓得很低，語速卻不慢。

他腦海內那略顯蒼老的聲音笑道：

「我是你的奇遇啊，你不是一直這麼認為嗎？認為自己獨一無二，是這個大時代的主角之一……

其實，你並不像平時表現出來的那麼自大那麼狂傲，你始終在提防著我，嘿，我教會你『扮演法』後，你根本沒有用心去摸索，只是很簡單很表層地嘗試，花費了很久的時間才消化得差不多，並且刻意隱瞞，不去追尋『夢魘』魔藥。

等到遇見『真實造物主』的子嗣，受到打擊，你才願意晉陞序列7，後悔到險些產生幻覺。

倫納德，你仔細想一想，我會不瞭解黑夜女神教會？我和他們打交道的時候，所謂的查尼斯都還沒有出生。

我會不知道黑夜女神教會對『寄生者』有一定瞭解，會想不到『紅手套』將掌握一些隱秘，以防備高序列非凡者的滲透？

可我有阻止你加入『紅手套』嗎？」

表情短暫變幻了幾下，倫納德最終歸於沉默，什麼也沒說。

他腦海內的嗓音又笑了一聲：

「你是否有感覺比真實年齡衰老？沒有吧，我最少還能活100年，並不急於佔有宿主的生命。

至於你的非凡特性，哼，我們根本不在可以替換的相近途徑裡，我吞食它，等於喝下毒藥，會變得半瘋，會增加失控的概率，你認為我會這麼做嗎？

『黑夜』是與『巨人』、『死神』在一類裡的，而我所在的非凡途徑，目標是『學徒』，是『占卜家』。」

倫納德望著自己被緋紅月光照出的身影，靜靜思考了一陣，再次問道：

「你究竟想做什麼？你的目的是什麼？」

他腦海內那略顯蒼老的嗓音唏噓道：

「我不是已經告訴過你了嗎？

我遭遇了嚴重的創傷，必須有宿主才能緩慢恢復，而且我還得躲避一個可怕的仇敵……值夜者，黑夜女神教會，是不錯的選擇。」

倫納德抬起腦袋，看了幾秒鐘的天花板，沉著嗓音道：

「你會被大主教、高級執事或者某些封印物發現嗎？」

那略顯蒼老的聲音悠然回答道：

「如果『寄生者』能那麼容易被發現，今天那位叫做塞西瑪的高級執事就不會只做提醒，不帶著你們去接受檢查。

當然，『寄生者』也存在痕跡，黑夜女神教會有辦法確認這一點，不過那相當複雜，相當麻煩，會造成一定的損失，帶來不低的危險，甚至可能影響到他們那位女神，所以，在你成為高級執事，有資格參與教會最頂層的會議，接觸某些0級封印物前，不用擔心這一點。

而到了那個時候，我應該已經恢復，踏上屬於自己的旅途了。」

倫納德表情凝重地聽著，隔了一陣才道：

「你有一個可怕的仇敵？他是誰？」

略顯蒼老的聲音嘿了一聲道：

「我並不清楚他的名字，但我知道他的姓氏……」

「是什麼？」倫納德追問了一句。

略顯蒼老的聲音忽然變得低沉：

「阿蒙。」

…………

大橋南區，河灣大道46號。

正享用晚餐的主人們聽見了叮叮噹噹的門鈴聲。

唯一的女僕來到門邊，透過門鎖上方的貓眼，看見外面是位穿黑白格製服的警察。

她打開房門，有些畏懼地問道：

「先生，有什麼事情能幫到您嗎？」

這警察正是偽裝後的克萊恩，他為了嘗試主動的表演，正在確認吸血鬼埃姆林.懷特的同伴，住在河灣大道48號的那些傢夥，斯圖亞特任務的委託者，是否屬於遵紀守法的怪物。

嗯，遵紀守法的怪物！雖然這聽起來有些不對，有點滑稽，但卻是我真實想法的反應……克萊恩在心裡強調了一句。

他身上的警察製服並不是專門定製的假貨，屬於普通衣服加了幻術效果的產物。

「魔術師」就要做魔術師該做的事情！

——克萊恩沒去監控河灣大道48號，是因為他相信埃姆林.懷特的同伴們早就已經搬走了。

身為怪物，身為非人種族，在一位同伴失蹤了好幾天的情況下，轉移住處是最基本的操作！

他們必須提防埃姆林.懷特是被值夜者、代罰者等官方非凡組織抓獲，必須假定對方隨時可能交待。

所以，克萊恩要做的是「問卷調查」。

他保持著底層警察面對普通市民的傲慢，沒有摘掉帽子，微抬下巴道：

「我有事情詢問你的主人。」

女僕慌張入內，很快就帶著一位穿家居厚襯衣的三十來歲男子走了回來。

「警官，您想詢問什麼事情？」男主人略顯緊繃地問道。

克萊恩站在門口，眺望了裡面一眼道：

「你認識48號的住客嗎？」

「認識。」男主人愣了一下道，「他們發生了什麼事情？」

「他們涉及一起案件，你必須老老實實告訴我你知道的一切。」克萊恩板著臉道。

他的臉龐也做了一定偽裝，並附加了少許幻術效果，務求與大偵探夏洛克.莫裏亞蒂區分開來。

男主人頓時恍然：

「難怪他們一個多月前匆匆忙忙搬走了……河灣大道和附近街區的居民大部分都認識懷特夫婦和他們的兒子，那是個長相英俊但性格有些古怪的年輕人。

懷特先生是位出色的內科醫師，擅長使用各種藥劑和放血療法。」

「放血療法？」克萊恩反問了一句。

「是的，雖然這被許多報紙和雜誌認為是沒什麼效果的古老醫術，但接受過懷特先生治療的人，基本都痊癒了，不過，懷特先生也說過，除了他，其餘醫生的放血療法都屬於欺詐行為。」男主人發表了一通看法。

放血療法是在為自身積攢食物吧？真正有作用的只是藥劑……這吸血鬼一家，靠著放血療法，邊幫人治病，邊收取「食物」報酬，如果病人不多，或者血液非常不健康，才考慮去較遠的醫院偷採血瓶裡的血喝？相對怪物這個身份而言，他們真的很遵紀守法了……克萊恩有所明悟地點了下頭。

他靈視觀察到的情緒顏色變化告訴他，對方並沒有撒謊。

男主人見警官沒反駁自己，繼續說道：

「懷特先生和他的夫人都是很好很和善的人，雖然他們治不好那些真正的重病者，但對我們這些住在附近的居民而言，已經是相當不錯的醫師了……

是他們的孩子埃姆林牽涉進案子了吧？這個年輕人太沉默，似乎瞧不起我們，總是躲在家裡，不知道在做什麼……警官，你很熱嗎？外面這麼冷。」

也許只是單純的晝伏夜出……克萊恩抹了把汗水道：

「為了這起案子，我在附近走了很久！」

接下來，根據設計好的「問卷」，他從方方面面瞭解了懷特夫婦和他們的兒子。

他一家又一家地敲門，詢問，彙總了所有的答案，得出懷特一家確實善良，和藹，遵紀守法的結論。

這真不像是對吸血鬼的描述……克萊恩抬頭看了眼穿透雲層的紅月，打算做最後的確認。

他解除掉身上的幻術效果，做起了占卜。

確認沒什麼危險後，他繞到側面，攀爬進了河灣大道48號那棟房屋。

別人由於不清楚埃姆林.懷特是被誰抓走的，會始終害怕後續有官方非凡者來「造訪」，克萊恩卻明白是怎麼一回事，所以絲毫不擔心有陷阱。

進了二樓，他借助月光，看見各個房間內事物淩亂，很多東西都未被帶走，通過這些，足以想像主人們離開時的匆忙樣子。

他在書房內，甚至還發現了一些草藥方面的珍貴書籍，其中不乏鄉間流行的民俗配方。

邊走邊看，克萊恩進入了一間臥室，一道道黑影隨之映入他的眼簾。

他嚇了一跳，還以為遭遇了埋伏，險些就要打出響指，點燃丟在外面的火柴。

還好，沒有襲擊發生。

緋紅的月光穿過窗戶，灑滿了整個房間，克萊恩終於看清楚了那些黑影是什麼。

它們沒有靈性光彩，是或大或小的人偶！

最大的僅比克萊恩略矮，是個身穿華麗長裙的少女，袖口衣領等地方運用著蕾絲、緞帶等裝束。

這少女人偶明顯更貼近蠟像，五官栩栩如生，金髮紅眸，嬌豔漂亮。

最小的那個只有正常人巴掌大，是個身穿銀色全身盔甲的女性，英姿颯爽，大氣美麗。

目光掃過這一個個人偶，克萊恩忽然想起了一件事情：

在羅塞爾影響下，人偶藝術的發展出現了兩個趨向，一是可愛的，可以換裝的，一是更加真實的。

克萊恩環顧一圈，忍不住嘖了一聲：

「這些人偶都不便宜啊！

埃姆林不會是個沉迷人偶的吸血鬼吧？」
第一百五十三章 「倒吊人」的野心

上上下下檢查了一遍後，克萊恩確認懷特家沒有古怪的地方，而且那對夫婦連根頭髮都未曾遺留，明顯是在防備有人用占卜的手段追索他們。

他回到那間擺滿人偶的臥室，逆走四步，進入灰霧之上，打算用占卜做最終的確認。

但在步入正題前，他饒有興致地具現出了那個幾乎和自己等高的少女人偶，並像過去在廷根市占卜「變異太陽聖徽」的虛影一樣，拿起暗紅圓腹鋼筆，於黃褐色的羊皮紙上書寫下一段語句：

「它的來歷。」

放下鋼筆，握住紙張，克萊恩後靠住椅背，邊小聲默念，邊慢慢調整精神至冥想狀態。

整整七遍之後，他眸子轉深，眼簾垂下，進入了沉眠。

那片灰濛支離的天地裡，他看見人偶工匠在異常專心地製作，看見這紅眸「少女」被擺放入了人偶屋，看見埃姆林.懷特眼睛移不開地掏出了錢包。

最後，畫面定格在了克萊恩目前所處的臥室內，頭髮斜著後梳，英俊但略顯秀氣的高傲吸血鬼埃姆林.懷特坐在床邊，深情地凝望著這個人偶，以及其他的大小不同的所有人偶。

果然是人偶的狂熱愛好者……克萊恩睜開眼睛，伸手捂了下臉。

旋即，他揮了揮手，讓具現出來的等高人偶消失在了灰霧之上。

做完這一切，他重新拿起圓腹鋼筆，再次書寫下新的占卜語句：

「河灣大道48號近十年內死人的場景。」

——根據附近居民的陳述，懷特一家搬到這裡不超過十年，所以，克萊恩能鎖定一個具體的範圍，而且，他相信，如果懷特一家只是表面的好怪物，實際一直在製造失蹤案，以便吸食到溫熱美味的血液，那麼，他們不可能始終不讓事情發生在家裡。

漫長的十年時光裡，總會有幾次意外的，只要他們沒有收手！

仔細檢查了一遍占卜語句，克萊恩重複起默念與冥想，迅速墜入了夢境。

灰濛濛的世界中，他的眼前時而一片漆黑，時而雪花成點，時而破碎分裂，卻始終沒有畫面呈現。

這就是占卜的結果：

什麼都沒有！

河灣大道48號近十年內沒有死過人！

綜合各方面的情況，可以初步判斷懷特一家是遵紀守法頂多小偷小摸的吸血鬼……克萊恩望著前方的斑駁青銅長桌，用靈性包裹住自身，墜入了灰霧之中。

回到現實世界後，他謹慎地處理好自己留下的痕跡，原路離開了河灣大道48號。

他並沒有就此做出最後的決定，而是繞道去了河灣警察分局，於一位位小偷酒鬼被帶入裡面，拷至管道上的場景襯托下，輕輕鬆鬆潛入了檔案室，並且膽大地點亮了裡面的煤氣檯燈。

然後，克萊恩找出最近十年的失蹤記錄，嘩啦啦翻閱起來。

門外不時有值班的警察經過，可他們眼中的檔案室卻毫無燈光外洩。

「沒什麼可疑的地方……」不知過了多久，戴著黑色手套的克萊恩將卷宗放回了原處。

接著，他關閉煤氣檯燈，於深沉的黑暗裡，取下帽子，以手按胸，向著分局大廳行了一禮。

一路回到明斯克街，克萊恩洗了個澡，換好衣物，坐到書桌前，鋪開了最早在蒸汽列車上購買的那張貝克蘭德地圖。

他首先找到了大橋南區的月季花街，那是豐收教堂所在，而烏特拉夫斯基神父正是這間教堂的主教，並將埃姆林.懷特囚禁在了地下室裡。

緊跟著，克萊恩視線移動，弄清楚了周圍幾條街道的名稱和佈局。

表演不能太急躁，太急於求成，得一點一點地讓觀眾投入……克萊恩低語一句，展開信紙，落下了鋼筆：

「尊敬的斯圖亞特偵探：

「不知道你是否已經找到了那個埃姆林.懷特？我最近一直在幫你留意，我一位線人於今天告訴我，他曾經在大橋南區圖特瓦街見過這個人，當然，他只是說，和肖像畫上的人很像。」

……

放下鋼筆，克萊恩將信紙整整齊齊折好，塞入了一個信封裡，並貼上了面額1便士的黑色郵票。

…………

波浪起伏，廣袤無垠的蘇尼亞海上。

「幽藍復仇者」號平穩地前行著，沒有出現絲毫的搖晃。

「倒吊人」阿爾傑.威爾遜坐在船長室內，手拿黃銅色澤的六分儀，眼睛卻閉了起來。

無聲無息間，他的臉上突然浮現出一抹笑容。

「終於消化了……」阿爾傑睜開眼睛，抬起雙手，讓四周出現了點點蔚藍。

那些蔚藍嘩啦著交匯，變成了一道席捲往前的巨浪。

阿爾傑雙手一按，這巨浪頓時崩解，化作無數雨滴，落到了甲板上。

歷時近四個月，他的「航海家」魔藥終於消化完畢！

這段時間裡，他不僅長時間飄蕩於海上，完成教會交付的各種任務，而且還有意識地探索新航道，尋找還未被人發現的島嶼，於好幾次挫折後，總算有了些許收穫。

這反向帶動了魔藥的消化，讓他基本掌握了屬於自身的「航海家守則」。

核心是親近海，是熟練掌握航道和天氣的信息，是探索與發現！

一貫深沉的阿爾傑忍不住離開了座椅，在船長室內來回踱步，並暢想起渴望的未來：

等弄到「風眷者」魔藥的配方，並找齊相應的非凡材料，就瞞著教會晉陞序列6，之後再重複同樣的過程，爭取於三年內成為序列5的「海洋歌者」……

這個過程裡，必須一直擔任「幽藍復仇者」號的船長，不進入人際關係複雜的代罰者隊伍，免得秘密曝光……

一旦晉陞序列5，獲得足夠的實力，我就能夠秘密地重返那裡了……阿爾傑下意識望向了右側。

他的目光似乎穿透了重重船板和茫茫大海，落到了一座古老而隱蔽的島嶼上。

阿爾傑並不擔心自己將來在教會內部的晉陞，等他完成了心願，就能夠全力以赴地尋求位置的提高了！

到時候，序列5的他會繼續偽裝成序列7，再喝一份「風眷者」魔藥！

這會讓他的非凡特性增多，實力變強，消化變慢，卻不危害他本身的安全。

同樣的道理，在序列5徹底消化後，可以再來一份「海洋歌者」魔藥，重走一遍正常的流程，這只是會讓他接近失控，而且有解決的辦法。

那就是找個女人結婚，把多餘的非凡特性轉移給自己的孩子。

做完這一步，我就能往樞機主教這個層次，往高序列靠近了！這樣的大時代正是我的機會！阿爾傑的腦海內已勾勒出自己身穿樞機主教袍，位居教會高層，掌控著諸多代罰者的樣子。

陶醉片刻，他收回視線，恢復了理智：

「……後面一步比一步困難，還好我有塔羅聚會，有『愚者』先生，雖然這裡面同樣蘊藏著危險，但提高自身的任何道路都有風險！

「得盡快蒐集些羅塞爾日記，換取提問的機會，弄清楚『愚者』先生手邊那張只露出背面的牌是什麼物品。

「之前都沒有的。

「牌……羅塞爾日記……不會是我想的那件物品吧？」

阿爾傑眼睛一縮，瞳孔變小。

…………

明斯克街15號，克萊恩打了個哈欠，關掉煤氣燈，溜進了被窩。

他原本還有另外的打算，那就是借助占卜，大致把握住生物毒素瓶的來源，並從「狼人」的非凡特性上，獲得異種途徑前三個序列的魔藥配方。

但是，為埃姆林.懷特的事情忙碌了一晚後，他覺得自己有些疲憊，打算隔天再去灰霧之上嘗試。

剛剛躺下，閉上眼睛，克萊恩忽然覺得不對。

這是一位占卜家本能的靈性直覺！

拿到「狼人」非凡特性和生物毒素瓶已經好幾天了，中間不是沒有精神狀態較好的時候，我卻一拖再拖，不去占卜，這很反常！克萊恩翻身坐起，仔細思緒，找到了一件類似的事情：

他第一次遇見梅高歐絲的時候，本想直接用靈視觀察對方的精神狀況，結果卻因為愣了一下，自然而然地錯過了機會，等到最後，他才知道那是因為對方肚中有邪神子嗣，占卜家本能的靈性直覺不著痕跡地阻止了他，免得他當場失控崩潰。

很像，而且這次表現得更加明顯……我記得莎倫小姐說過，玫瑰學派對成員的掌控超乎我的想像，所有人的身體和靈魂都像被什麼束縛著一樣，這也就是異種途徑的序列信息幾乎沒怎麼外洩的原因……他們信仰「被縛之神」……所以，利用「狼人」非凡特性占卜相應的魔藥配方時，會直接牽扯到這位邪神，帶來我不願意承受的後果？克萊恩認真想了想，覺得這裡面存在一個疑點：

我之前占卜「變異的太陽聖徽」和那隻「傾聽者」遺留的「耳朵」時，靈性直覺也沒有阻止我啊……難道「被縛之神」比「永恆烈陽」和「真實造物主」更加強大？

或者說，祂的特性讓祂更加克製灰霧，能有效穿透？

當然，危險也可能出自生物毒素瓶的來源……

想到這裡，一貫謹慎的克萊恩決定明天只嘗試占卜生物毒素瓶，看占卜家的靈性直覺是否會阻止。
第一百五十四章 恐嚇信

週二清晨，天氣保持著這個季節常見的陰冷。

克萊恩緊了緊呢製大衣的領口，戴上帽子，拉開了大門。

他這是去街尾郵筒投遞給斯圖亞特偵探的信件，路程其實並不遙遠，沒必要穿戴得那麼整齊，那麼厚重，但克萊恩感冒剛好，保險起見，還是把自己包了個嚴嚴實實。

也許是昨晚刮了一夜大風的關係，貝克蘭德的空氣出人意料的不錯，克萊恩下意識放慢了腳步，享受起這難得的清晨。

路過於爾根家的時候，他聽見了凸肚窗吱呀打開的聲音，本能扭頭，望了過去。

站在窗口的是戴著黑色毛絨軟帽，圍著灰藍色厚實圍巾的多麗絲太太，和之前相比，她臉色又差了一些，身形愈發佝僂。

「早上好，莫裏亞蒂偵探，感謝你這段時間照顧布羅迪，它說你是個好人，是吧，布羅迪？」多麗絲老太太彎腰抱起了那隻眼睛碧綠的黑貓。

布羅迪四腳齊用，在她的懷裡奮力掙紮，終於，它跳了下來，輕巧落在了窗檯上。

但它沒有就此離開，而是在那裡繞來繞去，用頭側身側不斷蹭著多麗絲太太，看都不看克萊恩一眼。

這是被一隻貓發了好人卡嗎？克萊恩自嘲一句，由衷笑道：

「這是件快樂的事情，而更讓人高興的是，多麗絲太太你終於痊癒出院了。」

寒暄幾句後，他出聲告辭，帶著笑容繼續往街尾行去。

剛走了幾步，他就聽到多麗絲太太在後面喊道：

「等於爾根回來，我就讓他把報酬給你！」

……我像是為了錢才接這個任務的嗎？克萊恩臉上的笑容忽然僵了一下，只能半轉身體，揮了揮手，示意自己知道了。

等遠離了於爾根家，他的表情逐漸沉凝，隱約有些嘆息。

他剛才開靈視看過多麗絲太太的氣場顏色，發現情況不是太好，這既是因為對方年紀較大，也是由於貝克蘭德的陰冷氣候和糟糕空氣對肺部疾病有非常不好的影響。

多麗絲太太應該能順利度過這個深秋加寒冬，但下個，下下個，就很難說了……要想多活幾年，恐怕得搬到南方，搬到迪西海灣那一帶才行……可惜啊，於爾根律師應該還沒有那個條件……我都還沒去過迪西海灣……克萊恩咕噥了幾句，找到郵筒，將信件塞了進去。

這將是表演的前序。

而他今天傍晚還會以偵探的身份去一趟豐收教堂，做好剩餘的準備工作。

順便買了個迪西餡餅做早餐後，克萊恩原路返回，相當悠閒。

還未靠近家門，他就看見一輛裝飾典雅的馬車停在外面，兩位戴著緞帶黑帽的女士正焦急地拉著門鈴，侍女和保鏢則散於四周，彷彿在防備著什麼。

斯塔琳太太……瑪麗夫人……她們有事情要委託？很緊急的樣子啊……克萊恩拿著裝迪西餡餅的紙袋，靠攏過去，嗬嗬笑道：

「兩位夫人，這應該是早餐時間。」

回頭看見是夏洛克.莫裏亞蒂偵探，瑪麗夫人明顯鬆了口氣：

「偵探先生，你得幫助我。」

克萊恩的靈視裡，對方的焦急、緊張和害怕沒有絲毫的虛假，所以，他點了點頭，指著大門道：

「進去再說。」

說話的同時，他瞄了房東太太斯塔琳一眼，發現對方的狀態和前兩天截然不同，變得很低沉很頹喪，似乎對什麼事情都不感興趣。

這是遭遇了什麼？房東太太雖然喜歡炫耀了一點，但對生活還是很熱愛的啊……克萊恩掏出鑰匙，打開了房門。

進去之後，未等坐穩，瑪麗夫人就迫不及待地說道：

「莫裏亞蒂偵探，我收到了一封恐嚇信！」

恐嚇信？克萊恩放好迪西餡餅，交握雙手道：

「信的內容是什麼？」

瑪麗夫人側頭望了斯塔琳太太一眼，見她沒像往常那麼積極，只好自己斟酌著道：

「那封信要求我在做大氣汙染調查的時候，公正地對待工廠的煙氣，肯定它們的貢獻，否則，會讓我和那個隨信寄來的玩偶一樣……

「那個玩偶的腦袋被摘掉了，手腳也被折斷。」

瑪麗夫人似乎回想起了打開信時的感覺，聲音有些顫抖地說道：

「這是我第一次遇到類似的事情，我不知道它會不會變成現實，我不知道成為調查委員會的委員要承受這種事情，我不知道……」

女士，也許羅塞爾大帝曾經說過這麼一句話，人與人之間的仇恨，最極致的只有兩種，一是謀殺了對方的父母，二是破壞了別人賺錢……克萊恩表情嚴肅地點了下頭道：

「我的建議是，報警。」

在他看來，瑪麗夫人現在是王國大氣汙染調查委員會的委員，身份地位和以前已截然不同，對於她遭受的恐嚇，警察部門肯定不會等閒視之。

而且這涉及王國重要政策的製定，不是普通的事情，所以警察部門大概率會把案件移交給教會的非凡者組織，務求盡快破案，盡快解決。

基於瑪麗夫人女神信徒的身份，值夜者是必然的選擇。

這麼一來，克萊恩就算想混一份報酬，也不會牽扯進去。

「我已經這麼做了，但這並不讓我安心。」瑪麗夫人抿了抿嘴唇道，「你知道他們怎麼說的嗎？說恐嚇信是剪裁報紙單詞湊成的，玩偶是隨處可以買到的那種，短時間內很難查到寄信人！而且只打算派一個警察保護我！女神啊，他們就是這麼對待一位無助市民求救的嗎？」

瑪麗夫人頓了頓，懇切地看著克萊恩道：

「莫裏亞蒂偵探，我相信你能幫助到我，這不僅僅是因為你在那件事情上的表現，還因為邁克的認可，艾倫的讚美，塔利姆的誇獎。而且我知道，你在那起連環殺人案裡，也做出了卓越的貢獻。不用擔心，我會支付你足夠豐厚的報酬。」

你的話語讓我感覺高興，但事情似乎有點不對……

除非警察部門已經被收買，否則他們應該會把案子轉給值夜者，而有占卜等非凡手段的情況下，拿報紙上的單詞拚湊成的信件根本無法規避探查，寄信者要嘛已經被抓到，要嘛有辦法乾擾占卜……而後者會導致值夜者正式地大規模地介入……

無論哪種情況，都和現在的處理不太一樣……

克萊恩沒有立刻回答瑪麗夫人，認真分析起了這件事情表現出來的異常。

客廳內頓時變得異常安靜，沉默的感覺讓瑪麗夫人和斯塔琳太太莫名有些不安。

克萊恩不知什麼時候掏出了一枚硬幣，並讓它在指縫間跳躍翻滾，這似乎是他專心思考時的習慣動作。

忽然，那硬幣飛了起來，又穩穩落下，落到掌心，背面朝上。

克萊恩這下詫異了，他占卜的是這件事情有沒有危險，結果是沒有。

如果真有這麼一起恐嚇，哪怕寄信人幾乎不具備什麼實力，也可能造成一定的危險，不會完全沒有……只是單純的恐嚇？或者……克萊恩忽然想到了另外一個可能，笑笑道：

「瑪麗夫人，不用緊張，你放心地回去，如果這兩天有人找你商量把這件事情登報，讓民眾認清楚那些工廠主的真面目，點燃大眾的憤怒，那你將不會有什麼事情。」

克萊恩剛才想到的可能是，這次恐嚇信事件是一個局，自己人設的局，為的是煽動民眾，利用他們的怒火，從而讓大氣汙染的調查順利進行，讓之後的法案有利於自身。

而這就能夠解釋警察部門為什麼是目前這種反應。

「……為什麼這麼說？」瑪麗夫人皺眉問道。

克萊恩微笑回應道：

「這是我的推理。」

「如果兩天內沒有發生你說的事情呢？」瑪麗夫人追問道。

克萊恩誠懇說道：

「那我將提供保護。」

反正也沒什麼危險……他在心裡補了一句。

寬慰走瑪麗夫人後，他去灰霧之上確認了一下，得到了和剛才一樣的結果。

而這個時候，他的迪西餡餅已經涼了……

…………

瑪麗夫人有些忐忑和不安地回到家中，想著要不要請斯塔琳過來住幾天，陪伴自己。

就在這時，她的管家告訴她，霍爾伯爵的長子，大氣汙染調查委員會首席秘書，希伯特.霍爾先生來訪。

雙方進入客廳後，瑪麗夫人還未來得及開口，那位金髮燦爛的英俊紳士就搶先說道：

「瑪麗夫人，我聽說了你的遭遇，這是貝克蘭德，甚至整個王國的恥辱，我對此深表歉意和同情。

「你放心，委員會所有人都會和你站在一起！」

「謝謝您的關心。」瑪麗夫人感激地回應。

希伯特.霍爾斟酌了下道：

「夫人，我想找記者來採訪這件事情，將你的遭遇，將那卑鄙的劣行告訴所有人，讓民眾看到那些汙染了貝克蘭德空氣的人是如何地猖狂！沒有絲毫懺悔！

「請你務必答應我的請求。」

這……和莫裏亞蒂偵探描述的一模一樣……瑪麗夫人一時竟說不出話來。

…………

用過早餐，休息了一會，閒著沒事的克萊恩進入灰霧之上，準備占卜一下生物毒素瓶的來歷。

這一次，他沒有絲毫的拖延。
第一百五十五章 不按常理出牌

古老雄偉的宮殿裡，一根又一根的石柱支撐著高高的穹頂。

克萊恩坐在青銅長桌最上首，拿著半透明的棕色小瓶，反覆檢查了數遍，沒有獲得任何危險預感。

開始吧……他具現出紙筆，寫下了占卜語句：

「它的來源。」

放好鋼筆，做足承受暴擊的心理準備，克萊恩凝望了紙張和生物毒素瓶一眼，往後靠住椅背，邊默念邊冥想。

很快，他進入了灰濛濛的夢境，看到了一間昏暗但寬敞的房間。

房間內掛著眼鏡王蛇，黑寡婦蜘蛛等動物，擺放著許多奇奇怪怪的植物，淩亂而瘮人。

一個披著白大褂的嚴肅中年男人站在最中央的長條桌前，把蛇膽、蜘蛛毒腺等事物一樣又一樣地丟入了懸於天花板的黑色大鐵鍋內。

到了最後，他甚至放進去了幾件有強烈靈性光彩的物品，比如，時而散為黑氣，時而凝聚成墨綠色實體的肺狀物，比如，一管湛藍明淨的液體，比如，火紅色的眼睛……

黑色大鐵鍋四周的空氣逐漸變得黏稠，它們往最中央聚集著，卻又不斷被推開，難以如願。

披白大褂的中年男子看到這一幕，眉頭緩緩皺起，神情隱約有些焦急。

他翻了翻擺在旁邊的黑色筆記本，一咬牙齒，用儀式銀匕割開了自己的手腕。

一滴滴鮮豔的血液隨之落入了黑色鐵鍋，裡面似乎一下有了生命，猛然爆發出恐怖的吸力，將周圍黏稠的空氣全部吸了進去，將還未完全離開手腕的赤紅全部吸了進去。

這還沒完，不管那披著白大褂的中年男子如何掙紮抵抗，如何面露恐懼，他都無法遏製地，身不由己地靠近了鐵鍋。

他的身體被拉長，他的腦袋被壓縮，他在慘叫聲裡，被鐵鍋一點點吃掉了。

周圍掛著的標本，擺著的植物，所有能夠動彈的，能夠移動的東西，全部飛入了鐵鍋。

棕色的霧氣霍然瀰漫於房間內，靜靜地流淌著，蕩漾著。

等到一切結束，整個房間已變得空空蕩蕩，只剩下安靜躺在中央空地上的棕色半透明小瓶。

……

場景迅速淡去，迷夢飛快破碎，克萊恩睜開眼睛，無聲自語道：

「原來生物毒素瓶是一個作死實驗的產物。

「我還以為是哪個失控者遺留的非凡特性……那樣的話，就能占卜配方了……」

對克萊恩來說，失控者的非凡特性和被邪神汙染的非凡特性，都是可以拿來占卜配方的，就像之前「秘偶大師」羅薩戈遺留的「全黑之眼」一樣，這是因為他有灰霧隔斷聯繫，有這片神秘空間消除負面影響，有豐厚的作死本錢。

同樣的，由類似非凡特性直接形成的封印物，也可以拿來占卜魔藥配方。

但如果它們只是作為主要材料，經過工匠等非凡者的製作或某些凶險的實驗，才變成神奇物品，那克萊恩目前的占卜水平就無能為力了，哪怕有灰霧之上這片神秘空間的增強，也不行。

「不錯，至少不用再擔心生物毒素瓶有別的隱患……」克萊恩望了「狼人」的獠牙一眼，理智地放棄了好奇。

…………

皇後區，霍爾伯爵的豪華別墅內。

奧黛麗繼續學習著心理學。

她的腳旁，金毛大狗蘇茜蹲在那裡，眼睛炯炯有神，它時不時還會搖下尾巴，似乎非常享受。

心理醫生伊思蘭特講完了入門部分，故作不經意地提到：

「其實，還有這樣一種理論。

「它認為人類會從先祖那裡，從過去一代代人處繼承一定的意識，從而形成自身行為模式的底層邏輯，比如，很多人雖然沒見過毒蛇，但只要遇到它，就會本能地感覺害怕，想要避開。

「這是為什麼呢？這就是我們繼承於先代人類，潛藏於意識最深處的感覺，在古老的年代裡，人們不斷與毒蛇，與各種兇猛的動物搏鬥，逐漸把這種記憶銘刻於了意識裡，遺傳了下來。」

「那是怎麼遺傳的呢？」奧黛麗頗感興趣地問道。

長髮及腰的伊思蘭特笑道：

「這是一個非常好的問題。

「某些人的解釋是，每個人的意識在最底層其實是連通的，是一體的，而遺留於這裡的痕跡和特點，會往上影響獨屬於自身的意識。

「打個比方，最底層的意識就像一片無垠的大海，我們每個人的獨特意識則是大海上的一個個島嶼，這裡可以分成兩個部分，藏於水下的，更多更大的潛意識，顯露於海面的，平時能夠察覺到的表層意識。

「這就是這個心理學派的部分理論基礎。」

奧黛麗看了蘇茜一眼，摸了摸它脖子的金毛道：

「所以，我們能利用彼此連通的大海，影響別人的意識，達到，達到治療某些精神疾病的目的？」

這就是「心理醫生」的神秘學根基和非凡能力？但似乎還不太夠，還差了點什麼，比如，頭頂的天空，籠罩著一切的天空？奧黛麗表情懵懂又好奇地想著。

「你在這方面果然很有天賦！」伊思蘭特驚喜讚道，「但我們只能影響周圍那部分海域，通過它再影響靠近的人，如果貿然深入，探索『遠洋』，很容易迷失自己。」

她抬頭看了看牆上華麗複雜的掛鐘，露出微笑道：

「時間到了，今天的課程到此結束，奧黛麗小姐，如果你對這個流派的心理學感興趣，我們下次繼續聊。」

「好的。」奧黛麗起身行禮。

目送對方離開的過程裡，她若有所思地點了點頭：

伊思蘭特女士不像是真正的「心理醫生」，最多和我一樣，是個「讀心者」……

她剛才講的就是心理煉金會的理論基礎？

他們可真沉得住氣啊，怎麼還不發展我入會……

奧黛麗思緒紛呈間，蘇茜在旁邊開心地說道：

「奧黛麗，我感覺她和我們是一樣的人誒，不，一樣的狗，不，也不對……汪！」

僅是初步掌握人類語言的蘇茜一下陷入混亂之中，找不到準確的詞語來描述自己的感受。

…………

大橋南區，月季花街，豐收教堂外。

做正常裝扮的克萊恩抬頭望了眼外牆的生命聖徽，拿著手杖，登上台階，邁過了大門。

他要做的首先是確認狀況。

只有這樣，才能更好地表演，以便巧妙地將吸血鬼埃姆林.懷特救出來，且不引人懷疑，然後，再以提供線索的偵探身份，接受懷特一家的感謝，得到觀眾的喝彩。

這將是一場有趣的表演。

豐收教堂並不大，只有一個祈禱大廳，克萊恩找了個靠過道的座位，邊摘下帽子，邊望向前方。

烏特拉夫斯基主教正在布道，超過兩米二十的身高和寬鬆教士袍無法掩蓋的魁梧體魄，給人極大的壓迫感。

但是，他的表情卻異常溫和，帶著對生命的讚美和感恩。

這樣的「神父」面前，沒有誰敢喧嘩，那不多的信徒們安安靜靜地聽著，時不時做出大地母神教會獨有的祈禱手勢。

克萊恩仔細觀察著，耐心等待著，不驕不躁。

隨著布道結束，他握住手杖，準備起身進行後續。

就在這個時候，通往教堂後面房間的那扇門處，進來了一個身穿大地母神教會神父袍的男子。

他二十八九歲的樣子，黑髮紅瞳，高鼻樑，薄嘴唇，英俊但不夠陽剛，正是埃姆林.懷特。

克萊恩的嘴巴一點點張開，險些無法合攏。

這傢夥不是應該被關在地下室裡嗎？

他不是一直在大喊要堅持信念，絕不順從烏特拉夫斯基主教的想法嗎？

埃姆林.懷特將有關聖餐的事物分發給了一位位信徒，最後停在了克萊恩的面前。

克萊恩念頭急轉，當即壓低嗓音道：

「你是埃姆林.懷特吧？你的父母委託我的朋友尋找你。

「你怎麼會在這裡？是不是遭遇了什麼事情？需要幫忙嗎？」

埃姆林.懷特不見了那頗有特色的高傲，露出只比哭好一點的笑容道：

「不用了，我很快就能回家了。」

他抿了抿嘴，搖頭強笑道：

「我已經是母神的信徒，不，教士。」

這個答案完全出乎了克萊恩的預料，讓他一時竟不知該怎麼回應，只能在腦海裡連聲吶喊：

「喂，上次在豐收教堂，你還非常堅定地說自己崇拜月亮，絕對不會改信大地母神，這才過了多久，你就屈服了？

「這速度也太快了吧？

「你的堅持呢？你的節操呢？

「我精心準備的表演，還沒開始，就被迫結束了……

「這，這不按常理出牌啊！」

克萊恩張了張嘴，突然發現了一個不對的地方：

埃姆林.懷特為什麼要給我講改信的事情？

我只是一個路過時偶然發現他的偵探啊……

他希望我把這段話傳遞給他的父母？

這裡面藏著另外的意思？

就在克萊恩猜測原因時，埃姆林.懷特收起憂愁，得意笑道：

「偵探先生，你不需要演戲。

「或者說，我該稱呼你萬能鑰匙的新主人？

「嘿嘿，對高貴的血族來說，每個人的味道都是不同的，會擁有不同的血液特徵，哪怕我當時被關在地下室裡，也聞到了，記住了你的味道。」
第一百五十六章 暗示

被認出來了！

克萊恩悚然一驚，險些直接進入戰鬥狀態。

哪怕他未曾開啟靈視，也能從埃姆林.懷特的口吻和話語裡確認他沒有撒謊，他很有信心，他非常篤定！

緊繃的感覺剛剛湧起，克萊恩突然想到了一個問題：

我為什麼要擔心這件事情？

旋即，他在腦海裡對自己的問題做出了回答：

被認出來就認出來了唄，現在的情況和近兩個月前已既然不同！

我曾經在官方監控者面前，因貝克朗大使的事情倉皇失措，四處奔走，努力抓著每一根稻草，這個過程裡，接觸到超凡圈子，甚至轉變為非凡者，都是存在不小可能的，所以，即使非凡者身份曝光，他們也不會想得太深，挖出我的過去。

而且，艾辛格.斯坦頓偵探大概率是非凡者，並與警察部門和官方組織保持著較為良好的關係，他之前隱約有猜測我是同類，並柔和地拉攏著我，從這方面講，我勉強算是官方的外圍成員，真出了事情，也不是必然會被抓起來。

更為重要的是，我已經讓目前的形象深入人心，不怕照片上通緝令，一旦情況不對，可以直接放棄明斯克街15號和夏洛克.莫裏亞蒂這個身份！

所以，我有什麼好擔心的？

嗯，我來之前，也占卜過，啟示是幾乎不存在危險。

念頭閃爍間，克萊恩收縮的瞳孔、微變的臉色和蓄勢待發的狀態，全部緩和，就像對方在談論今天的天氣一樣。

見他神情如常，埃姆林.懷特挑了下眉毛，側走幾步，從他的身前擠過，慢悠悠坐到了旁邊。

這吸血鬼望著前方引導信徒做聖餐儀式的烏特拉夫斯基主教，嘿了一聲道：

「偵探先生，你就不怕我去警察局大喊你是非凡者嗎？」

克萊恩同樣看著前方，沒有轉頭：

「我會跟著你一起去，並大喊這是一隻吸血鬼！」

來啊，互相傷害啊！誰怕誰！

埃姆林.懷特的表情僵硬了一下，豎起右手食指道：

「血族，高貴的血族！明白嗎？」

不等克萊恩開口，見烏特拉夫斯基主教正專注於聖餐儀式，埃姆林.懷特低笑了一聲道：

「不管怎麼樣，我總算要自由了。

「我假裝屈服，告訴那個老頭子我願意改信大地母神，並深刻地懺悔過去的所作所為，雖然我不知道我有什麼需要懺悔的，但做個樣子還是沒有問題的。

「那個老頭子竟然就這樣相信了，而且很高興，當場就放我出來，讓我成為這裡的教士，告訴我，如果我能背完大地母神教會的聖典，就讓我回家。

「哈哈，這種腦子裡全是肌肉而且信教信傻了的老傢夥，真是好騙啊！」

好騙？克萊恩側頭看了得意洋洋的吸血鬼一眼，望向前方道：

「烏特拉夫斯基神父以前是一名海盜，殺過的人也許比你父親救過的還多，而海盜大多數都是不相信同伴的，他們之間充滿了欺詐和背叛。能成為一名相對成功且始終活著的海盜，烏特拉夫斯基神父就算不擅長動腦子，也絕對不會是一個好騙的人。」

見埃姆林.懷特一臉不信，想要反駁，他摩挲著自己手杖的頂端，悠然補了一句：

「神父手裡有一件強力的封印物，叫做『心魘蠟燭』，它能讓持有者進入目標心靈的最深處，在那裡，沒有人能夠撒謊。

「而且，這只是它其中一個作用，它還有沒有別的能力，我也不知道。」

埃姆林漸漸呆住，目光慢慢失去了焦距。

過了十幾秒，他才臉色發白地低語道：

「我說我願意改信的時候，那個老頭子提了一盞馬燈進來，馬燈裡面有一截蠟燭，我沒仔細看那蠟燭長什麼樣子……」

克萊恩側過腦袋，憐憫地看了埃姆林.懷特一眼：

「也許烏特拉夫斯基神父利用它給你種下了暗示，讓你逐漸地，徹底地，真正地信仰起大地母神。」

埃姆林扯動嘴角，露出一個堪比活屍的笑容：

「我完全沒有感覺，應該不是你說的這樣。

「而且，我的父母不是快找來了嗎？他們可以通過普通人指責神父，說他強行拘禁我，讓他在大地母神教會的聲譽和放走我之間做出選擇

「這個辦法是不是很棒？」

克萊恩保持著同情的眼神，交握雙手，抵至嘴鼻前，做出認真懺悔的樣子：

「如果我是烏特拉夫斯基神父，我會選擇報警，讓警察來澄清事實。

「你說，最後吃虧的會是有合法傳教資格的主教，還是一隻吸血鬼？」

「……血族，血族！」埃姆林.懷特的臉部肌肉似乎出現了痙攣。

他握起拳頭，砸了前方的椅背一下：

「我可以等待，等我背下聖典，就要求老頭子放我回去！他是個真正虔誠的人，不會不遵守承諾！」

克萊恩沒有轉頭，笑了一聲道：

「我去過河灣大道48號，你的父母已經搬走了。」

「必然的，他們不僅會搬走，而且還會搬到我不知道的地方。」埃姆林.懷特毫不猶豫地回應道。

克萊恩語氣相當輕鬆地補充道：

「他們搬走得太匆忙，很多東西都沒有帶走，比如，你房間裡的那些。」

埃姆林.懷特的表情頓時變得極為精彩，他嘴巴張了張，猛然站起，從克萊恩身邊擠了出去，衝向生命聖徽前方的烏特拉夫斯基主教。

「神父，主教，我要回家，我要回家，我要回家！」埃姆林大聲地喊道。

見還有信徒未完成聖餐儀式，烏特拉夫斯基神父沒做回應，只是平靜地看了那只可憐的吸血鬼一眼。

埃姆林霍然閉上了嘴巴，變得安靜。

他來回踱著步，顯得焦急萬分。

克萊恩笑著起身，拿上手杖和帽子，散步般沿著過道抵達了教堂祈禱大廳的前排。

等到聖餐儀式結束，他走至烏特拉夫斯基神父的旁邊，一臉嚴肅地開口道：

「主教，我不知道你為什麼會讓埃姆林留在這裡，我也不想知道，我只知道一件事情，他的父母委託我帶他回去。」

如果這巨人般的神父輕鬆答應了我的請求，那就只能為埃姆林這吸血鬼點蠟了，不，從今天開始，他肯定很討厭蠟燭，還是默哀吧……克萊恩暗自想道。

烏特拉夫斯基神父低頭看著他們，表情溫和地回答道：

「埃姆林隨時可以回家。」

……克萊恩看了埃姆林.懷特一眼，抬起右手，在胸口點了一下。

他本想順時針點四下成緋紅之月，但最後還是強行畫出了三角聖徽。

埃姆林被他看得頗為惴惴不安，什麼話也沒說，直接衝向了教堂門口，順利離開了這裡。

克萊恩速度不慢地跟在他的側後方，不急不躁。

近乎小跑般地前行了一陣，埃姆林突然放緩了腳步，呆滯地說道：

「我覺得我開始想念豐收教堂，想念背誦聖典的感覺，想念生命聖徽，想去做打掃和清理，只用做一個小時就行，一個小時……」

這暗示比我想像得還要「惡毒」啊，不管這吸血鬼去了哪裡，每天都得回豐收教堂報導，強製勞動一個小時？其實還好，至少沒強行用暗示的辦法改變埃姆林的信仰，還算比較尊重他，我為什麼要用「尊重」這個單詞……那根蠟燭叫「心魘」，據說來自一條巨龍，「觀眾」途徑有些可怕啊……克萊恩點了下手杖道：

「還需要我提醒什麼嗎？」

「不需要！」埃姆林表情扭曲，語氣憤怒地說道，「我會對抗這種感覺得！我要搬到間海，搬到弗薩克，我不相信遠離了貝克蘭德，我還會想回來！」

他咬了咬牙，忽然吐了口氣：

「我們坐馬車回河灣大道。」

「好。」克萊恩無所謂地回應道。

走了幾步，埃姆林攔住了一輛出租馬車。

正要登入車廂時，他的背影突地僵硬了兩秒，隨即，他非常小聲，差點讓克萊恩都聽不見地說道：

「我身上沒錢。」

「我有。」克萊恩微笑開口。

埃姆林不再說話，進入了車廂，克萊恩坐到他的對面，於馬車開始行駛後，彷彿在思考般地問道：

「你父親是一位醫師？擁有出色的藥劑水平？」

埃姆林雖然沒精打采，但還是習慣性揚起了下巴：

「這是我們血族的天賦。最出色的那些魔藥大師，都是血族！」

「這樣啊……」克萊恩低聲自語，不知在想些什麼。

埃姆林沉默了一會道：

「記得寫信給你的朋友，告訴他我已經回到河灣大道，我的父母會來找我的。」

「好。」克萊恩簡潔回答道。

過了近二十分鐘，馬車駛入河灣大道，停在了48號那棟房屋前方。

掏錢付賬後，克萊恩走下馬車，看見埃姆林.懷特望向臥室所在的位置，神情變得異常激動。

這吸血鬼克製住了自己的情緒，對著克萊恩，以手按胸，彎腰很深地行了一禮：

「不管怎麼樣，我都必須感謝你。」

克萊恩頓時露出笑容：

「不用謝。

「找到你的賞金，以及剛才的車資，我將向你的父母索取。

「而且你們還得調配有非凡效果的藥劑，幫我治療一個病人。

「這是你們一家應該付出的報酬。」

第一百五十七章 觀眾的喝彩

賞金，車資，有非凡效果的藥劑……埃姆林.懷特聽得一時沒能反應過來。

這不是他預計的回答。

紳士風度呢？這吸血鬼愣愣地想著。

作為一名偵探，算賬清楚是必須的素質，而且你還耽誤了我去克拉格俱樂部，不知道這兩天的限量供應是什麼……克萊恩看著埃姆林.懷特，半開玩笑地腹誹了一句。

過了幾秒，埃姆林強笑道：

「必須看到病人，才能調配出適合的藥劑。」

聽口氣，很有自信嘛……克萊恩若有所思地點頭。

他旋即想到了一個問題：

懷特一家似乎是出色的魔藥學者，我真要受了傷，中了毒，完全可以來找他們治療啊……我之前費盡心思，好不容易從烏特拉夫斯基神父那裡弄到的「藥師」配方，不就沒用了？不需要再培養一個擅長治療的助手了啊……計畫不如變化快啊……

不過，也不算浪費，已經從「魔術師」小姐那裡收回成本了，配方這種東西，只要存在，始終是有價值的……

而且懷特一家之後肯定會遠離河灣大道，再次隱藏身份定居，我未必能找得到，不是那麼方便……

不，「心魘蠟燭」的暗示解決前，去豐收教堂蹲點，應該就能等到埃姆林.懷特……

想到這裡，克萊恩摘下帽子，行了一禮：

「沒問題，到時候會帶你們去的。

「我就不耽擱你的時間了。」

埃姆林.懷特的表情變化了一下，猶豫著說道：

「如果你能消除心魘蠟燭的影響，你可以獲得更多的報酬，以及……」

他頓了頓，揚起下巴道：「以及血族的友誼。」

我是「魔術師」，擁有的是太陽胸針和生物毒素瓶，對心智體層面的利用僅限於通靈，我能有什麼辦法？我認識的人裡面，也就「正義」小姐比較接近，但她才序列8，只是個「讀心者」……除非，除非你改信「不屬於這個時代的愚者」，咱們才能研究下怎麼用《秘密之書》上記載的知識，通過對應的儀式，幫你解決這個問題……說起來，吸血鬼似乎也是原始月亮的崇拜者，和巫王他們很像啊……白銀城記載的那位古神，吸血鬼始祖莉莉絲，不會就是原始月亮吧？克萊恩思緒發散地笑道：

「我會幫你留意相應辦法的。」

埃姆林.懷特點了點頭，不再多說，迫不及待地轉身，衝向了門口。

要不是馬車伕還在附近，他肯定會張開自己的黑色蝙蝠羽翼，直接騰空至二樓。

克萊恩笑了一聲，有所感慨地搖了搖頭。

他乘坐剛才那輛出租馬車，來到就在不遠處的蒸汽地鐵站點，輾轉著返回了喬伍德區明斯克街15號。

進門之前，已養成習慣的克萊恩打開信報箱，檢查有無信件。

讓他意外的是，真的有一封信。

這封信沒貼郵票，寫著夏洛克.莫裏亞蒂偵探收，落款是於爾根.庫珀。

於爾根律師？克萊恩疑惑地拿起信封，隨手撕開。

就著路燈的光芒，他看見裡面有一張紙和兩張鈔票。

這兩張紙幣的面額分別是1蘇勒和5蘇勒。

總共6蘇勒……這段時間，我喂了三次貓……約定的是每次2蘇勒……克萊恩有所恍然地開門入屋，點燃了煤氣燈。

展開信紙，他發現上面的內容並不多，而於爾根手寫的單詞和他本人一樣，一絲不苟，嚴肅內斂。

「尊敬的莫裏亞蒂偵探：

「感謝您這段時間內對布羅迪的照顧，這是您應得的報酬。

「我來拉了兩次門鈴，發現你都不在家，只好把報酬裝在信封裡，投入了你的信報箱。

「如果不這樣做，我可能得明天傍晚才有空再來，這就會錯過口頭約定的時間，我奶奶承諾的是今晚。

「作為一名律師，我很看重口頭合同的有效性，並希望能嚴格地履行。

「最後，再次感謝您。

「於爾根.庫珀。」

律師先生，你的感謝真是乾巴巴的沒有意思啊，還不如布羅迪，你對行為的解釋倒是非常詳細，這真是標準的於爾根風格……而且，放什麼信報箱，要是在地球，在我穿越前那段時間，我幾個月都未必看一次樓下的信報箱……克萊恩笑著將鈔票折好，放入兜裡，然後抽出信紙，書寫給斯圖亞特偵探的信。

開篇的寒暄後，他斟酌著寫到：

「……我在圖特瓦街附近的豐收教堂找到了埃姆林.懷特，那是一座很小的教堂，屬於大地母神教會，這在魯恩並不多見……埃姆林.懷特自稱是因為某些事情才選擇離家出走，之後被豐收教堂的主教收留，住在了那裡，成為了一名……」

克萊恩想了想，寫下了「義工」這個單詞。

接著，他言簡意賅地說道：

「經過我的勸解，他已經返回了河灣大道48號，不過，他可能會經常到豐收教堂做義工。」

寫好之後，克萊恩通讀了一遍，隨即放下鋼筆，整齊地摺疊好信紙。

他翻出了信封，但未貼上相應的郵票，打算明天直接僱人送到斯圖亞特的家裡。

——如果走王國郵政系統，哪怕現在就將信件放入郵筒，也得明天才能被取走，之後還有分揀和投遞等流程，所以，雖然同在王都貝克蘭德，斯圖亞特至少也得後天才有希望看見這封信，才可能通知到懷特夫婦，而埃姆林.懷特現在是個身無分文，只有人偶的傢夥。

這也是為了早日收到報酬……克萊恩低笑一聲，收拾好茶幾，回二樓刷牙泡澡。

…………

週三上午，花費2蘇勒，委託一位出租馬車伕送信後，克萊恩買了些迪西海鮮飯的主要材料，打算今天做個蛋炒飯。

想到粒粒潔白的米飯，他忍不住吞了口唾液。

花費一定的時間，歷經了器具和廚房的各種折騰後，他終於弄出了一鍋香噴噴的蛋炒飯，配著醃肉和紅茶，吃得險些熱淚盈眶。

真是讓人懷念和感動的味道啊……吃掉兩大盤蛋炒飯的克萊恩癱坐在椅子上，撫摸了一下自己的肚子。

埃姆林.懷特這件事情上，因為對方不按常理出牌，他的表演還未真正開始，就已經結束，未能達到預想的目的，所以，只能另外再尋找主動表演的機會。

對此，克萊恩並不是全無收穫，失敗同樣是經驗，這至少讓他明白了一件事情：

「與普通的魔術師不同，我的『表演』不僅有助手，還有敵人，還有參與人員，他們的反應，他們的選擇，同樣會影響到事情的發展，必須提前考慮到這些因素……

「這也算是一個教訓，於這種小事上得到教訓，總比在某些重要事情上被教做人好……」

克萊恩看著面前的空盤，思考起還有什麼可以主動去做的「表演」。

認真考慮了一陣，他發現竟然沒有。

當然，不是說絕對沒有，只不過不適合他現在去做。

比如第四紀圖鐸王朝遺蹟裡的那個惡靈，克萊恩一直頗想解決它，但就算加上擁有了「深紅月冕」的莎倫和得到了失控「怨魂」遺留特性的馬裏奇，他也不覺得自己等人能對抗高序列層次的怪物，說不定死都不知道是怎麼死的。

主動表演，不等於主動作死，不等於拿生命去表演……克萊恩在心裡告誡著自己。

另外有件事情，他倒是挺想做，只是不覺得有什麼機會。

那件事情是尋找給外科醫生艾倫帶來黴運的奇怪小孩威爾.昂賽汀。

對方手裡的那副塔羅牌，克萊恩一直很感興趣，想確認它是不是神奇物品。

可惜的是，這事已經被「值夜者」接手，克萊恩不是太想摻合前同僚們的行動。

等艾倫醫生休息的時候，去克拉格俱樂部側面打聽下進展，然後再決定怎麼做……克萊恩的想法迅速成形。

據他所知，艾倫醫生一般週五下午和週日比較有空，會去克拉格俱樂部打網球。

而剛才克萊恩也通過今天的《貝克蘭德早報》，確定了一件事情，那就是明晚有「智慧之眼」老先生召集的非凡者聚會。

暫時不能賣「狼人」非凡特性或生物毒素瓶，甚至也不能找人把前者做成神奇物品……玫瑰學派的高序列強者肯定還在附近活動，肯定充滿了怒氣，迫不及待地想找到並撕碎莎倫、馬裏奇和他們的幫手……這段時間這個方面得低調一點……克萊恩拿起餐巾，擦了下嘴巴，開始收拾餐桌。

他原本想的是，沒主動表演機會的情況下，今天休息休息，去克拉格俱樂部悠閒地度過一天，可是，他又記起了能發現灰霧，並試圖滲透進入的阿蒙分身，記起了《秘密之書》在那次危機裡發揮的作用。

於是克萊恩點燃起居室的壁爐，並將《秘密之書》帶回了現實世界，然後專心閱讀，仔細琢磨，並隨手記著筆記。

當然，他事後會把相應的筆記弄到灰霧之上燒掉。

不知不覺，到了中午，他忽然聽到了門鈴被拉響的聲音。

藏好《秘密之書》，克萊恩進入客廳，直奔門口。

來訪者正是臉龐瘦削卻留著絡腮鬍的斯圖亞特偵探。

他非常崇敬非常振奮地看著克萊恩，迫不及待地讚美道：

「您果然是一位大偵探，擁有豐富的資源和渠道，這種沒有一點線索的尋人案，你都能這麼快解決！」

……為什麼我感覺我的靈性略有些變化？似乎魔藥又消化了一點……也就是說，我的「表演」從某方面來看，還是成功了，只不過觀眾僅有眼前這一位，只有他被矇蔽了，只看到結果是好的……「觀眾的喝彩」果然有用啊……克萊恩怔了怔，露出了熱情的笑容。
第一百五十八章 莫裏亞蒂偵探的第一個粉絲

「不，這只是運氣好，只是神在庇佑我。」克萊恩謙虛地讓開位置，請斯圖亞特進來。

他說的其實都是真話，這件事情確實是運氣好，早在對方接任務之前，他就已經知道埃姆林.懷特在哪裡。

斯圖亞特一邊脫掉呢製外套，摘下帽子，把它們掛到門廳的架子上，一邊哆嗦著道：

「這該死的天氣，越來越冷了，也許我得嘗試那些塞棉花的外套。」

「這不能叫冷吧？你去間海郡北邊，去凜冬郡住一天，就會明白什麼是真正的低溫，真正的冬天。」克萊恩嗬嗬笑道。

旋即，他慷慨地問了一句：

「一杯熱咖啡？」

「這正是我期望的。」斯圖亞特跟著走向一樓起居室，「我去過間海郡北邊，知道那裡的低溫和大雪，那是一次還算美妙的度假，不過貝克蘭德的寒冷也不差，它就像有魔法一樣，穿透了我的衣服，滲入了我的骨頭，噢，讓人想要讚美的壁爐！」

斯圖亞特在燃燒著木炭的壁爐前站了足足二十秒才坐到沙發上，看著忙碌於沖泡速溶咖啡的克萊恩道：

「新年我打算去南邊度假，到迪西海灣釣魚，你呢，有什麼度假計畫？我們忍耐了貝克蘭德的空氣一年，勤勞辛苦地攢錢，為的就是這樣的假期。」

「或許，也是去迪西海灣……」克萊恩遲疑著說道，他側對斯圖亞特的臉上，神情一時竟有些恍惚。

這事關一個約定。

和哥哥班森，妹妹梅麗莎的約定。

「哈哈，到時候我讓你見識下我的海釣技術。」斯圖亞特喋喋不休地說道，「我們還是不夠有錢，否則真想去弗薩克，去因蒂斯，甚至南大陸旅遊。」

克萊恩弄好咖啡，將白釉瓷杯遞給了對方，自身則退後兩步，坐至對面。

斯圖亞特端著杯子，深深吸了兩口香濃溫暖的氣體。

緩了幾秒，他將杯子放下，非常正式地說道：

「按照約定，我將分享這次獲得的報酬給你。

「懷特夫婦總共給了50鎊，而你做出的貢獻明顯比我多。

「夏洛克，你拿30鎊怎麼樣？我還得給我的線人們一些辛苦費。」

才50鎊？一隻吸血鬼才值50鎊？克萊恩忍不住腹誹了一句。

不過他也知道懷特夫婦不是不想增加懸賞的金額，應該是擔心給的錢太多反而嚇壞偵探，讓他們產生不必要的聯想，從而引來警察或某些官方組織的關注。

對普通的私家偵探來說，50鎊的任務已經足夠誘人，克萊恩當初請人調查整個廷根市和郊外小鎮全部的紅煙囪房屋，也才用了7鎊的樣子。

「另外，懷特夫婦還額外給了1鎊，說是你這幾天的車資。」斯圖亞特略顯疑惑地拿出6張5鎊面額的鈔票，和1張1鎊面額的。

克萊恩伸手接過，隨意地檢查起真偽，沒有解釋車資的事情。

斯圖亞特也未多問，轉而笑道：

「除了斯坦頓先生，你是我見過最出色的偵探，你是半途入行的，還是以前跟著哪位大偵探學習過？」

跟著哪位大偵探學習過？這就多了，什麼夏洛克.福爾摩斯，什麼赫爾克裏.波洛，什麼萬年小學生，什麼以爺爺名義招搖撞騙的傢夥……克萊恩無聲吐槽了兩句。

他想了想道：

「我來自間海郡，早期做過很多工作，後來才成為偵探。」

「所以你的見識足夠豐富！」斯圖亞特恍然道。

喂，你恭維地我都有點不好意思了……克萊恩笑笑未做回應。

斯圖亞特喝了口咖啡道：

「夏洛克，我以後如果遇到無法解決的疑難案子，希望能向你求助。」

我在偵探界的人脈也鋪開了啊……克萊恩謹慎地回答道：

「到時候，如果我有空的話。」

又閒聊了幾句，斯圖亞特識趣地提出告辭，克萊恩一直將他送到了門廳。

穿好外套，戴上帽子，斯圖亞特正要拉門出去，忽然回頭，誠懇說道：

「夏洛克，你太簡樸了。

「你的才華值得上更好的咖啡。」

啊？克萊恩先是一愣，旋即有些尷尬。

他乾笑一聲道：

「我分辨不出咖啡的好壞，對我來說都一樣。」

…………

送走斯圖亞特後，克萊恩隨之出門，到肉店買了幾根牛骨和一些牛肉，去蔬菜店買了白蘿蔔等食材，並配齊了相應的調料。

他要為晚餐準備牛骨蘿蔔湯，用來佐剩下的米飯，至於中午，他就在街邊隨意找了家餐廳，吃了份小羊排。

悠閒的午後，克萊恩繼續學習《秘密之書》，越看越覺得自己對神秘學瞭解太少。

好在他基礎紮實，很多東西一接觸一琢磨，就能迅速掌握。

傍晚時分，他聞到了牛骨蘿蔔湯飄散於外的誘人香味，喉結隨之上下蠕動了兩次。

他又聽到了門鈴的聲音，這就像是開飯的號角。

吞了口唾沫，克萊恩走到大門後，伸掌握住了把手。

他的腦海內自然呈現出了訪客的樣子，那正是英俊但不夠陽剛的紅瞳吸血鬼埃姆林.懷特。

都不用催促啊……是個守信的傢夥……克萊恩拉開房門，微笑道：

「傍晚好，懷特先生。」

埃姆林揚起下巴，讓不耐煩的神情溢於言表。

他正要開口，克萊恩打量了他身上的褐色教士袍一眼，露出「我懂」的笑容道：

「你剛從豐收教堂過來？」

昨晚誰說能堅持的？

埃姆林頓時無法維持紳士風度，咬牙道：

「那個老頭子，那個老頭子……

「該死，那該死的暗示該怎麼消除？」

不等克萊恩回答，他拍了拍胸前的衣物，板起了臉孔：

「帶我去見那個病人。

「有頓豐盛的晚餐正等著我。」

說話間，他微不可見地吸了吸鼻子，似乎聞到了什麼味道。

克萊恩沒再多說，拿上外套和帽子道：

「好的，我現在帶你過去。」

關上門，走了幾步，他謹慎地問道：

「你有執業醫師證嗎？」

要不然怎麼說服於爾根律師，讓他同意多麗絲太太服藥？

埃姆林四十五度角看著天空道：

「我不需要那種證件來表明我的能力。」

克萊恩皺眉前，他漫不經心地補了一句：

「它太簡單了，我只是應付一下就拿到了。」

……這口氣，聽起來對執業醫師證還挺自豪的嘛……克萊恩笑笑沒有說話。

埃姆林望著前方濕漉漉的地面，隨口說道：

「你知道我最喜歡貝克蘭德哪一點嗎？」

「什麼？」克萊恩沒有好奇心地附和了一句。

埃姆林嗬嗬笑道：

「長期陰沉的天空，遮住太陽的霧氣，這讓我就算在白天出門，也不會感覺太難受。

「這真是太棒了，除了空氣不太好。」

也就是說，吸血鬼真的會因陽光而受到一定傷害？還好我昨天有考慮這點，特意沒帶太陽胸針，否則都沒法和埃姆林交流了……克萊恩似乎明白了點什麼。

說話間，他們已經抵達了於爾根家外面，克萊恩上前拉響了門鈴。

過了一陣，房門打開，在家裡也穿得很厚實的多麗絲太太驚喜地開口道：

「偵探先生，你是來做客的嗎？」

黑貓布羅迪不聲不響蹲在了旁邊，警惕地看著埃姆林，似乎覺得這個傢夥不太對勁。

克萊恩指著身邊的吸血鬼道：

「我新認識了位醫師，擅長治療肺部疾病，所以專門請他來幫你看看，這位，埃姆林.懷特醫師。」

「是嗎？你還記著這件事情啊？真是個好孩子！」多麗絲喜悅地請兩人入內。

孩子……克萊恩嘴角微動，最終什麼也沒說。

進入客廳的途中，埃姆林壓低聲音對他說道：

「這個病人的問題已經無法逆轉，她年紀很大，身體又相當虛弱。

「就算我給了她藥劑，她也頂多能過好這個冬天，三到五年就會逝去。

「除非有傳說裡的不老魔藥，以及類似的東西，否則只能這樣，或者，把她變成血族？但她這個年齡，已經承受不住非凡特性對身體的改變，而且我父母和我也沒有多餘的特性了。」

無法逆轉……克萊恩怔了怔，無聲嘆了口氣。

他對埃姆林道：

「先給她調製藥劑吧，過了這個冬天再說。」

「好，我有帶一種成品藥劑，正好適用於這種情況。」埃姆林毫不客氣地坐到了沙發上。

這時，於爾根律師邊脫圍裙，邊從廚房出來，問清楚了克萊恩的來意。

「懷特醫生，你對我奶奶的肺部疾病有什麼看法？」於爾根很嚴肅地問道。

埃姆林顯然很擅長這種局面，先說了一通對肺部疾病的瞭解，繞暈了於爾根後道：

「她最需要的是溫暖和健康的空氣，這是我最誠懇的建議。」

「另外，我有一種特效藥，可以免費試用。」

他邊說邊拿出了內科的執業醫師證和一個金屬小瓶。

「會有副作用嗎？」於爾根謹慎問道。

「沒有，唯一的問題是，它無法根治問題，只是暫時地治癒。」埃姆林用非常專業的態度回答道，「如果不是因為莫裏亞蒂偵探，我不會隨便讓人試用的。」

「也許可以試一試？咳……」多麗絲太太插言道。

於爾根看了克萊恩一眼，而事前做了占卜的對方給出了肯定的點頭。

「好。」於爾根終於做出了決定。

他警惕地看著多麗絲太太喝下那瓶藥劑，仔細觀察著她的反應。

多麗絲太太最初沒什麼變化，但漸漸覺得自己的呼吸正一點點變得輕鬆。

她站了起來，彎腰抱了下貓，欣喜地說道：

「我感覺好多了！」

看到這一幕，於爾根一貫嚴肅沒有笑容的臉上，嘴角竟微微有了上揚。

而克萊恩想到的卻是：

三到五年。

他勾勒笑容，暗嘆了一聲：

這也算是一種魔術表演吧，用非凡能力製造的虛假結果讓觀眾開心……
第一百五十九章 失蹤事件

等了大半個小時，確認沒有意外狀況後，克萊恩和埃姆林.懷特才離開於爾根律師家，各自想著心事地沉默前行，很快抵達了明斯克街15號的外面。

吸血鬼埃姆林握拳抵了下嘴巴，輕咳了一聲道：

「報酬已經支付完畢，希望以後再沒有機會見面。」

這句話逼格不錯，可懷特先生，你是不是忘記了什麼重要的事情？克萊恩禮貌性地笑道：

「我會偶爾去拜訪烏特拉夫斯基主教，希望到時候你不在豐收教堂。

「而且，我也不用忙碌著幫你尋找解決心理暗示的辦法了。」

埃姆林.懷特的表情頓時變得頗為古怪，默然了兩秒才揚起下巴道：

「我們血族裡有許多強大的神秘學家，我會寫信向他們尋求幫助的。」

說完，他以手按胸，行禮告辭。

轉身走了幾步，他忽然放緩了速度，扭過腦袋，猶豫著問道：

「你在，你在做什麼菜？」

「牛骨蘿蔔湯，需要配米飯和費內波特高原特產的那種辣椒。」克萊恩呼吸著屋內飄散出來的香味，滿是期待地說道。

埃姆林皺眉搖頭道：

「辣椒不在血族的審美領域裡。」

坦白地講，我也很難想像吃辣椒的吸血鬼，當然，我偶爾會幻想一下拿著白饅頭，啃著大蒜和大蔥的吸血鬼……克萊恩腹誹了一句，指了指大門，示意自己要享用晚餐了。

埃姆林.懷特考慮了一秒，沉下嗓音，斟酌著說道：

「我昨晚想了很久，發現你其實什麼都沒有做，為什麼要索取報酬呢？那老頭子隨時會讓我離開的。」

克萊恩嘿了一聲：

「不，不是這樣算的，你父母委託的任務是找到你，不是解救你，而最終，是我找到了你，根據約定，報酬理應屬於我。

「另外，如果沒有我提醒，你或許還要在豐收教堂待上幾週幾個月才會知道可以自由離開，並且無法察覺自己被暗示了。」

「你在隱射我的智商？」埃姆林的臉龐扭曲了一下。

不，是明說……克萊恩笑笑沒再說話，自顧自開門入屋，直奔廚房，滿腦子都是清亮誘人的湯汁，潔白的米飯，軟爛卻不缺嚼勁的牛肉，深藏在骨頭裡的髓質，清甜解膩帶著肉香的蘿蔔，以及切碎的費內波特高原辣椒。

在那火紅的碎片裡，還灑著粉色的玫瑰鹽和綠色的拜朗長荽葉。

…………

週四清晨，克萊恩按照約定，來到了東區那家廉價咖啡館。

依舊穿著之前厚夾克的老科勒，正坐在角落裡，用幾乎品嚐不出茶味的茶水搭配著一條黑麵包。

克萊恩來到他的對面，拿出了早就準備好的東西，推給了對方。

那是由兩張5蘇勒，四張1蘇勒紙幣，和特意用來增加效果的一把銅便士組成的經費。

老科勒直直地看著它們，好一會兒才伸出右手，顫抖著拿過。

他反覆端詳著，抬手抹了把眼睛，擠出笑容道：

「在碼頭，我們搬運沉重的貨物，踩著冰冷骯髒的水做一些麻煩的清理，一天才1蘇勒左右……」

而這裡有足足15蘇勒！

克萊恩默然聽著，隔了幾秒才道：

「你最近有聽到什麼事情？注意到哪些情況？」

老科勒收起經費，再次喝了口茶水，捏了捏眼角道：

「我認識了很多碼頭工人，並和以前流浪時熟悉的朋友重新建立了聯繫，他們有的進了工廠，有的還在濟貧院和公園角落不斷來回，嗬，就像我過去那樣……

「最近不知從哪裡傳來了一種說法，說我們既然信仰七神之一，為什麼不直接向源頭的那位造物主祈禱？說祂在每個人的身體裡，在所有的事物中，並沒有真正逝去。

「向祂祈禱能讓我們得到救贖，不僅死後能進入祂的天國，生前也會獲得更加美好的生活，比如，不需要工作得那麼辛苦，每天也能有奶油，有滋滋冒油的肉，每天都有。」

這……極光會傳播的變種造物主理論？經過蘭爾烏斯的事情後，他們開始重視東區、碼頭區和東區的貧民，希望利用他們達到某些目的？不知道三大教會有沒有注意到這種現象……應該有吧……克萊恩將黃油夾於兩片吐司間，不知其味地咬了一口。

老科勒絮絮叨叨說了一陣後道：

「偵探先生，按照您的吩咐，我有注意紡織女工的事情，最終，隨著警察的加入，她們的抗爭失敗了，但，嗬嗬，領頭的那些人成為了工廠的主管，三分之一的人則失去了工作。

「她們有的在積極尋找新的工作，有的成為了站街女郎，有的不知道去了哪裡，整個東區一片混亂。」

如果「颶風中將」齊林格斯來貝克蘭德的時候，是這種局面，那他每天來東區悄悄殺一兩個人，根本沒誰能發現，沒誰能注意……克萊恩在心裡嘆息了一聲。

老科勒繼續講了些日常的見聞後道：

「對了，麗芙家的小女兒失蹤了。」

「麗芙？」克萊恩確認自己沒有聽說過這個名字。

老科勒這才恍然道：

「就是你和記者先生上次見到的那個和人吵架的漿洗女工，她一直帶著大女兒和小女兒在家裡做漿洗工作，但昨天，她兩個女兒送衣服回來的途中，走失了一個，小的那個，真是可憐啊，她做了好些年寡婦，一直指望著兩個女兒，結果……哎，東區的警察肯定不會太用心地去找。」

不幸的人身上往往會有更大的不幸，因為他們沒有抵抗風險，改變所處環境的能力……克萊恩腦海裡忽然閃過了這麼一段話。

他石雕般沉默了幾秒道：

「帶我去看看她們吧，我是一名偵探，或許能幫她們找人。」

「……她們沒錢的。」老科勒提醒了一句。

克萊恩拿起帽子和手杖道：

「我偶爾也會做義工。」

…………

喬伍德區，兩位女士原本租住的那棟房屋內。

休又開始了賞金獵人的生活，佛爾思則加快了新書的進度，希望盡快攢夠「戲法大師」所需非凡材料的錢。

但寫書這種事情，不是想寫就一定能寫出來，佛爾思煩躁地抓了抓頭髮，決定出去散會步，尋找靈感。

走著走著，她發現自己不知不覺回到了一個熟悉的地方。

她的斜前方是她最早工作過的尤瑟夫診所，一個相當大的私人診所。

凝望了一陣，佛爾思想起了那個引領自己進入超凡世界的老太太，於是拐向右側的小巷子，走近路來到了附近一條街道。

這街道兩側種著落葉飛舞的梧桐樹，是個相對安靜的地方。

佛爾思記得，那個老太太就住在39號那棟房屋——當初她偶爾會上門送藥或打針，甚至幫一些日常瑣事上的忙。

「這都快三年了，那裡應該重新租出去了吧，也許都換了好幾任租客了……我還記得當時來整理遺物的時候，發現了不少記錄神秘學心得的筆記……」佛爾思走在沒剩什麼葉子的梧桐樹下，慢慢靠近了39號那棟房屋。

因回憶過往的經歷，她逐漸有了些寫作靈感。

就在這時，她看見位穿厚重呢大衣，帶半高黑禮帽的老者立在39號那棟房屋門口，拉了三次門鈴。

過了幾分鐘，始終無人開門，有雙蔚藍眼眸的老者搖頭轉身，疑惑低語道：

「還是沒人……」

他忽然發現了停留在不遠處，正張望這邊的佛爾思，忙邁開步伐，走了過去，溫和又急切地笑道：

「美麗的女士，你住在這片街區嗎？你認識勞博羅和安麗薩嗎？」

安麗薩？這不是那位老太太的名字嗎？這棟房屋最近沒有租客？佛爾思斟酌著說道：

「我不知道我認識的安麗薩太太是不是你想找的那位，她住在這裡，住了很長一段時間，但於三年前過世了。」

「三年前過世了？勞博羅呢？」那位隻眼角有些皺紋的老者忙追問道。

「她的先生比她更早過世。」佛爾思誠實回答。

老者頓時怔住，旋即露出悲傷的表情。

他沉默片刻道：

「感謝你，善良的女士。

「我是勞博羅的哥哥，一直居住在間海郡，因為太久沒收到他們寄來的信，所以決定過來看一看。

「你能給我講一講他們那幾年經歷的事情嗎？」

安麗薩太太的丈夫的哥哥……會不會就是她口中那個家族的後裔？佛爾思突然警醒，微笑回應道：

「沒有問題。」

她飛快思考起哪些能說，哪些不能說。

老者指了指側後方道：

「那裡有間不錯的咖啡館。」

…………

東區，一棟略顯陳舊的公寓內，克萊恩再次踏入了那個濕氣濃重的房間。

他看見上次那位和站街女郎爭吵，不屑於對方職業的彪悍婦女站在衣服堆裡，已有不少皺紋的臉龐失去了神采，失去了勞碌的勁頭，毫無生氣。

而她的大女兒，上次蹲在盆子前，漿洗著衣物的那個十七八歲少女，坐於床邊，不斷啜泣著道：

「是我，都怪我，我沒有看好她……

「我不該帶著她走僻靜的巷子。

「她還說今晚要在免費學校裡多學幾個單詞……

「是我，都是我的錯……」

漿洗女工麗芙突然回神，轉頭望向大女兒，收起悲傷的表情，惡狠狠地說道：

「哭什麼哭？快起來洗衣服！

「你想餓肚子嗎？你想免費學校都去不成嗎？」

吼完之後，她才看見克萊恩和老科勒就在門邊。

「老科勒……這位是？」她疑惑問道。
第一百六十章 尋人

老科勒似乎有點害怕對方的彪悍，不自覺退後了一步：

「麗芙，這是位偵探先生，他想，他想幫助你們尋找黛西。」

麗芙多有皺紋和脫皮痕跡的臉龐轉向克萊恩，冷漠地說道：

「我們已經報警了。」

她也許只有三十多歲，但外表看起來卻已接近五十。

克萊恩環顧懸掛著許多濕漉漉衣物的房間一圈，依稀記得上次來的時候，這裡還有位十三四歲的女孩，她小心翼翼地拿著簡陋粗糙的自製熨鬥，處理著晾乾後發皺的衣物，她的手上多有被燙傷的痕跡。

她就是「走失」的黛西……克萊恩回望漿洗女工麗芙，用不含感情的口吻說道：

「你相信東區的警察會真正用心地尋找黛西嗎？

「你肯定造成黛西『走失』事件的那些人，不會順勢把目光投向你家嗎？

「你想在失去一個女兒後，再失去另外一個？」

殘忍卻鑽心的話語傳入了漿洗女工麗芙的耳朵，她臉上冷漠的表情一點點瓦解，嘴巴張了張，卻什麼都沒能說出，眼角逐漸變紅。

她猛地埋下腦袋，痛苦又絕望地自語道：

「我沒錢……」

房間內霍然安靜了一下，就連啜泣的少女都沒再出聲。

克萊恩抿了下嘴巴，無聲吐了口氣道：

「我偶爾會去做義工，純粹地幫助別人，嗬嗬，好久沒做了，請你們給我一個機會。」

「義工？」麗芙抬起腦袋，咀嚼著這個單詞。

克萊恩微微點頭道：

「這次的委託免費，不，也不是完全的免費，善良行為會給我帶來極大的滿足感。

「反正你們已經沒有別的辦法了，為什麼不試一試呢？」

麗芙沉默片刻，抬起因長期泡水而發皺發脹的手掌，擦拭了一下眼眶，低沉說道：

「偵探先生，您，您真是一位善良的好心的紳士……」

她的嗓音忽然哽咽：

「……事情是這樣的，前天中午，弗萊婭領著黛西，將一批洗好的衣物送回去，就在東區外面一點，她們要去好幾條街道。

「為了趕回來吃午餐，弗萊婭選擇了僻靜的巷子，可她只是一個沒留神，就發現跟在後面的黛西不見了。

「她原路返回尋找，始終沒有找到，而黛西也一直沒有回來。

「弗萊婭，當時是在哪裡？」

叫做弗萊婭的少女已站了起來，兩眼又紅又腫。

她低泣著說道：

「就在，就在破斧巷，偵探先生，黛西會沒事吧？」

「應該。」克萊恩沒什麼表情地回答道。

他四下張望了幾眼，轉而問道：

「有黛西經常攜帶的物品嗎？我能借來一條警犬，它擁有出色的嗅覺，能根據目標遺留的味道一路找到對方。」

「……沒有。」漿洗女工麗芙想了想，表情悲傷地說道。

少女弗萊婭再次流下眼淚，覺得事情似乎又走入了絕境。

突然，她眨了眨眼睛道：

「有，有一件。

「黛西的單詞冊！」

「單詞冊？」老科勒在旁邊反問了一句。

麗芙吸了吸鼻子道：

「我有讓弗萊婭和黛西去晚上的免費學校，我能一直漿洗衣物，她們，她們不能始終這樣。」

這位太太真是個好母親啊……克萊恩忍不住感慨了一句。

免費學校是由三大教會或者某些慈善組織建立的夜間學校，晚上八點到十點上課，完全不收取任何費用，甚至會免費提供書寫工具和一定的紙張，它屬於脫盲性質的教育，頂多再涉及一些宗教方面的知識，老尼爾曾經就在黑夜女神的免費學校當了幾年老師，克萊恩聽他提過一些情況。

——因為誌願做免費學校老師的人很少，所以，那裡形成了一種獨特的教學模式，那就是老師提前到，先召集學習進度最好的幾名學生，將今天要講的內容灌輸給他們，然後再由他們負責不同班級的教學，老師則來回巡視，糾偏糾錯，這被稱為「導生製」。

與免費學校對應的，還有技術工人講習所等免費組織，它們是真正貧民能夠接觸到的，可以擺脫自身階層的少數渠道。

可惜的是，類似的組織太少，杯水車薪，很難發揮實質性的作用。

這時，弗萊婭抽泣著補充道：

「黛西很喜歡學習，已經被老師確定為她那個班級的導生，她會把抄寫過單詞的紙張放在一起，每天枕著它們抱著它們睡覺，然後早早地起來，到外面的街上，就著清晨的光芒背誦，她一直很遺憾，遺憾附近沒有路燈……」

說話間，弗萊婭衝回了高低床邊，從破爛的枕頭下拿出了一疊皺巴巴的紙張。

因為長期處於潮濕的環境，那上面抄寫的單詞已經有些暈開。

紙張的邊緣更是出現了磨損，似乎長期地被人翻來翻去。

「偵探先生，它，它可以嗎？」弗萊婭將根本沒有裝訂的所謂單詞冊，用雙手遞給了克萊恩，然後眼巴巴地問道。

「可以。」克萊恩非常簡潔地回答道。

他並不是安慰弗萊婭，類似的物品雖然不是隨身攜帶的那種，但長期與目標相伴，且投射了對方強烈的信念，是用卜杖法尋人的極好材料。

他隨手翻了下單詞冊道：

「那我就開始行動了，越早找到黛西越好。」

麗芙和弗萊婭找不到多餘的詞彙描述自己的感受，只能邊目送克萊恩和老科勒離去，邊不斷地反覆地說著「謝謝」，「謝謝您，偵探先生」，「謝謝您，好心的紳士」。

出了公寓，克萊恩側頭對老科勒道：

「你最近留意下那些失業的紡織女工，尤其是既沒有找到新工作，又未成為站街女郎的那些，其中重點注意不知道去了哪裡的……

「你自己注意安全，少問多聽，這件事情如果做得好，會有獎金。」

「好！」老科勒重重點頭道。

他沒有立刻告辭，猶豫了下，用飽含期待的語氣問道：

「偵探先生，你肯定能找到黛西，對吧？」

「我只能說盡力。」克萊恩沒做保證。

老科勒嘆了口氣，苦澀笑了笑：

「我失去了自己的孩子，所以最不願意看見這種事情……」

他揮了揮手，向著另一條街道行去。

克萊恩則不快不慢地離開這裡，於途中，用黛西的「單詞冊」包裹住手杖的杖頭，在不引人矚目的情況下，完成了一次「卜杖尋人」。

有結果，偏西北方向……暫時無法確認是否受到乾擾或誤導……他低頭看著手杖將要倒去的方向，伸掌扶住了它。

按照啟示，克萊恩一路出了東區，僱傭了一輛出租馬車。

大半個小時之後，時而調整方向的馬車停在了喬伍德區靠近西區的艾瑞斯街，停在了一棟有廣袤草坪，寬闊花園，小型噴泉廣場和大理石雕像的房屋前。

此時，車廂內，克萊恩的手杖已倒了下去，筆直地對準著那裡！

透過窗戶，克萊恩看見鐵柵欄大門內有來回巡視的守衛和一條條吐著舌頭的惡犬。

那裡的戒備相當森嚴。

更為重要的是，哪怕未用占卜，他全憑靈性直覺，也能發現裡面蘊藏著不小的危險！

這是什麼地方？黛西的失蹤怎麼會牽扯到這種危險地方？克萊恩沉思幾秒，吩咐車伕繼續前行。

馬車伕略感詫異地回應道：

「先生，您不是來拜訪卡平先生的？」

卡平？克萊恩覺得這個名字非常耳熟。

他笑著反問道：

「你為什麼會這麼認為？」

「經常會有人從東區出來，乘坐我的馬車到這裡，嗬嗬，這是大富豪卡平先生的家。」車伕隨意回答道。

東區……卡平……富豪……克萊恩忽然想起了那個卡平是誰：

在許多謠言裡，他是滿手血腥的犯罪集團頭目，與許多起天真少女的失蹤案有關！

而現實中，他是認識不少大人物的富豪。

克萊恩未再多說，向後靠住廂壁，半閉上了眼睛。

馬車緩緩前行，那棟豪華別墅向後掠去，消失在了玻璃車窗上。

…………

一個咖啡館的小隔間內。

佛爾思已經知道對面的老者叫做勞倫斯.諾德，來自間海郡康斯頓城，是一位公學教師。

他不知道安麗薩太太的丈夫死了，也就不知道安麗薩太太繼承遺產，成為了非凡者，更加想不到安麗薩太太會把遺物留給我……他會不會也是非凡者？他擁有占卜的能力嗎？佛爾思喝了口費爾默咖啡，組織著語言道：

「我曾經是附近尤瑟夫診所的醫生，而安麗薩太太經常來看病，那時候，她的丈夫勞博羅先生已經過世……

「……我偶爾會陪她說話，幫她做一些事情，比如……

「所以，她最後立下遺囑，將存款和現金給我，將珠寶首飾、書籍家具等事物捐贈給慈善組織，這由她指定的律師事務所監督執行。」

佛爾思說的都是真話，但非全部的真話。

勞倫斯捏了捏額頭道：

「真是遺憾啊，我無法理解安麗薩為什麼在那幾年內不聯繫我。」

「她沒有提到過你的名字，隱約對勞博羅先生的親屬有些不滿。」佛爾思坦然回答。

勞倫斯沉默片刻道：

「感謝你的講述，這讓我明白了一些事情。

「對了，勞博羅和安麗薩安葬在哪裡？」

「格林墓園。」佛爾思從包裡拿出懷錶看了一眼道，「勞倫斯先生，我還有事情，我該離開了。」

勞倫斯沒有阻止，起身送走了對方。

重新坐下後，他苦惱地揉起太陽穴，無聲自語道：

「勞博羅過世了，而且沒有留下孩子，也不知道他的非凡特性被安麗薩弄去了哪裡……理查德死在了極光會的手上……薩姆根本就不想聯繫我們，不想承擔姓氏的責任……

「亞伯拉罕家族真要這樣慢慢消亡了嗎？」
第一百六十一章 人工夢遊

勞倫斯坐在廉價咖啡館的隔間裡，難以遏製地想起了亞伯拉罕家族這些年來的苦難。

自從分拆為小家庭，散居於各地後，長老會對家族成員的掌控度就降到了最低點，大量的亞伯拉罕為了規避詛咒帶來的影響，不願意去晉陞，始終保持在序列8或序列9，甚至根本不嘗試成為非凡者，只想作為有一定知識一定財富的普通人，平靜美好地度過一生。

長老會認為這是忘記了家族榮耀的行為，但卻沒辦法嚴格處理，因為那等於自我滅絕。

在這樣的處境裡，亞伯拉罕家族的上層湧現出變革的思潮，他們模仿生命學派的師徒傳承製，培養起非家族成員，希望他們晉陞高序列後，能反過來幫助亞伯拉罕們解決那存在了一千五六百年的詛咒，並找回在「四皇之戰」裡失蹤的先祖伯特利.亞伯拉罕。

這個計畫最開始進行地非常順利，不需要擔心詛咒問題的學徒們在亞伯拉罕家族的精心培養之下，飛快變強，不斷晉陞，短短十年內，他們中間就有了好幾位序列5的強者，而亞伯拉罕家族的直系非凡者裡，一個序列6都沒有。

主幹太弱，枝丫太強，悲劇的種子就此埋下，弟子中的野心家們將目光投向了亞伯拉罕家族擁有的那幾件強力封印物。

他們的圖謀失敗了，但也帶來了嚴重的後遺症，所有非家族成員的序列6和序列5非凡者都認為他們在亞伯拉罕家族內部的地位與本身的實力不匹配，而且不被信任，無法獲得某些封印物的操縱權。

來回拉鋸，艱苦談判，互相妥協的過程裡，意外發生了，其中一位叫做布提斯的序列5「旅行家」被「真實造物主」誘惑，加入了極光會，引來了一場可怕的災難。

這場災難裡，亞伯拉罕家族的上層近乎全滅，本就不多的強力封印物丟失過半，只剩下三件，勞倫斯的同母兄弟理查德就因此而身亡。

布提斯則得到極大的好處，不僅蒐集齊了需要的非凡材料，而且在「真實造物主」幫助下，成功戰勝險阻，踏入半神序列，成為極光會五大聖者之一的「秘之聖者」。

災難之後，重建的亞伯拉罕家族長老會反省了過去多年的行為，卻又找不到解決問題的辦法，消極，頹喪，絕望等情緒籠罩在了所剩不多的家族成員心裡。

勞倫斯不願意置身這樣的環境，不願意每天面對嘆氣聲和壓抑的氣氛，找了個理由，離開長老會所在，前來貝克蘭德尋覓另一個同母兄弟勞博羅和異母兄弟薩姆。

現在，他忽然發現，自己父親這一支，好像只剩下自己。

而他本身已年近八十，所有孩子都死在了布提斯帶來的那場災難中。

光是回想這些，他就悲從中來，無可斷絕。

最讓他痛苦的是，看不到報仇的希望，看不到家族榮耀重現的曙光。

「我已經很老邁，而且之前又受到創傷，非必要，都不敢使用非凡能力了，那會帶來失控，或者讓詛咒降臨……亞伯拉罕家族的未來究竟在哪裡？」勞倫斯端起費爾默咖啡喝了一口，陷入了長久的沉默。

…………

回到租住的房屋內，佛爾思立刻進入臥室，反鎖住了木門。

她坐至床沿，調整了下狀態，低聲誦念起那個代表著希望和未來的尊名：

「不屬於這個時代的愚者啊；」

「您是灰霧之上的神秘主宰；」

「您是執掌好運的黃黑之王。」

「我想向您禱告，陳述我今天遭遇的事情。」

「我遇上了那位讓我成為『學徒』的老太太的丈夫的兄長，他疑似某個家族的成員……」

「我隱瞞了與神秘領域相關的事情，但我擔心他擁有極強的占卜能力，可以找出完整的真相……」

……

這個時候，克萊恩正好在灰霧之上。

他看見代表「魔術師」的深紅星辰往外膨脹，蕩起陣陣漣漪，聽到層層疊疊的祈求聲不斷擴散。

弄清楚具體的細節後，克萊恩手指輕敲古老長桌邊緣，無聲自語道：

「很謹慎嘛，知道向愚者求助。」

「而且，你的猜測沒錯，『學徒』對應的序列7叫做『占星人』……」

最近苦讀《秘密之書》的他迅速就製定了一個方案，可以通過儀式，幫助對方乾擾占卜的方案。

「不得不說，晉陞序列7並有了《秘密之書》後，我在灰霧之上越來越像真正的神靈了，當然，暫時還只是個空殼……

「說起來，我在『正義』小姐、『倒吊人』先生他們面前也算表演過很多次，完美矇蔽了他們，為什麼始終沒有相應的靈性反饋，魔藥的進度也沒有隨之變快，難道必須是在現實世界？嗯，也可能是他們這些觀眾的『喝彩』，被灰霧隔斷了，沒法直接影響我，就像『永恆烈陽』和『真實造物主』難以穿透灰霧，找到這片神秘空間一樣……

「這麼看來，灰霧和這片神秘空間的反應很機械啊，不夠靈動，缺乏智慧……不過，對我來說，這其實是一件好事……」

思緒紛呈間，克萊恩將相應的知識具現為古舊的羊皮紙，投入了象徵「魔術師」的那顆深紅星辰。

佛爾思眼前忽然瀰漫起無邊無際的灰白霧氣，而高空則降下了一張虛幻的黃褐色羊皮紙。

她看見了上面書寫有知識，心中霍然安定。

有「愚者」先生出手，那位叫做勞倫斯的先生肯定沒法在占卜裡獲得正確的啟示！佛爾思誠摯地表示了感謝，忙碌著準備起儀式。

她見過不少邪靈害人的事情，對「愚者」其實並不是那麼信任，但滿月詛咒讓她只能依賴對方。

再差也就是失去生命而已，沒有「愚者」先生的幫助，上次血月的時候，我已經失控為怪物了……我每活一天，就多賺一天，這都是「愚者」先生的賜予，他什麼時候想收回去都可以……額，最好還是不要收回去……佛爾思吸了口氣，點燃了象徵愚者的那兩根蠟燭。

這個儀式初期的步驟，與她之前掌握的那些沒什麼區別，直到蠟燭被點燃，精油、純露、草藥粉末等物品被投入火中。

等到清幽空靈的香味瀰漫於房間，淡薄虛幻的霧氣籠罩了整個祭壇，佛爾思按照那張「羊皮紙」上記載的內容，飛快調整身心，進入冥想，默念起「愚者」對應的尊名，一遍又一遍。

這樣單調重複的行為，讓本就因觀想而平心靜氣安寧自如的佛爾思慢慢進入了一種心智沉睡而靈性發散的狀態，整個人既渾渾噩噩，又保持著奇特的清醒，只覺精神正飄飄蕩蕩，不斷往上。

這和借助外物達成的「密契」過程有一定的相似之處，但在許多地方又有所不同，這屬於通靈術的一種技巧，用於溝通層次較高之靈，到了極致，甚至可以讓非凡者在保留奇特清醒的前提下，精神漫遊靈界。

某些擅長影響心靈的非凡者則稱它為「人工夢遊」，他們可以借助催眠等技巧，讓普通人也進入這種狀態。

那樣一來，普通人看似沉睡，卻能回答問題，看似閉著眼睛，閉著嘴巴，卻能發現周圍存在的各種靈體，並完成一定程度的溝通。

克萊恩之所以不讓佛爾思採用「密契儀式」，是因為那樣只能給予知識，給予淨化或者侵蝕等直接作用的效果，讓對方的精神獲得奇妙的體驗，無法做到乾擾另外一個人占卜等事情。

簡單來說就是，「密契儀式」直接影響目標本身的精神體、星靈體、心智體、以太體，與此相關的正面或負面狀態隨之被清除，「人工夢遊」下的儀式，則可以讓克萊恩做一些間接的事情，以此應對來源於外界的侵擾。

迷迷糊糊間，佛爾思只覺自己飄蕩回了灰霧之上那座巍峨古老的宮殿，看見了高踞於上首，俯視著一切的「愚者」先生。

克萊恩望著深紅星光勾勒出的「魔術師」虛影，不慌不忙拿起了剛才從角落雜物堆裡找出來的一張紙人。

作為一名晉陞了兩次的「占卜家」，他有不少辦法乾擾別人占卜，無需借助神奇物品幫忙。

此時，受儀式影響，灰霧之上的神秘空間有了輕微晃動，些許力量因被撬動而流淌。

克萊恩左手按住青銅長桌表面的「黑皇帝」牌，讓它與自身靈體相連，帶來了位格的提高，就像以前用「陽炎符咒」和阿茲克銅哨堅實靈體，提升層次一樣。

緊接著，他右手腕部一抖，將那張紙人丟了出去。

那紙人霍然變大，背後長出了十二對紙張裁剪出的黑色天使翅膀，羽毛栩栩如生。

這紙張「天使」飛快穿透深紅光芒，與「魔術師」的虛幻身影重疊在了一起。

無聲無息間，它燃燒了起來，徹底消失不見。

半夢半醒的佛爾思則彷彿看見了一位威嚴莊重的天使，看見對方用許多對漆黑的羽翼一層又一層地包裹住自己！

不知過了多久，佛爾思突然從「人工夢遊」的狀態裡清醒，眼前只有三根蠟燭靜靜燃燒的祭壇和瀰漫於整個房間的幽霧，鼻端則是那熟悉的清幽空靈香味。

「天使……」佛爾思怔怔出神，一時竟忘記了結束儀式。

第一百六十二章 「邪神」的騷操作

「1，2，3，4，5……好像有十二對翅膀的樣子……按照各大教會典籍的描述，這是最高階的天使……」佛爾思努力回憶著半夢半醒間看到的畫面，又震驚又不是那麼震驚，就像遭遇了一件自身認為理所當然但之前始終未能碰上的驚世駭俗之事。

「愚者」先生有天使侍奉，並不讓人驚訝，從「正義」小姐、「倒吊人」先生偶爾用「祂」來代指，就可以想像得到，從祂能夠隔絕滿月囈語的影響，就可以推測得到……可是，我的請求僅僅是乾擾一下勞倫斯先生的占卜，祂竟然直接讓天使庇佑我，這，這太奢侈了吧？或者對祂來說，這是常規操作？

額，還有一個問題，天使翅膀上的羽毛為什麼是黑色的？這表示墮落，還是死亡？「愚者」先生的真實身份究竟是什麼？是哪位偉大的存在？傳聞裡隕落於「蒼白年代」的那位「死神」？祂要通過塔羅聚會，復活自身？佛爾思忽然吸了口氣，完全不再擔心那位叫做勞倫斯的先生會借助占卜，發現自己有問題。

她想著自己已經加入塔羅會，苦笑了一下，無聲低語道：

「只能像羅塞爾大帝說得那樣，走一步，看一步……」

收斂住思緒，佛爾思再次謙卑地感謝了「愚者」先生，然後按照儀式的正常流程，熄滅了那三根蠟燭的火焰，處理起擺滿各種物品的祭壇。

…………

灰霧之上，克萊恩暫時將亞伯拉罕家族的事情拋到了腦後。

根據原本的計畫，他具現出紙筆，書寫下一段占卜語句：

「黛西目前的處境。」

放好鋼筆，克萊恩將黛西的單詞冊和寫有占卜語句的紙張疊在了一起，握於左手。

然後，他邊靠住椅背，進入冥想狀態，邊默念起「黛西目前的處境」，一遍又一遍。

足足七遍之後，克萊恩睡了過去，眼前先是漆黑泛紅，繼而浮現灰濛。

一幅幅畫面隨之閃現，有的連貫，有的跳躍，有的前後毫無邏輯。

克萊恩看見漿洗女工麗芙的小女兒，那位被蒸汽屢次燙傷卻還是堅持著熨燙衣物的十三四歲女孩被一個穿厚重夾克，戴灰黑鴨舌帽的男子從後面用手帕摀住了嘴巴，強行拖入了偏僻巷子的岔路。

另一個做同樣打扮的男子拿住她的雙腿，與同伴一塊將她抬了起來，走得飛快。

他們前行的目標是巷子外停著的那輛馬車。

整個過程不到兩分鐘就結束，等黛西的姐姐弗萊婭返身尋找到這裡的時候，馬車已然駛離。

……

馬車之中，渾渾噩噩的黛西被一把冰冷銳利的匕首抵住了臉蛋，耳畔是骯髒的恐嚇話語。

……

馬車駛入了卡平那棟豪華別墅。

……

黛西置身於了一個狹小黑暗的房間內，外面時不時迴蕩起女性的哭喊聲、慘叫聲和咒罵聲。

……

黛西清醒了過來，大聲地呼救，卻被人開門一腳踹翻，疼得站不起來。

她流下了眼淚，不斷低喊著「媽媽」「弗萊婭」等單詞。

…………

克萊恩睜開眼睛，發現握於左掌的紙張不知什麼時候被自己捏得緊皺成了一團。

他已然確定卡平就是許多起少女失蹤案的主導者，確定他是一個犯罪集團的老大。

但問題在於，這種案子不該也不可能牽涉到太強的非凡力量，頂多有幾個貪求錢財的序列7或者序列8、序列9幫忙，不會讓克萊恩剛靠近別墅，就通過靈性直覺感受到強烈的危險。

難道卡平本身是一位序列6，甚至序列5的非凡者？可這個層次的非凡者想要賺錢並不困難，完全沒必要再做這種骯髒又繁瑣的事情，直接把各個黑幫找來，一個個收保護費，都比這簡單輕鬆，還不會髒了自己的手……難道卡平販賣人口這件事情還隱藏著什麼圖謀？克萊恩邊思索，邊借助灰霧的力量，將黛西的單詞冊還原得平平整整。

靜默幾秒後，他再次具現出一張羊皮紙，書寫下新的占卜語句：

「拯救黛西是危險的事情。」

仔細看了兩遍，克萊恩取下左手腕部的靈擺，讓黃水晶吊墜垂落於紙面，近乎接觸到那行單詞。

平心靜氣了幾秒，他閉上眼睛，默念起剛才書寫的占卜語句。

等到聲音停止，克萊恩睜開雙眸，看向了左手持握的靈擺。

那黃水晶吊墜正在做順時針轉動，速度頗快，幅度頗大！

這表示肯定，表示拯救黛西是一件相當危險的事情！

但也不是完全絕望，還存在不小的可能，不小的機會，只要能把握得住……克萊恩解讀著「靈擺法」給予的啟示。

他後靠住椅背，閉了閉眼睛，自嘲一笑道：

「不是在尋找主動表演的機會嗎？

「這就是！

「作為一名魔術師，終究還是要挑戰一點高難度的事情，否則應該叫戲法大師，而不是魔術師。

「完成看似不可能的事情，哪怕結果是虛假的，這才是我心裡的魔術師形象，至於是不是守則之一，有待確認……」

克萊恩手指輕敲著古老長桌的邊緣，迅速做出了決定。

拯救黛西，對付卡平這件事情對他而言，目前最困難的是，完全不瞭解對方，不知道那棟別墅內究竟有幾位非凡者，分別屬於哪條途徑哪個序列。

這就讓克萊恩沒法做針對性的準備。

而對「魔術師」來說，第一條守則就是，「不做無準備的表演」！

——許多看起來即興的表演，其實也是有著一定準備的，比如，長久的手法練習，比如，對引開注意力的深入掌握。

「以眷者的名義，讓『正義』小姐幫忙打聽卡平的背景？」克萊恩認真考慮起解決問題的辦法。

但他又迅速否定了這個思路：

「不，這得不到詳細的資料，卡平雖然是和許多大人物有牽扯的富豪，但始終上不了檯面，『正義』小姐頂多能打聽到他和哪些貴族哪些議員哪些政府僱員關係匪淺，卻無法弄清楚他別墅內有幾位非凡者，佈置了什麼陷阱，格局怎麼樣……

「順著這些關係這些線索，『正義』小姐或許可以用幾週的時間打聽清楚我想知道的事情，但這太緩慢了，救人就像救火，一耽擱就會發生慘劇。」

克萊恩的目光掃過青銅長桌的表面，掃過堆放雜物的角落，心中漸漸有了成形的想法：

「一方面讓『魔術師』小姐和她的朋友休小姐調查卡平的背景，弄清楚他和哪些非凡者有牽扯，她們在東區，在許多黑幫，在不少非凡者圈子裡，擁有不錯的人脈，另外一方面，我自己動手，從卡平別墅裡出來的僕人或者保鏢那裡得到想要的信息，用『通靈』的方式。」

敲定了計畫，克萊恩沒急著讓「魔術師」小姐幫忙，決定先自己試一試，這樣才能有針對性地讓她打探某些事情。

瞬息之間，他的身影消失在了灰霧之上的巍峨宮殿內。

…………

午餐之後，一個戴灰黑鴨舌帽，穿厚棉外套的男子，小心翼翼地從卡平別墅的後門離開，一路走到十字路口，上了一輛出租馬車。

「東區。」他摸著臉上暗紅的胎記，吩咐著車伕。

馬車開始行駛，這男子無聊地望著窗外，欣賞街上衣裙漂亮的女士和小姐。

「要是能綁走她們就好了……」這男子浮想聯翩，露出遺憾的表情。

遠離艾瑞斯街後，他忽然打了個哆嗦，雙眼變得略顯癡呆。

他敲了敲廂壁，對車伕道：

「停，停下來！我忘了件事情，就到這裡。」

車伕不敢斥責這凶惡的男子，甚至連嘟囔都沒有就將馬車停於街邊，任由他下車。

付了6便士車資後，那男子倒退幾十米，進入了一間廉價旅館。

無需身份證明，他掏錢開了個房間。

進入之後，他只是虛掩住房門，並未鎖上。

隨即，這男子面無表情地坐到床沿，身上忽然分離出了一道透明虛幻的身影！

這正是做工人打扮的克萊恩！

他用自己召喚自己的方式，化身為靈體，附於這個男子身上，讓他自己走到了方便「通靈」的地方！

弄暈那名男子後，靈體狀的克萊恩消失在了房間內，沒過多久，房門被推開，血肉凝實的他重新走了進來。

用靈性之牆封鎖住這裡，克萊恩快速佈置起「通靈」儀式，讓「安曼達」純露、「靈之眼」藥水空幽迷人的味道飄蕩於四周。

做好準備，他正要開始「通靈」，忽然咦了一聲，停下了動作。

他發現昏迷於床上的那個男子的靈體有受到神秘的未知的限製，自己如果強行「通靈」，雖然大概率能成功，但卻會觸動印記，讓某位非凡者察覺！

這就會打草驚蛇！

很奇怪的非凡能力……很謹慎，很小心……卡平涉及的事情真的不簡單啊……克萊恩踱了幾步，眉頭微微皺起。

他看了那個昏迷的男子一眼，忽然嘿了一聲：

「你以為這樣就能難住我？」

他迅速中斷通靈儀式，再次自己召喚自己，自己響應自己。

幾秒之後，靈體狀的他從蠟燭火光裡飛了出了，又一次漂浮於這個房間內。

沒有任何猶豫，靈體狀的克萊恩猛然上前，附身於了那個昏迷的男子。

男子霍然翻身坐起，睜開了眼睛，神情頗為呆滯。

他站直身體，一步步走至祭壇前方，然後低聲誦念道：

「不屬於這個時代的愚者啊；」

「您是灰霧之上的神秘主宰；」

「您是執掌好運的黃黑之王。」

第一百六十三章 赫拉斯先生

瀰漫著「安曼達」純露和「靈之眼」藥水空幽香味的房間內，卡平的手下被附體的克萊恩操縱著不斷誦念起「愚者」的尊名。

單調卻有節律的低語聲中，讓人注意力難以集中的香味裡，那個男子的精神體逐漸發散，整個人變得渾渾噩噩但又保持著某種程度的奇特清醒，就像在進行自我催眠。

他在靈體形態的克萊恩「幫助」下，在誦念「愚者」尊名帶來的反饋影響下，一點點進入了「人工夢遊」的狀態，星靈體靠近了無窮高處那片灰霧，靠近了灰霧之上的神秘所在。

克萊恩抓住這個機會，結束召喚，返回巍峨古老的宮殿內，坐到屬於「愚者」的位置上。

他看見身旁有明淨的光芒一圈圈盪開，勾勒出了卡平那個手下的虛幻身影，而這片神秘空間受儀式影響，出現了輕微震盪，有些許力量被撬動，正緩緩流淌。

克萊恩拿起了「黑皇帝」牌，並讓一個紙人閃現於掌中。

他手腕一抖，那紙人飛了出去，吸附灰霧之上被撬動的點滴力量，化作一位頭戴灰黑鴨舌帽，身穿厚棉外套的男子，與卡平那個手下一模一樣，連氣息和感覺都毫無區別。

這紙人與目標虛影重疊在了一起，代替他承受住了靈體內神秘而未知的限製。

與此同時，克萊恩手握「黑皇帝」牌，蔓延出靈性，觸碰到了明淨光芒勾勒成的卡平手下虛影。

這屬於密契元素的一種應用，弱小的人類與偉大的存在一點點契合，感受到相應的知識，獲得奇妙的精神體驗，與正常不同的是，在這裡，克萊恩扮演的是偉大存在這個角色。

而這種密切契合的狀態中，交互是對應的，人類可以獲得偉大存在的知識，偉大存在自然也能通過提問的方式，讀取出想要的場景。

如果不是克萊恩沒有掌握心靈領域的非凡能力，他還能藉此種下暗示。

「卡平別墅內的厲害人物都有哪些？」克萊恩通過交互的靈性，開口問道。

那個虛影沒有一點抵抗力地將記憶中的畫面傳遞了過來，讓克萊恩就像在看全息電影：

這個頭戴鴨舌帽的男人又畏懼又恭敬地立在房間內，身前是位穿黑色燕尾服，戴白色髮套的中年紳士。

這紳士有一張瘦長嚴肅的臉龐，嘴巴自然抿著，給人一種異常冷漠的感覺。

他順著黃金錶鏈，掏出同色懷錶，按開看了一眼，隨即沉聲開口道：

「看著我。」

戴鴨舌帽的男人不敢違背地抬起腦袋，望向前方道：

「是，赫拉斯先生。」

他話音未落，就看見了一雙閃爍著奇異光芒的眼睛，聽到了命令般的話語：

「守秘！

「不能將在這棟別墅內看到聽到的任何事情洩露給外面的人。」

戴鴨舌帽的男子莫名顫抖了一下，只覺自己必須按照對方的吩咐去做。

他再次低下頭顱道：

「是，赫拉斯先生。」

……

戴鴨舌帽的男子扛著一個昏迷的少女，沿著樓梯，來到地下區域的入口。

在那裡，有一個隔出來的小房間，裡面坐著位看不出具體年齡的絡腮鬍大漢。

這絡腮鬍大漢有一雙冰冷懾人的藍色眼睛，手裡拿著細絨布，正認真地擦拭著擺在桌上的灰白色複雜步槍。

那步槍又粗又長，通過管道連接著一個碩大的同色機械箱。

這是高壓蒸汽步槍！

這是軍事管製品！

「貝裏斯先生……」戴鴨舌帽的男子早有準備地低頭問好。

……

戴鴨舌帽的男子進入了佈局整齊，如同監牢的地下建築內，將那昏迷的少女關進了其中一個小房間裡，並戀戀不捨地摸了摸對方的敏感部位。

他鎖住房門，回到走廊上，提起了分配給自己的馬燈。

就在這時，他看見另外一端的走廊深處緩步行來一道身影。

那身影的目光似乎能看透黑暗，沒有攜帶任何照明裝置。

戴鴨舌帽的男子借助馬燈的光芒，發現那是位三十歲左右的女子。

女子戴著中間翹起的棕色軟帽，身穿單薄的白色襯衣和背帶長褲，腳踏一雙及至膝蓋的牛皮色靴子。

她的臉上有幾道陳舊的傷疤，嘴角始終噙著殘忍的笑意。

戴鴨舌帽的男子又驚又怕地低頭，囁嚅著出聲道：

「凱蒂女士……」

那女子沒有理他，一步步靠近，一步步越過，就彷彿他只是一片空氣。

等到被稱作凱蒂的女士遠去，戴鴨舌帽的男子才撇了撇嘴道：

「婊子！上了床肯定比妓女還浪！」

他頂了頂胯部，提上馬燈，離開了地下區域。

……

戴鴨舌帽的男子在富麗堂皇，金光閃耀的大廳遇見了兩位男士。

其中一個身高一米六五的樣子，身材有些發福，長相沒什麼特點，但目光卻總是讓人心驚膽顫，另外一個一米七十出頭，長得頗為老氣，有著些許抬頭紋，他鼻樑高挺，棕眸有神，看起來沒什麼威懾力。

「卡平先生……」戴鴨舌帽的男子先向那個有些發福的中年男士問好，接著又對另一個人道，「帕克先生……」

……

清晨微光灑入，戴鴨舌帽的男子在地下區域的入口處，碰上了被稱為赫拉斯先生的冷漠中年紳士。

戴著白色髮套的赫拉斯瞄了眼恭敬侍立在旁邊的他，毫不在意地伸出右掌，對準地下區域入口，威嚴而低沉地開口道：

「禁閉！」

無聲無息間，周圍的感覺有了微妙的不同。

……

一共四個非凡者，至少四個……最強的應該是那位赫拉斯先生，最少序列6，甚至可能序列5……也不知道是什麼途徑，和「黑皇帝」道路有些類似……依靠秩序，頒布律令？根據剛才的場景，可以初步判斷，封禁只針對地下區域，沒包含別墅整體，也是，白天人來人往，一旦封禁，出入就太麻煩了……不知道夜裡是不是也這樣……克萊恩分析著剛才獲得的情報，再次發問道：

「別墅的整體格局是什麼樣子？」

他迅速收到了反饋，看見了金碧輝煌的大廳，典雅寬闊的餐廳，貫穿一樓的走廊，以及盥洗室，地下區域等場景。

通過它們，克萊恩於腦海內拚湊出了卡平別墅的大致佈局。

感受到靈性的消耗，他問出了最後一個問題：

「卡平與哪些大人物有密切聯繫？」

呈現於他眼前的場景是剛才那個金碧輝煌的大廳，一個個半赤裸的少女或匍匐著給客人送上酒類飲料，或任由他們打罵把玩，或直接被拉到某個僻靜的地方，遭受摧殘。

她們的年紀都不大，表情痛苦而麻木，稍有遲緩，或者不夠熱情，卡平的侍者或者女僕們就會用鞭子抽打她們。

這些下人目睹著罪惡的場景，卻沒有一點同情，爭先恐後地表現著自己，試圖獲得讚賞。

克萊恩在那些賓客裡看見了卡平，看見了冷漠的赫拉斯先生，看見了一位經常上報紙的下院議員瓦德拉，看見了被稱為副總監的肥胖男子……

……

那是貝克蘭德警察廳一位副總監？這可是警察部門的高層了……那些下人竟然沒有一個好的……也是，別墅內肯定是篩選過的，足以信賴的……克萊恩揉了揉額頭，中止了那種密切契合的狀態——那個戴鴨舌帽的男子只是一個小頭目，能夠知道或者參與的事情頂多這些。

而直到這個時候，那神秘的未知的限製依然沒被觸動。

克萊恩結束掉儀式，讓對方的身影消失在了灰霧之上，自己也隨即返回現實世界。

那個氣味空靈虛幻的房間內，他坐到床沿，看著昏迷在地上的鴨舌帽男子，根據剛才獲得的情報，分析起表演的可行性，思考著一個又一個計畫。

最終，克萊恩有了確定的想法，無聲自語道：

「或許不需要幫手也行……

「幫手反而會拖累我，讓我不方便在危險的時候逃走。

「時間點得挑好，這非常重要。」

…………

近五十分鐘後，戴黑灰鴨舌帽的男子出現在了東區，直奔茲曼格黨控製的那些街道。

剛看見幾位膚色偏黑，瘦削精悍，滿臉凶相的高原人，他立刻靠攏過去，假裝沒有看路，撞到了其中一個。

「該死！你們這幫垃圾！」鴨舌帽男子大聲咒罵，揮拳打向了對方。

本就喜愛搏鬥的那幾位高原人毫不示弱地和他打成了一團。

這個過程裡，鴨舌帽男子拔出了自己的匕首，那幾個高原人同樣亮出了武器。

噗呲！

戰鬥之中，一把匕首躲避不及地插入了鴨舌帽男子的脖子，正好命中動脈血管。

鴨舌帽男子倒了下去，鮮紅的血液在他的腦袋周圍泊泊敞開。

他很快失去了生命，而體內一道虛幻透明的身影隨即消失不見。

克萊恩回到了灰霧之上，以此為跳板，重新進入自己的身體，在喬伍德區的廉價旅館內睜開了眼睛。

他處理好剩餘的痕跡，到前台退了房間。

一路返回明斯克街，克萊恩再次進入灰霧之上。

他要占卜一個簡單但關鍵的信息！

他提起鋼筆，寫下了一行單詞：

「卡平今天晚餐的時間。」
第一百六十四章 卡平的晚餐

放好暗紅色的圓腹鋼筆，克萊恩拿起寫有占卜語句的紙張，向後靠住了椅背。

他嘴唇翕動，小聲念起了「卡平今天晚餐的時間」，一遍又一遍。

這話語於寂靜空曠的灰霧之上層層盪開，克萊恩的眼眸迅速轉深，眼簾緩緩垂下。

支離破碎的夢境裡，他看見了那個寬敞典雅的餐廳，看見了鑲嵌黃金的陶瓷餐具，看見了魚子醬、烤子雞、燉羔羊肉、煎牛眼肉、炸龍骨魚、奶油濃湯等食物。

這些食物按照一定的順序，一定的需求，依次擺放到了幾位用餐者身前，其中有略微發福的卡平、戴著白色頭套的中年紳士赫拉斯、只穿單薄襯衣的凱蒂、面容老相沒什麼威懾力的帕克。

而從餐桌的尾部斜著往外看去，能發現一扇裝飾華麗的玻璃窗，窗外雲氣稀疏，紅月於半空隱約可見。

克萊恩睜開雙眼，將夢境裡那個月亮的位置標註了出來，然後根據占星術的常識，飛快計算出了對應的大致時間。

「7點30到45分的樣子……考慮到幾幅畫面裡，卡平等人已用餐過半，可以再往前調15分鐘，這樣一來，7點30分是較好的選擇……」克萊恩無聲自語，解讀著「夢境占卜」給予的啟示。

7點30分用晚餐並不是太少見的事情，這甚至是魯恩王國，乃至北大陸的主流，因為許多中產階級或基於環境問題，或考慮到房租的便宜，住到了郊外，每天得乘坐短途蒸汽列車往返市區上班，等他們回到家裡，往往已經是晚上7點之後的事情，所以，7點30分到8點是正常的晚餐時間。

克萊恩在廷根市那會，也有過這樣的經歷，不過那是因為沒有僕人，沒有全職太太，兄妹三人回到家裡，還得自己再忙碌一陣才能享用到熱食，並非上班距離遠。

這就是平民和貧民常常在7點30分到8點用晚餐的原因。

而由於午餐和晚餐相隔太遠，本屬於上流社會的下午茶逐漸流行於了中產和平民。

解讀完畢，克萊恩回想剛才獲得的啟示，敏銳注意到了一個問題：

卡平的妻子和孩子在哪裡？

他們並沒有出現於餐廳……難道卡平是極端的風暴之主信徒，女人和小孩都得去起居室用餐？或者說，有別的原因？或者，卡平還沒有結婚，也沒有孩子？他都是中年人了啊……克萊恩嘗試著占卜了一下，未能獲得有效啟示，只好就此作罷。

「7點30分。」他重複了這個時間點一遍，旋即返回現實世界。

…………

傍晚時分，哪怕在家裡也打著正式領結的卡平眯起眼睛，看著面前的手下，語速緩慢卻讓人不寒而慄地問道：

「法比安死了？」

「是的，老大。」哪怕自身是卡平多年的同夥，那位手下也有些畏懼和惶恐。

「奧德斯，叫先生，先生，過幾年，得叫爵士。」卡平拉扯了下領結，狀似悠閒地處理起粗大的雪茄，「法比安什麼時候死的？怎麼死的？」

「今天下午，我讓他去東區辦一件事情，結果他和茲曼格黨的人發生衝突，被刺中了脖子……」奧德斯戰戰兢兢地描述道。

卡平烤著雪茄，語氣沒什麼起伏地說道：

「法比安真是一個蠢貨。

「不過，茲曼格黨的人會不知道他是我手下的蠢貨？」

「先生，你知道的，經常會有高原人到東區加入茲曼格黨，他們又野蠻又魯莽，根本不會在意誰是誰。」奧德斯趕緊解釋了兩句。

卡平哼了一聲：

「他們忘記了這不是高原？或者說，忘記了我卡平？

「奧德斯，我要那片街區茲曼格黨頭目的屍體，你辦得到嗎？如果辦不到，我會把你的妻子，孩子，連同你一起，沉到塔索克河裡。」

「先生，沒有問題！」奧德斯當即拔高了音量。

旋即，他又小聲問道：

「我可以調集哪些人？」

卡平正要回答，房門突然被推開，戴著白色髮套的中年紳士赫拉斯走了進來。

他冷漠地看了奧德斯一眼，視線移向了卡平：

「我聽說你有手下在東區和黑幫發生了衝突，而且死了？」

「是的，赫拉斯先生。」卡平拿著雪茄，站了起來。

赫拉斯盯著卡平的眼睛道：

「你想報復他們？」

卡平的額頭突然沁出了一滴滴汗水：

「不，沒有，赫拉斯先生，您誤會了。」

赫拉斯微微點頭道：「你必須記住，我們在關鍵時期，如非必要，儘量不要惹事。」

他停頓了一秒，觀察了下卡平的反應道：

「貝克蘭德的人口販子並非只有你一個，我們可以扶持你，也可以支持別人，你要記住這一點。

「當初挑中你，是因為你足夠狠毒足夠無恥卻異常謹慎，並非你已經是最大的人口販子。」

奧德斯在旁邊聽著兩人對話，恨不得自己只是一團空氣，那樣就看不見卡平老大卑微的樣子了。

卡平表面沒有絲毫慍怒，陪著笑道：

「赫拉斯先生，我主要擔心的是法比安的死不簡單，這也許會打亂你們的計畫。」

「不，他的死沒有任何問題。」赫拉斯用篤定的口吻說道，「我沒有得到任何反饋。」

「這樣啊……」卡平故作釋然道，「那我就放心了。」

他看了眼奧德斯，示意對方出去，然後壓低嗓音道：

「赫拉斯先生，這次的貨物裡面有你喜歡的類型。」

見赫拉斯表情鬆動但又未做任何表示，卡平忙又補了一句：

「送到那邊的已經湊齊了。」

赫拉斯遂緩緩頷首：

「讓她晚上到我的房間來。」

「是，赫拉斯先生！」卡平滿臉堆笑道。

目送赫拉斯離去後，他的臉色一下變得陰沉，吸了口氣，小聲說道：

「希望你們這次能遵守承諾……我不想再參與類似的事情了！」

他清楚地記得那一年的豐收節，有人找上他，希望入手一批天真的少女。

從那天開始，他的人生軌跡出現了極大的變化，甚至吃下了因法律禁止而轉入地下的奴隸貿易五分之一的份額。

他迅速變成貝克蘭德較為有名的富豪，結識了不少大人物，並將他們拉入了墮落的深淵。

到了這一步，他迫切地想要掩蓋過去的罪惡，想讓「卡平」再次獲得洗禮，成為真正的上流社會人士，然而，暫時無法如願。

看了眼手中的雪茄，卡平拿起了擺在桌上的相框，裡面有他和一個漂亮女人、兩個孩子的合影。

拇指摩挲過相框表面，卡平眯起眼睛，低聲自語道：

「這次之後，你們應該就能回來了……」

晚餐時分，卡平走出書房，臉上再次掛好了和煦的笑容。

「凱蒂女士，今晚有你喜歡的魚子醬，以及特意為你準備的烤子雞。」他向那位穿著單薄襯衣的女士說道。

凱蒂摸了摸臉上的陳舊傷痕，未發一言，只是輕輕點頭。

卡平知道她是沉默凶狠的性格，沒有囉嗦，目送她坐到了屬於她的那個位置。

緊接著，戴有白色髮套的赫拉斯進入了餐廳，對每一位用餐者微微頷首。

長相老氣的帕克則喝了口餐前酒，笑著示意卡平快坐下。

潔白的餐巾鋪開，食物依次端上，卡平端起酒杯，輕笑一聲道：

「風暴在上，讓我們為美好的未來乾杯。」

「為美好的未來乾杯。」帕克響應道。

赫拉斯沒有說話，只捏住酒杯的高腳，虛提了一下，凱蒂則完全無視了幾人。

這個時候，懸於大廳的古典掛鐘剛走到7點23分。

…………

貝克蘭德橋區域，一家廉價旅館內。

做了偽裝的克萊恩掏出金殼懷錶，看了眼具體的時間，然後拿出聖夜粉，用靈性之牆封鎖住了房間。

做完這一切，他迅速佈置好祭台，舉行起儀式：

「我！」

「我以我的名義召喚：」

「不屬於這個時代的愚者，灰霧之上的神秘主宰，執掌好運的黃黑之王。」

……

等到儀式完成，克萊恩當即逆走四步，進入灰霧之上，準備自己響應自己。

那片高聳而肅穆的宮殿裡，他看見了漣漪光紋凝聚出的「召喚之門」，那是對開的佈滿神秘符號的虛幻大門。

克萊恩未急著被召喚，而是按照預定的計畫，將「太陽胸針」等神奇物品納入了自身靈體內。

最後，他拿起「黑皇帝」牌，讓靈體包裹住了它。

霍然之間，克萊恩只覺自身靈體凝實得如有血肉，似乎已能拿起手槍，搬動桌椅！

他周圍隨之瀰漫起黑沉虛幻的霧氣，而這霧氣貼著表面，形成了一副充滿威嚴感的盔甲。

他腦袋之上多了一頂漆黑的皇冠，背後有了同色的長披風。

此時此刻，克萊恩就像一位即將踏上征程的皇帝。

黑皇帝。

他最後審視了一遍沒帶上的淨化子彈和左輪手槍等物品，一個邁步，進入了那扇虛幻大門裂開的縫隙裡。

從燭火中躍出後，他立刻在夜色的掩映下，快速飛行往位於喬伍德區艾瑞斯街的卡平別墅。

沒過多久，他漂浮於了人工噴泉前，速度不快不慢地往別墅門口靠攏，來回巡邏的護衛們從他身邊經過，卻沒有任何反應，而由於還未進入真正的夜間，此時並無非凡者戒備外面。

另外，克萊恩並不害怕裡面的強力非凡者會提前察覺，有所預感。

因為「黑皇帝」牌反預言反占卜！
第一百六十五章 表演開始

頭戴漆黑皇冠，身覆密實盔甲的克萊恩站至門口，調整了幾秒，向前邁出了腳步。

他宛若實質的身體，就那樣無聲無息地穿過了大門，進入了卡平的別墅。

當先呈現於他眼前的是擺放著諸多椅子和衣帽架的寬敞門廳，後方則是以金色為主基調的華麗大廳。

那裡沒有天花板，能直接看見高達三層的穹頂，一個巨大的水晶吊燈垂了下來，每一片「花瓣」上都屹立著一根潔白的蠟燭。

大廳往左，穿過一扇厚重的大門，就是典雅有致的餐廳，裡面烤肉的香味最為濃鬱，掩蓋住了酒類飲料和其他食物的味道。

克萊恩沒急於潛入餐廳，先繞著外面轉了半圈，時而伸手拉兩下灰白色的煤氣管道，似乎在實驗本身靈體攜帶「黑皇帝」牌後的力量有多大，對現實物質的乾擾有多強。

——「占卜家」和「小醜」時期，克萊恩的靈體狀態除了能占卜，有直覺預感，只具備兩種類法術能力，分別是直接攻擊靈魂和通過觸碰，讓目標出現凍僵的效果，等提升為「魔術師」後，他本身不依賴肉體的幾種非凡能力，也可以在靈體狀態下使用，比如紙人替身和空氣子彈等。

另外，他開始能附體別人，完成初步的操縱。

而「黑皇帝」牌加持提升下，他靈體本身的力量變大，能夠攜帶的物質變多，直接攻擊靈魂的類法術能力隨之進化成了「怨靈尖嘯」，以人類聽不見的聲波傷害範圍內所有生物的靈魂，也就是精神體，同樣的，觸碰帶來的凍僵效果也顯著增強。

確認完畢，他找到角落位置的牆壁，穿行過去，進入了餐廳。

接著，他壓製住所有意念，讓目光不含任何情緒地掃過了長桌。

戴白色髮套的赫拉斯，穿單薄襯衣的凱蒂，面容老相喝著紅酒的帕克，以及略微發福，正切割著牛眼肉的卡平相繼映入了他的眼簾。

視線一觸即收，克萊恩沒敢多瞧，以免被幾位非凡者通過靈感發現。

他借助侍立在旁邊的男女僕人的靈性光彩，也就是氣場顏色遮掩，小心翼翼在餐廳內飄了一圈，弄清楚了具體的佈局，比如這裡的大小等同於他住所的客廳加餐廳加起居室，比如此處有一個壁爐，裡面正燃燒著木炭，並通過管道，將溫暖傳遍了整個房間，比如四周共有十六盞典雅煤氣燈，它們的光芒交織在一起，帶來宛若白晝的感覺，比如壁爐側方的牆壁上，懸掛著一個個畫框，裡面有素描，有油畫，皆是名家手筆。

「那個長著絡腮鬍的貝裏斯沒來，應該正輪換看守著地下區域的入口……一位非凡者願意做這種苦差事，卡平涉及的絕對不是簡單的販賣人口……」克萊恩想了幾秒，靠在一副日落油畫的旁邊，伸手探入體內，擰開了那個棕色半透明小瓶的蓋子。

這是「生物毒素瓶」！

他之所以重視時間點，要挑晚餐前來，就是因為此時此刻，主要人物聚集得最多，最整整齊齊，最利於發揮「生物毒素瓶」的作用！

而初冬季節緊閉的門窗，會讓「生物毒素瓶」見效更快，效果更好！

另外，克萊恩來之前並未用「生物毒素瓶」泡水製作「預防劑」服食，他現在是靈體狀態，根本不怕生物毒素！

借助本身靈體的包容與遮掩，他靜靜站在那裡，耐心欣賞起一盞盞連通灰白色煤氣管道的典雅壁燈，而無色無味的毒素迅速往外瀰漫。

…………

戴白色髮套的赫拉斯切了塊只有主刺的炸龍骨魚，沾了點黑胡椒汁，將它塞入了口中。

咀嚼吞下，他端起冒著珠串般氣泡的淡金色香檳，心情不錯地抿了一口。

他已不自覺地暢想起晚上的娛樂節目，暢想起一個倔強的少女被自己征服的快樂。

這讓他食慾減弱，注意力無法集中。

凱蒂沒讓僕人幫忙切割那隻烤子雞，正埋著腦袋，拿著刀叉，以精準解剖般的風格，迅速將食物分成了許多塊，大小竟然都差不多。

帕克邊品嚐紅酒，邊吃著燉羔羊肉，時不時與主座的卡平閒聊幾句，算是這裡最稱職的賓客。

晚餐有條不紊地進行著，卡平將最後一塊牛肉眼放入了口中。

他微笑對三位非凡者道：

「赫拉斯先生，凱蒂女士，帕克先生，今晚的甜點來自於拉波瑞餐廳的主廚先生，共三種，分別是水果焦糖布丁，奶油酥餅和胡蘿蔔蛋糕。」

一貫冷漠的赫拉斯輕輕點頭道：

「我們這個國家是如此地熱愛甜點。」

他剛感慨完畢，就看見卡平抬手抓了下臉頰，接著又抓了一下。

「有點癢。」卡平抱歉地笑了笑。

話音未落，他忍不住又抓了一下，抓出了明顯的血痕。

那道血痕迅速腫了起來，表皮變得半透明，依稀能透過它看見裡面淡黃色的液體。

「真的有點癢。」卡平又笑了笑。

他再次抓撓原本的那個位置，因為太過用力，腫脹到半透明的表皮一下裂開，帶著腥味的膿液噴了出來。

赫拉斯眼睛一眯，猛然站起，警惕地審視起四周。

「哈哈哈。」

「哈哈，哈哈哈。」

就在這個時候，他聽到了誇張的笑聲，身體霍然緊繃。

他看見一男一女兩位僕人捧著腹部，大笑了起來，笑得直不起腰，笑得流出了眼淚，笑得房間內一片安靜。

似乎是連鎖反應，其餘僕人有的暈了過去，有的不斷嘔吐，吐出了黃綠色的液體，吐得停不下來。

他們無一倖免。

砰！凱蒂掀翻了餐桌，讓鑲金餐具和剩餘的食物酒液灑滿一地。

她的手中已多了一把左輪，一根黑色的軟鞭。

帕克跟隨站起，但精神卻出現了少許恍惚，他看著一邊慘叫呼救，一邊停不住抓撓，竟硬生生撕下來幾條血肉的卡平，莫名覺得對方現在醜陋噁心的樣子有些眉清目秀。

這時，赫拉斯發現自己有點喘不過氣來，瞬間明白整個房間恐怕都充滿了毒素。

他低吼出聲道：

「屏住呼吸！

「帕克，你把門打開。

「凱蒂，你跟著我尋找入侵者！」

此時此刻，赫拉斯分外慶幸晚餐是和卡平一起享用的，而周圍還有不少侍者。

這些普通人對毒素的抵抗能力遠遠不如非凡者，他們提前出現跡象，讓自己等人在中毒未深時就察覺到了不對！

序列最低的帕克應該是我們之中症狀最嚴重的……赫拉斯忽地閃過了這麼一個念頭。

哐當！

隨著帕克打開房門，讓餐廳不再那麼封閉，赫拉斯也依靠「靈視」，發現了一道悄然遊走的虛幻身影。

那身影穿著厚實威嚴的黑色鎧甲，頭戴一頂漆黑的皇冠，並有同色面具覆蓋，遮住了臉孔，就像來自靈界的王者。

這正是克萊恩。

赫拉斯抬起右手，指向那道常人看不見的黑色身影，口中念出了一個古赫密斯語單詞：

「囚禁！」

霍然之間，黑色身影四周變得黏稠，彷彿形成了一個巨大的琥珀，或者圍出了密封的透明牆壁。

那道身影靜止在了那裡，難以動彈分毫，而凱蒂早已瞄準，扣動了扳機，配合相當默契。

砰砰兩聲，繪滿奇異花紋的淡金子彈穿透黏稠的空氣，命中了那黑色的人影。

子彈鑽了過去，打在了對面的牆上，那黑色人影無風自燃，竟是一個剪裁粗陋的紙人。

淡金色的火焰裡，紙人迅速化成了灰燼。

啪！

一聲奇異的脆響爆發，那十六盞典雅煤氣壁燈裡的光芒與壁爐內靜靜燃燒的火焰霍然變亮，照得赫拉斯、凱蒂和帕克眼前短暫只剩下一片火紅。

隨即，所有的火焰熄滅了，只有窗外與人等高的路燈和穿透層雲的緋紅月光，靜靜照耀著餐廳，讓這裡顯得黯淡異常。

赫拉斯等人再次依靠靈視和靈感，尋找起那幽靈般的入侵者。

與此同時，他發現毒素生效的速度並不快，在解決掉敵人前似乎不會真正發作。

於是，他邊注意地下區域入口處的動靜，邊再次手指房門，用古赫密斯語低沉發聲道：

「禁閉！」

整個餐廳突然一凝，似乎多了一層連靈體也難以穿透的無形牆壁。

赫拉斯要讓那個入侵者跑不掉！

找到你了！凱蒂一手握著左輪，一手提著鞭子，發現了漂浮至半空的黑色身影。

她眼中剛有奇異的光芒閃過，還未來得及做出攻擊，腦海就嗡了一聲，就像被人用木棍重重敲擊了下頭部。

她覺得自己遭遇了難以描述的尖嘯，鼻端有幾滴黏稠的血液緩緩往下掉落。

赫拉斯只是略有眩暈，覺得呼吸不暢的症狀嚴重了一點，最弱的帕克則眼冒金星，腳步變得虛浮。

忽然，帕克的肩膀不知被誰拍了一下。

陰冷的感覺洶湧襲來，他頓時僵硬在了原地，就像被冰霜完全覆蓋住，被低溫浸入了骨頭裡，而他耳畔則響起了熟悉的低沉嗓音：

「囚禁！」

帕克瞬間被透明牆壁組成的監牢困在了門邊，但克萊恩並未附身他，直接穿了過去，及時避開了赫拉斯的法術效果。

赫拉斯眯了下眼睛，輕甩右手道：

「釋放！」
第一百六十六章 魔術的關鍵環節

帕克身周的無形監牢頓時土崩瓦解，不再有一絲一毫的殘留。

但他並未恢復行動力，反而軟倒在了地上，不斷打著寒顫，似乎還在凍僵狀態裡。

這不僅是幽魂觸摸帶來的後遺症，還有克萊恩直接穿透他身體傷害他靈魂造成的影響。

只有序列8的帕克當然沒辦法在短時間內恢復，就連呼吸都無法控製，再次吸入了大量的和體內那種一致的生物毒素。

虛弱的他毒發加快，眼神發直，本能掉轉了方向。

他看見了同樣在地上打滾，不斷抓撓著自己臉部和身體的卡平，看見了對方掛在一道道血痕旁邊的絲狀肉條，看見了白森森的骨頭顏色。

帕克喘起粗氣，掙紮著爬了過去。

正癢得想撕掉外面那層皮的卡平忽然發現帕克正雙眼赤紅地匍匐而來，心中一下閃過了不好的預感，可是，難以停止抓撓的他根本沒辦法沒力氣躲避，就連喊一聲「不」都辦不到，只能以慘叫代替。

這個時候，躲過「囚禁」的克萊恩用古赫密斯語低喊了一句「神聖」，然後手指一搓，於暗金色太陽鳥胸針光芒閃爍間，砰地打出了一枚空氣子彈。

那空氣彈剛一成形，便染上了聖潔的光彩，直奔赫拉斯的面門而去。

這是「太陽胸針」提供的「神聖誓約」，克萊恩附加的是神聖傷害！

赫拉斯早已改變了位置，動作異常敏捷，不像法師，倒如同格鬥的專家。

他一邊躲避著克萊恩的空氣子彈，一邊示意凱蒂揮舞鞭子，纏住對方。

等到克萊恩的攻擊被打斷，不再連續，他從暗袋裡取出了一隻鐵黑色的金屬手套，試圖戴在左手。

靈體狀態的克萊恩哪怕側對赫拉斯，也無需用眼角餘光才能看到這一幕，他當即飛了起來，避開凱蒂的抽擊，從吊燈的上方掠過，撲向了赫拉斯。

赫拉斯看到這一幕，拿著鐵黑色金屬手套，指向斜上方道：

「流放！」

克萊恩頓時遭遇了磅礡又無形的力量，整個靈體被吹飛了出去，撞在了牆上，撞在了「禁閉」帶來的無形之壁上，但沒有穿透離開。

抓住這個機會，赫拉斯戴上了那個鐵黑色的金屬手套。

瞬息之間，他似乎高大了一點，威嚴得如同能主宰別人生命的大人物。

克萊恩剛剛從「流放」狀態裡解脫，就產生了極大的沒來由的恐懼，忍不住想要低頭，想要匍匐，想要聆聽對方的每一句話語，遵循他的每一條命令！

他的行動變得頗為遲緩，他的瞳孔裡是高速靠近的女士凱蒂。

啪！

凱蒂揮出了黑色長鞭，準確抽中了克萊恩。

長鞭穿過了靈體，但卻給克萊恩的精神帶來了相當大的痛苦，就像被人用燒紅的烙鐵按在了最脆弱的部位。

他猛地揚起腦袋，發出一聲慘叫。

而凱蒂另外一隻手裡的左輪隨之扣動。

砰！砰！

兩枚帶著淡金光芒的子彈相繼射出，打在了克萊恩的身上。

明淨的光芒騰起，身穿黑色盔甲的身影飛快變薄，化成了一個紙人，並迅速燒成了灰燼。

克萊恩浮現於陰暗的角落裡，靈體內的「太陽胸針」泛起了一抹暗金色的光芒。

溫暖的力量瞬間充滿了他的身體，赫拉斯帶來的極度恐懼飛快消失不見。

「太陽胸針」類法術效果之一，「免疫恐懼」！

而短短幾十秒的戰鬥裡，克萊恩已被逼得用了兩次紙人替身。

雖然這有他故意為之的因素，但也足見赫拉斯和凱蒂聯手的實力，正好印證了克萊恩之前占卜的結果：

本次行動相當危險！

如果帕克沒有在生物毒素瓶的影響和他最開始的突襲下被暫時廢掉，局勢會更加凶險。

而他預定的計畫是，如果準備的四個紙人全部用完，機會卻還沒有出現，那就理智放棄——這並不是克萊恩不想多準備替身，而是他的靈性在戰鬥之餘，只能負擔四次。

至於赫拉斯製造的「禁閉」效果，克萊恩一點也不擔心，他現在是被「召喚」出來的靈體，只要結束「召喚」，就能立刻返回灰霧之上，不是神靈級力量乾擾，或者某些特殊的「0」級或「1」級封印物發揮作用，根本沒法打斷這個進程。

之前克萊恩到王國博物館竊取「黑皇帝」牌時，那個疑似高序列強者的女子就沒能阻止他離開。

這也正是克萊恩明知危險頗大，還敢嘗試幫忙，還敢挑戰不可能的主要原因和最大依仗！

見敵人不再恐懼，戴上了鐵黑色金屬手套的赫拉斯再次示意凱蒂攔住克萊恩，自己則手指前方，莊嚴開口道：

「此地禁止幽靈與怨魂！」

克萊恩覆蓋著黑色盔甲的身體當即晃動了一下，被無形的力量強烈地排斥往外。

然而，「黑皇帝」牌的位格極高，讓靈體的層次也相對較高，這種直接針對存在的影響很快便被壓製了下去。

赫拉斯眼睛一眯，覺得來襲的幽靈非常古怪。

他看見克萊恩通過飛行，輕鬆擺脫了凱蒂的糾纏，於是再次往前推掌，用古赫密斯語宣佈：

「此地禁止飛行與漂浮。」

霍然之間，克萊恩只覺身體一重，直接從半空墜落到了地面，凱蒂蹬蹬邁步，趕了過來，並抖動手腕，啪地抽出了那條拷問精神與靈魂的鞭子。

她身上還有不少非凡子彈，但針對幽靈怨魂的已不足三枚，所以，她暫時放棄使用左輪手槍，只依靠副手武器。

克萊恩熟練團身，就地翻滾，敏捷地躲過了凱蒂的抽擊，聽見了鞭子打在地上的脆響。

凱蒂正要橫掃長鞭，喉嚨突然一癢，咳嗽了兩聲，錯過了連續進攻的機會。

這是她所中毒素的表徵！

赫拉斯喘了口氣，重新屏住呼吸，回折手腕，直指自身道：

「懲戒對象：怨魂和幽靈！」

他的體表頓時浮現出晨曦般的光華，就連拳頭之上，也閃爍起明淨的色澤。

蹬！

赫拉斯腳下的大理石無聲裂開，他高瘦的身體迅捷又兇猛地撲出，一下就欺到了克萊恩近前。

這個時候，他比凱蒂更像騎士！

砰！他一拳前轟，空氣霍然爆開，但卻被克萊恩提前撤步，順風後蕩躲掉。

啪！凱蒂從旁協助，揮舞鞭子，抽向了敵人閃避的位置。

這逼得克萊恩不得不再次連續翻滾，擺出了遊鬥的姿態，並時刻注意著躲避赫拉斯的「囚禁」類法術。

砰砰砰，啪啪啪，赫拉斯連續強攻，凱蒂則從旁協助，只用了不到兩分鐘，就將克萊恩逼到了躲無可躲，避無可避的處境，就連翻滾都難有作用。

啪！

凱蒂的黑色鞭子迎面抽來，克萊恩只來得及斜跨一步，就被命中了胳膊。

那直刺精神的痛苦再次襲擊了他的靈魂，讓他僵硬在了原地，靈體都有所稀薄。

抓住這個機會，赫拉斯握起左拳，威嚴宣判道：

「死亡！」

他的身體旋即與某種奇特的力量合一，拖出明顯的殘影，一下撞到了克萊恩的身上。

刺啦！

覆蓋黑色盔甲的身影瞬間四分五裂，化作了蝴蝶般飄飛的碎紙。

克萊恩用掉了第三個紙人！

赫拉斯目光一掃，迅速鎖定了在角落浮現出來的敵人，冷笑一聲道：

「我看你還有幾個替身！」

剛才尋找敵人的過程裡，他已發現帕克正在卡平身上蠕動，場面又血腥又噁心，既不堪入目，又殘忍驚悚。

不過，赫拉斯顧不得解救那位下屬，他很清楚自己中毒的程度會越來越深，必須盡快乾掉敵人，所以無法分心。

如果不這樣，他可能會先行退出餐廳，緩和毒性，從而讓敵人順利逃走，得不到一點有用的情報。

他再次示意凱蒂上前，糾纏住不能飛行不能漂浮的克萊恩，自己則吸了口氣，緩了一下。

「空氣裡有點怪味……這應該是毒素越來越多的表現……」赫拉斯念頭一閃，沒去多想。

他抬起左掌，莊嚴宣告道：

「非法入侵他人住宅即為有罪！」

「非法入侵……」

重複第二遍的時候，赫拉斯的呼吸又困難了一點，短暫竟沒能喘過氣來，只好中斷停止。

他又做了一次深呼吸，調整好了狀態，然後再次開口道：

「非法入侵他人住宅即為有罪！」

他一連重複了三遍，而始終無法擺脫凱蒂糾纏的克萊恩莫名有了些涼意。

「咳咳咳！」

凱蒂再現咳嗽的症狀，揮舞鞭子的動作隨之遲緩。

克萊恩趁機擺脫了她的糾纏，卻顧不上攻擊她，而是抬起腦袋，張開嘴巴，發出了一聲人類聽不見的尖嘯！

嗡！凱蒂腦袋一揚，身體搖晃，覺得地面出現了起伏。

赫拉斯只是略有眩暈就恢復了正常，他冷漠地看著克萊恩，威嚴出聲道：

「有罪者當受到限製！」

本待撲向他的克萊恩霍然發現自己的雙腳似乎被上了無形的鐐銬，他的動作一下變得僵硬。

緩過來的凱蒂打開手槍轉輪，快速退掉了之前用過的彈殼和未用的子彈。

接著，她掏出一個快速上彈器，將包括剩餘淨化子彈在內的六發子彈塞進了彈倉。

赫拉斯隨之握起左拳，開始醞釀攻擊。

他要與凱蒂的射擊形成梯次，務求徹底解決掉敵人或消耗完他的替身。

就在這個時候，覆蓋黑色盔甲的克萊恩卻露出了微笑。

因為他等待的時機來臨了！

他清楚「生物毒素瓶」想發揮不錯的效果，需要一定的時間，而非凡者一有徵兆就能察覺不對，並做出相應的舉動，或尋找隱藏的敵人，或脫離充滿毒素的環境，很難以此重創他們，甚至解決他們，所以，他使用「生物毒素瓶」的目的是另外兩個：

一是削弱敵人；

二是掩蓋一些氣味，讓赫拉斯等人將聞到的所有異常味道全部歸因於瀰漫在空氣裡的毒素，讓他們將額外的注意力完全集中在這個方面。

這是本次「魔術表演」最重要的一環，也是成敗的關鍵。

那異常的味道，是瓦斯的味道！是煤氣的味道！

克萊恩最開始之所以要讓煤氣燈和壁爐裡的火光瞬間大亮，旋即熄滅，不僅僅是為了乾擾赫拉斯他們的視線，更主要是吸引他們的注意力，方便自己破壞幾處隱蔽位置的煤氣管道！

他最開始故意陷入險境，為的就是騙凱蒂射出針對怨魂幽靈的子彈，讓她後續不再盲目射擊，不引發相應的變化！

他始終和對方糾纏，不做別的嘗試，為的就是等待空氣裡充滿瓦斯！

所以，他一直忍耐著沒用「火焰跳躍」，沒用「操縱火焰」！

至於赫拉斯禁閉這個房間的行為，他有所預料，卻沒想過會這麼順利，所以，他進入餐廳前，就好心地檢查過門窗是否緊閉，並把大廳隱蔽位置的煤氣管道給破壞了，讓內外形成了一個大的「炸彈」，哪怕沒有「禁閉」，最終也不影響什麼！

而作為一個「幽靈」，克萊恩自己毫無疑問是不害怕爆炸的！

低層次的鬼魂會被火焰燒滅，「幽靈」卻頂多受傷，這就是克萊恩明明能操縱火焰，還要額外購買淨化子彈和太陽胸針的原因。

看見凱蒂抬起左輪，即將射擊，看見赫拉斯又要宣判自己「死亡」，克萊恩微微一笑，啪地打了個響指。

赫拉斯突然驚覺，有了某種危險預感。

可這個時候，他已看見側方的壁爐內亮起了一朵火焰，並猛地點燃了周圍的空氣。

轟隆！

一聲巨響中，赫拉斯的眼睛被瞬間充斥滿房間的火焰完全佔據，就像看見了一場盛大的煙火表演。

第一百六十七章 謝幕

卡平躺在地上，又癢又痛，恨不得當場撕裂自己，擺脫這地獄般的痛苦。

然後，他看見了瞬間蔓延而來的赤紅火浪，聽到了震耳欲聾的爆炸聲。

他以為這最後一刻會變得漫長，會讓自己回想起妻子和兒女在身邊時的所有美好場景，他以為自身會感覺解脫，因為不用再承受這非人的折磨了，但那個剎那，他心底依然湧現出了極大的恐懼，湧現出了強烈的求生欲，而所謂的回憶，還沒來得及閃過，他的思緒就已被劇痛佔滿，旋即陷入了深沉的黑暗。

轟隆！

餐廳的窗戶一下破裂崩飛，伴隨著數不清的磚塊碎石和明顯往外翻捲的火舌。

剛好巡邏到這個位置的護衛們頓時被砸翻了一片，僥倖沒被擊中的人也是兩耳嗡鳴，身體搖晃，或歪或倒。

他們看見餐廳的外牆垮塌了大半，看見火焰似乎浮在了半空。

整條街道的民眾和負責周圍區域的警察們同時聽見了這聲巨響，一時又疑惑又恐懼。

餐廳內，覆蓋黑色盔甲，戴著漆黑皇冠的克萊恩立在那裡，沐浴著赤紅的火焰，享受著勁吹的衝擊波浪，不為所動。

他周圍瀰漫的黑氣被燒融了許多，靈體本身也受到了一定的傷害，但並不嚴重。

翻倒餐桌的旁邊，帕克和卡平被撞到了牆角，腦袋凹陷破裂，整體變得焦黑。

他們的表面還浮著靜靜燃燒的火焰，其餘的男女僕人相差不多。

壁爐對面的那個區域，未能及時躲避的凱蒂被重重拋砸到了牆上，然後下滑落地，她渾身上下血肉模糊，間雜著大量燒焦的痕跡，竟沒有一塊完好的皮膚。

她還未死去，但已重傷昏迷，可就算這樣，她依然抽搐般地咳嗽著，吸入了大量的懸浮的火焰。

那根黑色的鞭子同樣遭受了傷害，出現了諸多裂紋，並被點燃了少許，而她擁有的那些非凡子彈，在這場爆炸裡無一倖免。

凱蒂再沒有絲毫戰力。

赫拉斯則及時做出翻滾，保護住了要害，可他的身上還是有不少血汙和焦黑。

他搖晃著站起，背部、髮套和雙腿位置燃燒著赤紅色的火苗。

他的呼吸愈發困難，他的身體遭遇了較為嚴重的創傷。

但這已足以證明他肉身的結實和體魄的強健，或者說，戴上那隻鐵黑色手套後的他，肉身足夠結實，體魄足夠強健！

不過，這也在克萊恩預料之內。

無法評估對方能承受多少傷害的情況下，他製定計畫時會充分高估目標的體質。

眼角餘光瞄到克萊恩近乎完好無損，赫拉斯瞳孔一縮，慌忙伸出左掌，指著那個方向，低沉開口道：

「流放！」

克萊恩再次無法承受地被推了開來，就像颶風裡的紙屑，飄揚著被拋出了餐廳，而外面的大廳經過剛才的瞬間燃燒，火勢已變小許多，正經由木製樓梯等醞釀另一波的災難，不過，因為爆炸主體被「禁閉」在了餐廳，這裡受損不算嚴重。

抓住這個機會，赫拉斯猛然轉身，頭也不回地向著外面奔逃。

哪怕身上覆蓋的火焰還在燃燒，他也沒浪費一點時間去處理。

他知道自己的狀況極差，有失控的危險，而毒素的效果要不了多久就會達到極致，兩者相加，他不認為自己還有戰勝那個入侵者的可能，哪怕地下區域入口，還有位序列7的貝裏斯可以幫忙，也同樣如此！

再繼續這麼戰鬥下去，赫拉斯相信自己只會等來毒發或重傷失控兩種結局！

一旦決定逃跑，他就沒再去管還活著的凱蒂。

剛在「流放」之下穩住身形的克萊恩看到這一幕，當即微揚腦袋，張開嘴巴，發出了一聲人類無法聽見的尖嘯！

嗡！

赫拉斯腦袋一陣眩暈，腳步隨即頓了一下，體表還算完好的皮膚處則長出了密密麻麻的透明水泡，這是失控的前期徵兆。

但他迅速緩了過來，繼續發足狂奔，逃出了別墅所屬的草坪。

真是難殺啊……克萊恩為避免意外，沒做追趕。

他記得自己的目的是救人，而非清理這些墮落非凡者。

更為關鍵的是，他現在消耗頗大，又受了不輕的傷害，如果追趕，未必能擋得住赫拉斯的瘋狂反撲。

啪！

克萊恩打了個響指，射出了一枚空氣子彈。

那子彈射入了凱蒂的腦袋，結束了她的種種痛苦。

緊接著，克萊恩轉身飛向了地下區域入口。

留著絡腮鬍的貝裏斯一直關注著外面的動靜，但不敢擅離職守，怕被入侵者的同夥趁機闖入地牢。

此時此刻，端著高壓蒸汽步槍並開啟了靈視的他被那聲巨響嚇到，變得異常緊繃。

旋即，他看見了飛來的威嚴幽靈，毫不猶豫就抬起步槍，扣動了扳機。

砰！

白霧從槍管內噴出，一枚尖利的淡金子彈以驚人的速度射向了前方。

克萊恩早有準備，早有直覺預感，在貝裏斯開槍前，便已繞出了一個不大的弧度。

那枚子彈穿過大廳，射穿了正門，飛到了外面。

而與此同時，貝裏斯衝出值守室，一邊端著高壓蒸汽步槍，擺出威脅的姿態，一邊向著大門快速移動。

他相信能解決赫拉斯、凱蒂和帕克聯手的入侵者，肯定也能輕鬆幹掉自己，而且，剛才那麼大的動靜必然引來關注，說不定有代罰者過來查看，所以，唯一的選擇是：

跑！

克萊恩又發出了一聲無形的尖嘯，讓對方彷彿被鐵錘砸了一下，眼前有無數金星飛舞，鼻端流下了幾滴血液。

但這並未阻止貝裏斯逃跑，開槍阻擋住克萊恩後，他已是奔入大廳，連翻帶滾地靠近門口。

克萊恩略一斟酌就放棄了追趕和戰鬥，關掉總閥，來到地下區域的入口，啪啪連打響指。

砰砰砰！

一枚枚空氣子彈射在無形的牆壁上，逐漸瓦解了「禁閉」。

這也是克萊恩敢於弄出煤氣爆炸，敢於使用生物毒素瓶的原因之一，有赫拉斯對地下監牢的「禁閉」效果存在，只要不是正面衝擊，他都不用擔心會誤傷到那些可憐的少女。

他破壞掉門鎖，飛入地牢，先根據之前占卜畫面給予的啟示，找到了關押黛西的那間牢房，然後確認了對方暫時沒受到太大的傷害，還擁有行動能力。

接著，他身體虛化，溶入了鐵門。

哐當！哐當！哐當！

一側的鐵門速度飛快地相繼打開，似乎有無形的幽靈在奔跑著解鎖它們。

哐當！哐當！哐當！

一側結束，又輪到了另外一側。

黛西等少女先被外面的爆炸聲驚到，過了一陣，又愕然地發現牢門莫名敞開，卻無人進來，自己似乎隨時可以離開。

剛被綁來沒多久，還未受到什麼調教的部分女孩大著膽子，起身出去，一路試探著跑到了地下區域出口。

她們穿過因爆炸而輕微受損的大廳，離開了燃燒逐漸加劇的別墅，往著自由的方向越跑越急。

一直來到街上，黛西等少女才想起回望。

回望之中，她們隱約看見那罪惡房屋的頂部筆直站著一道身穿全黑盔甲，頭戴漆黑皇冠的威嚴身影。

呼啦！

那身影背後的披風無聲無息飄蕩了起來。

她們記住了這個場景，不太信任警察地尋找起附近的教堂。

克萊恩回到了火苗亂竄，煙氣瀰漫的餐廳，發現帕克和凱蒂的非凡特性剛有析出的跡象。

他檢查了兩人攜帶的物品，確認絕大部分都已損毀，就連鈔票也已焦黑發脆。

克萊恩猛地向上躥起，來到二樓三樓，快速巡視了一遍，想找到相應的線索。

——他沒嘗試通靈，因為時間上有點來不及，而帶到灰霧之上，不符合他接下來「謝幕」的需求。

連個小頭目都被要求「守秘」，這些重要人物肯定也有相應的「限製」，不是想通靈就能通靈的，而之前那個操作太繁瑣太麻煩，不適合現在……克萊恩結束掉探查，沒什麼收穫，但隨手拿了副塔羅牌。

回到破爛焦黑的餐廳後，他取出了塔羅牌裡所有的主牌，隨即走到卡平屍體的旁邊。

接著，他專門抽離兩張，將剩餘的那些嘩啦啦灑到了卡平的身上。

做完這一步，他把專門抽出的那兩張塔羅牌，正面朝上地覆蓋至卡平的雙眼。

到了這個時候，帕克和凱蒂的非凡特性已然析了出來。

…………

幾十秒後，別墅外面的半空突然撕裂出一道虛幻的大門，上面佈滿複雜的符號。

大門無聲敞開，走出來一位穿筆挺禮服的英俊男子，他四十來歲，成熟而優雅。

他有雙金色的眼睛，只是一掃，就鎖定了火災現場般的餐廳。

就在這時，一陣狂風吹過，一道人影高速飛臨。

那是一個戴黑色軟帽，銀眸異常嚴肅的老者，他身穿繡著風暴符號的黑色長袍，正是風暴教會樞機主教，貝克蘭德教區大主教，「神之歌者」艾斯.斯內克。

「你怎麼來了？」艾斯沉聲問道。

喬伍德區的非凡事件歸屬聖風大教堂管理，所以他有資格這麼問。

那英俊男子臉色不太好地回答道：

「我就住在附近。」

這裡靠近著西區。

兩人沒再多說，同時降臨於地面，進入了爆炸現場，一陣猛烈的颶風隨之颳起，竟直接把那些火焰捲走，送到了外面的人工噴泉處。

這風彷彿擁有了自己的生命和智慧。

兩位半人半神的強者隨即看見了頭部中彈，血肉焦黑的凱蒂，看見了和人糾纏在一起，腦袋凹陷破裂的帕克，也看見了身上灑滿塔羅牌的卡平，看見了這位人口販子臉上蓋著的兩張主牌。

那分別是天使吹響號角的「審判」牌和身穿盔甲頭戴冠冕的「皇帝」牌！

幾乎是同時，斯內克樞機主教和那個英俊男子有所察覺，猛地扭頭往外。

他們發現別墅側面那棟房屋的頂部，有一道覆蓋黑色盔甲，頭戴漆黑皇冠的威嚴身影。

那身影輕輕頷首，披風隨之揚起。

接著，他毫無徵兆地消失了，在兩位高序列強者的眼皮底下。
第一百六十八章 猜測

刷的一下，初冬的夜晚亮起了一道樹丫狀的銀白閃電。

它沒有劈落，只是貫通了半空，將克萊恩剛才站立位置的周圍區域照得宛若白晝，纖毫畢現。

「神之歌者」艾斯.斯內克收回了視線，臉色發沉地低語道：

「玫瑰學派？

「不是『怨魂』，也不是真正的不死生物……」

有一雙金色眼眸的成熟中年男士側頭望了卡平的屍體一眼道：

「用塔羅牌覆蓋住了目標的屍體……

「這是最近兩個月內第二次發生類似的案件。」

「第一次是什麼時候？」斯內克樞機主教沉聲問道。

穿著筆挺禮服的成熟中年男士輕咳了一聲道：

「『真實造物主』試圖借助一個詐騙犯降臨的那次。」

「那就不是玫瑰學派了。」斯內克樞機主教做出肯定的判斷。

那些信仰邪神的組織，雖然誰也不待見誰，但不會刻意去破壞類似的事情，反倒有一種樂見其成，就等著對方先攪渾局勢的心態。

「我也這麼認為，或許是一個新出現的隱秘組織，他們的特徵就是在目標身上灑滿塔羅牌。」那位成熟英俊的中年男士笑笑道，「而塔羅牌不同的呈現方式似乎表達著不同的意思……這具屍體的臉上只蓋了兩張牌，一張『審判』，一張『皇帝』，『審判』是動機和目的，而『皇帝』則是剛才那位的組織代號？當然，這還可能是一種儀式。」

斯內克樞機主教沒有回答，環顧一圈道：

「讓我們看看這裡究竟發生了什麼。」

直到這個時候，第一批代罰者才趕到卡平的別墅。

…………

灰霧之上，只用了三次「紙人替身」，尚未達到極限的克萊恩正用占卜的辦法確認黛西後續的安全。

「黛西能順利回家。」他左手持握住靈擺，閉上眼睛默念語句。

七遍之後，克萊恩睜眼看見黃水晶吊墜在做逆時針轉動，但幅度極小，速度很慢。

這表示黛西回家的歷程還有少許波折，但幾乎可以忽略不計……克萊恩解讀完啟示，放下了最後的擔心。

他隨即看向面前擺放的兩件物品，它們都散發著較為強烈的靈性光彩。

其中一件是淺藍色的半透明六棱柱，裡面時有絲絲光芒劃過，就彷彿來自於意識深處的閃電，這是女士凱蒂遺留的非凡特性。

另外一件屬於之前戰鬥裡沒能發揮作用的帕克，他的非凡特性凝縮成了一團，如同小孩的拳頭。

這「拳頭」由三種顏色組成，鐵黑和暗紅纏繞著大片的銀白。

克萊恩沒有猶豫，當即具現出紙筆，準備借助這兩團非凡特性占卜對應的魔藥配方。

他晉陞序列7之前，因為遺留的非凡特性有太多的額外影響，所以幾乎沒法以此占卜配方，哪怕有這片神秘空間排除乾擾並一定程度上提升了他的占卜能力，也不行。

所以，過去的克萊恩只有「通靈」這一種辦法。

等成為了「魔術師」，他才於灰霧之上，初步具備了用遺留的非凡特性占卜的能力，只是大概率不會成功。

這一次，沒有例外，克萊恩可恥地失敗了。

不過他也有一定的收穫，那就是弄清楚了兩團非凡特性對應的序列名稱。

「帕克是序列8『治安官』，凱蒂是序列7『審訊者』……這不是『仲裁人』途徑嗎？這條途徑掌握在王室、軍方和魯恩較為古老的那少量貴族家庭手裡，而他們對外洩配方和非凡材料的事情管製得相當嚴格……難道卡平綁架的那些少女裡，有一部分會被送到哪位貴族的莊園？

「但他們犯不著為了享受，派出四個非凡者來幫助卡平啊，這明顯不對等……赫拉斯比凱蒂厲害不少，也許是這條途徑的序列6，戴上那隻手套後，甚至可能達到序列5……難道涉及了一些血腥邪異的祭祀，索求的目標不能暴露？

「除了王國內部，費內波特的卡斯蒂亞家族也掌握著這條非凡途徑，並傳遞到了他們的軍隊和情報系統裡……又是一起不知牽涉到什麼事情的間諜案？」

克萊恩嘗試著占卜了下自己的幾個猜測，再次獲得了失敗的結果。

他暫時將此事拋諸腦後，轉而輕敲青銅長桌邊緣，無聲自語道：

「只要有配方，有相應的輔助材料，這兩份非凡特性就分別能讓人成為序列8的『治安官』和序列7的『審訊者』……『魔術師』小姐那個叫做休的朋友，似乎就缺『治安官』的非凡材料……

「下次可以通過『世界』，把帕克那份賣給『魔術師』小姐，盡快積攢到我後續『無面人』序列所需的材料費用……總是通過『世界』，好像也不太合適，這次我故意留了塔羅牌，『正義』小姐要是聽說了這件事情，肯定會認為是我眷者做的……就由『愚者』先生幫他代賣好了……」

克萊恩迅速敲定了方案，並讓「治安官」和「審訊者」的非凡特性自行飛到角落裡，藏入了雜物堆。

「也不知道『仲裁人』途徑的序列6和序列5分別叫什麼……有利用秩序和法律的感覺……『法官』？」克萊恩收回思緒，半閉上眼睛，仔細審查起自身的狀態。

他再次有了靈性變得活潑，魔藥被撬動，消化在加快的感覺。

這一次，他憑直覺相信，自己總結出了絕大部分「魔術師守則」，剩下的一些細節有更好，沒有也無所謂，不會太影響消化的進度。

具現出圓腹鋼筆和羊皮紙，克萊恩加強記憶般寫到

「魔術師守則：

「1.不做無準備的表演；

「2.挑戰不可能，哪怕最終的結果只是虛假的；」

克萊恩認為，以上是「魔術師守則」最核心的兩條，把握住了它們就把握住了關鍵，剩下那些則是對它們的補充和完善。

「3.多做主動的表演；

「4.儘量得到觀眾的喝彩；

「5.掌控住目標的注意力。」

……

放下暗紅色的圓腹鋼筆，克萊恩從頭到尾瀏覽了一遍，自我判斷道：

「日常的扮演結合三到四次主動的『表演』，足以讓我在新年前消化掉『魔術師』魔藥，要是中間再來一次挑戰不可能的『表演』，進度還能更快一點……這差不多就是我希望達到的速度了。」

此時距離1350年的1月1日，還有兩個月的樣子。

做完這一切，克萊恩揉了揉額角，準備返回現實世界。

將「黑皇帝」牌、生物毒素瓶等物品放好後，他忽然笑了一聲，自嘲道：

「挑戰不可能……這不就等於作死嗎？」

聲音迴蕩間，克萊恩的身影消失在了灰霧之上。

貝克蘭德橋區域的廉價旅館內，他猛地張開雙眼，看見了自己召喚自己儀式的燭光。

快速處理好手尾，克萊恩穿上剛花4蘇勒買的較厚工人夾克，走到了窗邊。

他端起之前買的甜冰茶，望著窗戶上倒映出的屬於自己的模糊身影，露出由衷的微笑，低聲自語道：

「乾杯。」

話音剛落，他用手中的杯子碰了碰玻璃，然後揚起下巴，一口喝淨。

緊接著，他悠閒地離開了旅館，附近煤氣路燈已然全亮，來往的行人和馬車忙忙碌碌，對喬伍德區和西區交界處的爆炸一無所覺。

克萊恩漫步至「勇敢者」酒吧周圍，徘徊了一陣，於7點58分敲響了「智慧之眼」老先生那個非凡者聚會的門。

他戴上鐵面具，套好帶兜帽的長袍，表現得平平常常，普普通通。

…………

與此同時，每晚都會固定去不同地方檢查一些聯絡記號的休看到了此前從未出現過的一個標誌。

它屬於A先生召集的那個聚會裡，假托他人之手，將「治安官」配方賣給她的黃金面具男。

它是緊急見面的標誌！

「之前一直沒找我，我也假裝沒這回事，怎麼突然……」休想了想，決定還是去看一看。

——那個黃金面具男承諾會給她一些任務，讓她攢夠金錢，到他那裡兌換相應的非凡材料

於是，休換了個地方，標記出了見面的時間和地點。

半個小時後，一個偏僻但四通八達的巷子裡，暗中觀察了好一陣子的休走出躲藏的地方，走向了那位戴著黃金面具的男人。

那男子依然穿著黑色燕尾服，淺棕色的眼眸掃過休的頭頂道：

「有一個任務給你。」

「難度和報酬？」休熟稔地問道。

那男子推了推黃金鑄成般的面具：

「沒什麼危險，但也可能有很大的危險，全看你自己怎麼做。

「初期報酬是30鎊，如果你能拿到有用的情報，我甚至可以直接給你一件『治安官』對應的非凡材料。」

「什麼任務？」休微皺眉頭道。

戴著黃金面具的男子目光變沉道：

「通過你的渠道，弄清楚最近都有誰打聽過卡平的事情。」

「卡平？那個人販子？」休愕然反問。

戴黃金面具的男人點了點頭：

「是的。」

「我拒絕這個任務，我很討厭他！」休當即回絕道。

對面的男人嗬了一聲：

「不是替卡平做事。

「因為他已經死了。」

「死了？」休頓時有點懵。

「他死在了自己的家裡，身上蓋滿了塔羅牌，臉部共有兩張，一張是『審判』，一張是『皇帝』，對了，你順便留意下最近幾年有哪些涉及塔羅牌又未上報給警察部門的事件。」戴黃金面具的男人補充道。
第一百六十九章 俠盜

喬伍德區，休和佛爾思租住的那棟房屋內。

佛爾思剛敲定新書開頭，心情不錯地準備犒賞自己一根香菸，而這個時候，休推門進入了書房。

「吸菸有害健康。」休抽了抽鼻子道。

佛爾思見她臉上多有疑惑之情，沒做爭辯，轉而問道：

「你好像遇到了事情？」

休抓了抓自己毛糙的金髮，一屁股坐到了旁邊的椅子上：

「之前那個人聯絡我了，就是在A先生召集的聚會裡把『治安官』配方通過別人賣給我的那個人。

「他給了我一個還算簡單的任務，初始報酬是30鎊，也不知道這裡面有沒有暗藏的危險……」

佛爾思略作回想道：

「那個人啊……他背後應該有一個組織，可為什麼會想著拉攏你，就不怕被你的智商牽連，導致整個組織完全覆滅嗎？你也沒什麼可以被圖謀的東西啊，長相勉強還行，但個子太矮，大概就一條命比較值錢了……額，什麼任務？」

休早就習慣被好友打擊，無視了她前面的話語，直接回答起後面那個問題：

「調查最近有誰打聽過卡平的事情。」

「卡平？那個該被吊死，不，該被處以火刑的人口販子？」佛爾思雖然不是賞金獵人，但蒐集素材是作家的本能，所以她經常會讓休講述見聞和傳言。

休點了點頭：「是他，不過他已經死了，好像還死得比較慘。」

「怎麼死的？被小刀一點點割死的？」佛爾思頗為高興和好奇地問道。

「那個人沒有詳細描述，也許明天的報紙會講。」休想了兩秒道，「他只提了現場的特殊情況，說卡平的屍體被灑滿了塔羅牌，臉上則覆蓋著『審判』牌和『皇帝』牌。」

「『審判』牌的意思應該是『對卡平進行審判，結果是死刑』，『皇帝』牌代表什麼？那個凶手，不，那個英雄的身份？」暢銷作家佛爾思本能地解讀起案發地點的獨特佈置。

突然，她愣了一下。

塔羅牌？屍體灑滿了塔羅牌？佛爾思猛地聯想到了自己剛加入不久的那個隱秘組織：

塔羅會！

不會是我們內部哪個成員做的吧？可沒有代號「皇帝」的成員啊……如果確實是，這還是我第一次在現實世界裡發現塔羅會的痕跡……我們不僅僅是一個只存在於灰霧之上的隱秘組織……佛爾思思緒翻騰，有驚喜也有憂慮。

…………

克萊恩在侍者的引領下，進入了那個熟悉的起居室。

房間內依然只有一根蠟燭，昏黃的光芒將四周照得宛若鬼故事裡的場景，再配上一個個套著黑色長袍，戴著鐵質面具的神秘人，這種氛圍就更加濃厚了。

剛一踏入這裡，克萊恩忽然有了些莫名其妙的感覺。

他覺得那搖曳的燭火在盯著自己。

他覺得那火焰會一下爆開，點燃自身的頭髮和長袍。

他覺得凸肚窗後靜靜垂落的簾布會猛然蕩起，籠罩住自己的身體，遮掩住用於呼吸的口鼻，強行憋死自己。

什麼情況？克萊恩一陣愕然，高度緊繃。

這算不上危險預感，卻又是難以迴避的直覺。

克萊恩小心翼翼找了個位置坐下。

屁股剛觸及椅子表面，他就感覺那椅子會霍地爆開，一根根粗大的木刺將隨之貫穿自己的身體。

這讓他想到了在地球時看過的幾個視頻——劣質的氣壓升降型座椅爆炸，鋼桿和碎片刺入了主人的屁股，鑽入了腹部，整個場面血肉模糊，慘不忍睹。

為什麼總是會有這種不好的聯想？難道是之前戰鬥裡靈體受傷帶來的負面影響？克萊恩若有所思地環顧了一圈，發現胖乎乎的藥師這次還是沒來。

出了什麼事情？或者已經離開了貝克蘭德？克萊恩無聲自語了兩句，聽到「智慧之眼」老先生宣佈聚會開始。

接下來的時間裡，克萊恩時而覺得天花板上的吊燈會斜著墜落，砸到自己頭上，時而認為「智慧之眼」老先生面前的茶幾會忽然橫移，絆倒自己，時而懷疑身邊的聚會成員充滿惡意，隨時可能暴起發難。

這讓他坐立不安，既警惕又疑惑，根本沒什麼心思留意各種或成功或流產的交易。

如果說危險預感是偶爾震動幾下，提醒你有消息進來，有電話打入的手機，那現在的莫名其妙直覺就等於時刻不停的電鑽，「抖」得我難以放鬆，無法關注別的事情……克萊恩試圖揉一下額角，卻觸碰到了冰冷的鐵面具。

這個瞬間，他覺得自己的鐵面具會突然凹陷，緊貼住臉龐，一直嵌入大腦裡。

真是因為靈體受傷，產生了幻覺？克萊恩皺起了眉頭。

他原本想在這個聚會上，提出求購千面狩獵者腦部異變垂體和血液的請求，但身陷如此狀況，只能謹慎放棄。

——雖然「智慧之眼」老先生組織的聚會層次不高，大概率不會涉及千面狩獵者這種較為高級的怪物，但克萊恩相信這裡不少成員還參加了別的聚會，或許能接觸到相應的情報和線索。

惴惴不安中，克萊恩以旁觀者的姿態參加完了這次聚會。

他剛脫掉長袍，摘去面具，離開那棟房間，之前那種所有人所有物品都要迫害他的莫名其妙直覺卻一下消失了，詭異消失了！

這……克萊恩瞳孔微縮，確認剛才那種現象不是源於靈體的受傷，否則他沒可能內外兩種狀態。

他懷疑舉行聚會的起居室內，有一個看不見，感應不到，異常恐怖的人和物存在，於是刺激到了擁有「占卜家」靈感直覺和「小醜」危險預感的自己，但又由於對方的壓製或者特殊之處，這種刺激以聯想太豐富的形式出現，沒讓自己警覺。

會是誰呢？這也太可怕了吧，僅是存在本身，就讓我有了點類似失控前兆的反應……克萊恩不動聲色遠離了「智慧之眼」老先生那棟房屋，向著最近的街道行去。

忽然之間，他有了個猜測：

這附近是「勇敢者」酒吧，我、莎倫小姐和馬裏奇殺掉的「怨魂」史蒂夫等人就負責監控周圍區域……

他們的死亡必然會讓那個玫瑰學派的高序列強者憤怒，並將目光投向這裡，投向活躍於「勇敢者」酒吧附近的非凡者……

剛才那個是他？

還好我今晚用了「生物毒素瓶」和「太陽胸針」等物品，而為免被占卜到，將它們留在了灰霧之上……否則，結果不堪想像……剛完成了一場不可能表演的「魔術師」會直接死在這裡……

非凡者的世界真危險……

…………

聖風大教堂內，艾斯.斯內克樞機主教看向面前的代罰者小隊隊長，銀眸不含情緒地問道：

「卡平是誰？

「為什麼他的別墅會有地下監牢？」

那位代罰者小隊隊長當即回答道：

「一個富豪，傳聞與多起少女失蹤案有關的富豪，他被懷疑是人口販子，且私下還在做奴隸貿易。

「那個地下監牢證明了傳聞。」

「一個人口販子為什麼會得到好幾個非凡者的保護？而且序列不算低。」斯內克樞機主教追問道。

「閣下，這有待調查，我們試圖用非凡手段尋找線索，但都失敗了。」代罰者小隊隊長有些膽顫心驚地回答。

「我也試過了。」斯內克樞機主教沒有責怪他。

這位風暴教會的高層頓了頓道：

「繼續追查此事，還有，找到那個序列6或者序列5的幽靈。」

等到下屬離去，斯內克樞機主教提起鋼筆，在記錄本上寫下了幾個需要重點關注的對象：

「卡平，人口貿易，塔羅牌儀式，奇怪但序列不太高的幽靈，隱秘的圖謀。」

…………

皇後區，霍爾伯爵家的豪華別墅內。

奧黛麗正等待著女僕切割食物，忽然聽到習慣於在早餐時看報紙的父親霍爾伯爵笑了一聲：

「卡平死了。」

「他是誰？」奧黛麗睜大眼睛，開口問道。

其實，她對卡平是誰一點也不好奇，單純只是配合下明顯有交流慾望的父親。

這既是女兒的特長，也是「讀心者」的本能。

「一個私下裡可能是人口販子的富翁，他和某些人關係不錯，嗬……」霍爾伯爵輕笑道，「他昨晚被人殺掉了，現場有明顯的審判痕跡，所有報紙都稱呼那個凶手是俠盜，俠盜『黑皇帝』，嗯，這是以古代所羅門帝國統治者的代號為他命名。」

俠盜？俠盜「黑皇帝」？「黑皇帝」……奧黛麗瞬間就聯想到了那張目前屬於「愚者」先生的褻瀆之牌，這是她到目前為止接觸過的最高層次物品。

她霍然對卡平被殺案有了興趣：

「聽起來很有意思，雖然這不合法，但我還是想說一聲，那個俠盜做得真漂亮，唔，爸爸，過程呢？」

「警方和教會對應部門沒有透露具體的細節，我也還沒和他們見過面，報紙上是這樣描述的，俠盜穿著黑色的盔甲，戴著漆黑的皇冠，身後有同色的披風，他進入卡平的別墅，不僅盜走了保險櫃裡的所有財物，而且還盜走了卡平和他那些罪惡手下的生命，解救了被關在地牢裡的少女們，他在卡平的身上灑滿了塔羅牌，最顯眼的是位於臉部的兩張，一張是『審判』，一張是『皇帝』。」霍爾伯爵拿著報紙，微笑描述道。

塔羅牌……「審判」牌和「皇帝」牌……奧黛麗的眼睛陡然發亮。
第一百七十章 回家

聽到那熟悉的場景描述，奧黛麗幾乎可以確認這是「愚者」先生的眷者做的。

她頓時有了強烈的代入感、參與感和自豪感。

那是一個滿手血腥和罪惡的人口販子……「審判」牌是表示在對他進行正義的審判，判決結果是絞刑，斷頭刑，或者火刑？「皇帝」牌應該是身份的表徵……這是那位潛入王國博物館，盜走了「黑皇帝」牌的眷者？一時之間，奧黛麗浮想聯翩。

她本打算追問更多的細節和更詳細的過程，可是，她從父親霍爾伯爵的表情、語氣和情緒顏色明白他暫時還不知道究竟發生了什麼事情，只好按下疑惑和好奇，準備從供職軍情九處的好友康斯.李爾森那裡打聽。

雖然直接找康斯詢問很符合我在這方面的形象，但那樣一來，始終還是有些突兀，與貴族的身份略顯矛盾，唔……讓安妮準備幾份下午茶的邀請函，分別送給格萊林特、康斯、穆雷、克莉絲汀、簡他們……他們大部分是對神秘學感興趣的人，對俠盜「黑皇帝」這個稱呼不會沒有感覺，在我的引導下，能幫我問出許多我不方便問的問題……就這麼決定了……奧黛麗收回注意，小口小口地享用起早餐。

她相信「愚者」先生的眷者不會純粹地為了懲罰邪惡而對付卡平，這不符合他的身份定位，當然，如果是幾個月前，剛加入塔羅會的奧黛麗，肯定願意接受類似的解釋，否則她就不會挑選「正義」牌做自己的象徵。

而經歷了多次聚會，經歷了不少事情後，她覺得自己成熟了很多，不再那麼單純，她認為這件事情裡面必然隱藏著更加關鍵更加本質的因素，比如卡平涉及了哪位邪神，或者哪個隱秘組織。

希望康斯能提供有用的消息……奧黛麗滿是期待地想著。

…………

明斯克街15號，克萊恩邊吃著塗抹果醬的白麵包，邊翻看著今天份的報紙。

「什麼？保險櫃？」看著看著，他差點脫口，險些咽到自己。

我不是，我沒有，別瞎說啊……克萊恩當即在心裡用三連的形式否定了自己盜走保險櫃內所有財物的描述。

當時情況緊迫，為了獲得線索，他雖然找到了保險櫃，也只是鑽進去看了看有無重要文件和證據，並沒有拿走任何財物，而且迅速就離開了那裡，轉入了別的房間。

當然，靈體狀態的克萊恩在煤氣造成的爆炸裡也受了一定的傷，能夠攜帶的物品總重量下降了不少，卡平的保險櫃裡又只有金條、珠寶、地契、房契和古董等東西，要嘛不便於拿走，要嘛沒法脫手。

或許他還有專門放現金的地方，可惜我沒遇到，也沒時間去找……克萊恩無聲嘀咕了一句，確認瓜分了保險櫃內所有財物的是後續的某些調查者。

他看了眼報紙，喝了口錫伯紅茶，緩緩吐了口氣，在心裡笑道：

「俠盜『黑皇帝』……這個稱呼我喜歡……」

用完早餐，克萊恩穿上厚重的雙排扣長禮服，拿上半高絲綢禮帽和黑色堅硬手杖，開門離開了明斯克街，前往東區邊緣的破斧巷。

那是黛西失蹤的地方。

昨天敲定計畫後，付諸行動前，他還刻意去了破斧巷一趟，認真地尋找蛛絲馬跡，並敲開了周圍不少住房的門，詢問他們是否有看見類似黛西的女孩。

雖然克萊恩認為接手的官方非凡者不會覺得貧窮困苦的家庭請得起請得到一位最少有序列6實力的「俠盜」，大概率會將調查的方向放在卡平涉及的隱秘上，並輔以「誰最近打聽過卡平的事情」等外圍排查，但他還是小心謹慎地決定，開始表演就儘量演足全套，要是哪位執法者腦子抽了，打算在這方面做個初步的調查呢？

有的家庭或許還有些積蓄，能請得起別的偵探，我一個昨天才接手的好心人，被懷疑的概率極低，只要不被懷疑，就不會和上次蘭爾烏斯案件裡我的表現做對比……而且，上次出動的是值夜者，並由軍方特殊部門輔助，這次在喬伍德區，接手的應該是代罰者，他們之間的溝通不會那麼順暢……嗯，凱蒂和帕克他們屬於「仲裁人」途徑，也不知道軍方那邊會不會插一手……作為前值夜者，克萊恩對幾個官方組織的行為模式、做事風格和調查習慣有足夠的瞭解。

簡單來說，我擁有出色的反偵查能力……克萊恩自嘲一笑，登上了馬車。

他要繼續去調查黛西失蹤案。

因為他是一個還沒有確認黛西失蹤與卡平有關的普通私家偵探。

…………

上午九點，黛西在負責周圍街區的警察陪伴下，返回了租住的那棟破舊公寓。

她昨晚和那些同樣可憐的少女一起，被安置在了喬伍德區的一個個教堂內，並接受了相應的詢問，包括她們逃出來時的場景，她們回頭看見了什麼，她們分別住在哪裡，家庭情況怎樣，有認識什麼感覺不是太普通的朋友，等等，等等。

還處在驚慌和後怕情緒裡的黛西如實回答了那些問題。

之後，再沒人找她。

她睡了半夜，於清晨被送到了東區，交給了那位她經常看見的凶惡警察先生。

一路之上，黛西不敢說話，略有些戰戰兢兢，等進入自家所在的那棟公寓時，她才感覺自在了一點。

她剛踏入房門，還沒來得及透過懸掛著的濕漉衣物找到媽媽和姐姐，就聽到了一聲尖叫：

「黛西！」

弗萊婭放下手中的活計，像一隻敏捷的小鹿，躲過半空的衣服和地上的雜物，飛快跑到了門邊，重重抱住了妹妹。

接著，她鬆開手，流著眼淚，又驚喜又擔憂地上下打量起黛西：

「你沒事吧？

「太好了，你終於回來了！」

麗芙也從洗衣盆後站起，將手在自己的衣物上擦了擦，抹著眼睛道：

「黛西，你這幾天去了哪裡？」

這時，那位警察先生插言道：

「她被綁架了，我們把她救了回來。」

「謝謝，謝謝你們！你們太，太偉大了！」麗芙流下眼淚，亂用著形容詞。

那警察輕咳了兩聲道：

「這是我們的職責……你們最近幾天有遇到什麼奇怪的人嗎？」

麗芙怔了一秒，本就少一件事情算一件事情，不願意添加麻煩的心態道：

「沒有，真的沒有。」

那警察擺了擺手道：

「以後注意點！別走沒什麼人的小路！」

他忍受不了這裡的潮濕和混雜起來的各種味道，當即轉身離開。

麗芙再次望向小女兒，大步來到她的身邊，將手在側面擦了擦後，一把抱住了黛西：

「回來就好，回來就好……」她流著眼淚喃喃低語，沒去問黛西是否有受到傷害。

黛西一下放鬆，抽泣著哭了起來。

旁邊的弗萊婭也跟著流淚，伸出雙手，分別抱住了媽媽和妹妹。

母女三人哭了一陣，各自鬆了開來。

麗芙再次抹了下眼睛道：

「先漿洗衣物，還有很多。」

剛得到解救的黛西點了點頭，迅速投入了忙碌的工作裡。

一直到了中午，她們啃著黑麵包，喝著幾乎稱不上茶水的白水時，麗芙才有空閒詢問：

「黛西，你有受傷嗎？」

黛西搖頭道：

「他們就打了我幾下。」

「那真是太好了！警察把你們解救出來的？昨天有位好心的偵探願意免費幫忙找你，結果你今天就回來了，啊，你的單詞冊還在他那裡。」弗萊婭順口說道。

麗芙早有準備地提了一句：「我會請老科勒去要回來，並告訴那位偵探你已經回家，讓他不用再忙碌這件事情，不管怎麼樣，我們都得再對他說聲謝謝。」

黛西放下擔心，轉而回答起姐姐的問題：

「不，不是警察，那裡突然發生了爆炸，鎖住我們的門也被奇怪地打開了，我們就那樣跑了出來，但有看見屋頂站著一位先生，或者女士。

「他穿著黑色的盔甲，戴著皇冠一樣的頭盔，還有披風，就那樣靜靜地注視著我們，那些壞掉沒有一個來阻止我們，追趕我們。」

作為免費學校的「導生」，黛西的詞彙量明顯比母親麗芙豐富。

「一個穿，那樣的人救了你們？」麗芙詫異反問道，弗萊婭在旁邊好奇等待著答案。

黛西認真點頭道：

「是的，他就像是，像是吟遊詩人口中的……

「英雄！」

英雄……弗萊婭咀嚼著這個單詞，眼睛明亮得如同星星。

…………

某個密室內，一群人拿著下發的資料，仔細對比著蘭爾烏斯案和卡平案，尋找著行為動機和作案手法上的共通之處。

「兩件事情完全無法聯繫在一起，唯一的共同點是，邪惡，或者說罪惡被戰勝了，塔羅牌的主人維護了正義。」有人感嘆道。

「可以確定的是，兩次動手的不是一個人，實力明顯不同，擅長的更加不同，雖然這有可能是本身序列提高了，但卡平案的凶手屬於怨靈，或者說能切換靈體狀態，這並不常見。」另一個人的分析得到了多數認可。

於是，召集者總結道：

「兩起案子，兩個不同的人，又都拋灑了塔羅牌，也許是後者模仿作案，這樣我們能將目標鎖定在蘭爾烏斯案的知情者裡，另一個可能是，存在一個組織！

「一個以塔羅牌為象徵的組織！」
第一百七十一章 自己查自己

皇後區，霍爾伯爵的豪華別墅內。

最頂級的費內波特聖德西山咖啡飄散出濃鬱的香氣，和王後紅茶的美好味道交匯成了讓人陶醉的氣味樂章，它們繚繞著典雅的三層托架，烘托著一份份又美味又精緻的甜點。

這是奧黛麗的下午茶。

她在神秘學上的貴族好友們應約而來，圍坐於旁，言笑晏晏。

經過奧黛麗悄然的引導，簡、穆雷等人對昨晚出現的俠盜「黑皇帝」產生了強烈的興趣，紛紛將目光投向加入了軍情九處的貴族子弟康斯.李爾森。

「那位『黑皇帝』究竟有沒有非凡能力？」長相甜美的克莉絲汀好奇問道。

他們幾人的父親至少是子爵，讓喜歡神秘學的他們有足夠的地位和渠道瞭解到非凡力量和魔藥的存在，但他們都和奧黛麗當初一樣，不願意加入值夜者、代罰者、機械之心和軍情九處，不願意將大量的時間浪費在執行公務上。

而除此之外，他們所屬的家族都非能追溯至千年前，甚至第四紀魯恩王國剛建立那會的古老貴族，也沒有完全地死忠於王室或成為軍方高層，也就沒有得到過配方的賜予，哪怕有非凡材料也未必認得出來，認出來了也不知道該怎麼用。

這就限製了穆雷、克莉絲汀等人成為非凡者的可能，讓他們只能嚮往，卻很難邁出那關鍵一步。

至於他們長輩私底下有沒有收集魔藥配方，培養幾個屬於家族的非凡者，那就不是他們能夠瞭解的事情了，畢竟這不被允許，真要被國王抓住把柄，完全能以此為理由剝奪爵位。

當然，此時此刻的客廳內，已經有了兩位背叛者，分別是已經晉陞序列8「讀心者」的奧黛麗和蒐集到了一件非凡材料，用不了多久就能成為「藥師」的格萊林特子爵。

瘦高的年輕紳士康斯喝了口咖啡道：

「我不做正面的回答，我只是告訴你們一些事實：

「發生戰鬥的餐廳內除了有煤氣爆炸的痕跡，還通過各種辦法檢查出了毒素、替身、怨靈尖嘯、神聖力量凝聚的子彈等元素，對了，那位『黑皇帝』，不，那位俠盜，處於幽靈狀態。」

不像是擊殺「颶風中將」齊林格斯的那位，也不像是在下水道裡解決蘭爾烏斯那位……竊取「黑皇帝」牌，製造了卡平案的是「愚者」先生第三位眷者？僅是貝克蘭德，祂就至少有三位眷者……祂總共會有多少眷者？奧黛麗心頭一動，故意懵懂著問道：

「那裡發生了激烈的超凡戰鬥？」

穆雷在她的引導下，更進一步地問道：

「卡平家裡有非凡者？較為強大的非凡者？甚至不只一位？」

「他只是一個人口販子啊……」格萊林特子爵不自覺地表達了疑惑。

奧黛麗保持著淺淡的笑容和好奇的眼神，耐心等待著康斯回答。

康斯笑了一聲道：

「穆雷的猜測是正確的，我只能說這麼多。

「難道你們想讓我被組長關禁閉？」

「卡平家裡有較為強大的非凡者，不只一位……

「果然，他不是一個普通的人口販子，他或許涉及了許多神秘事件……

「販賣人口……難道他有涉及邪教祭祀？『愚者』先生的眷者就是針對這個動手的？

「蘭爾烏斯那次也差不多，涉及邪教，涉及祭祀，涉及『真實造物主』降臨……卡平背後不知道是哪個邪教哪位邪神……

「『愚者』先生的目標似乎一直對準著那些邪神……果然是神靈間的博弈嗎？祂不知道已經破壞了那些邪神多少大事了……」奧黛麗一下聯想了很多，心潮漸漸有些澎湃：

我們塔羅會的敵人是邪神！

其他都不夠資格！

「愚者」先生難道想拿到「邪神剋星」的稱號？奧黛麗抿了抿嘴，在心裡輕笑了一聲。

旋即，她收起情緒，暗自懺悔了一句：

奧黛麗，你怎麼能這樣？怎麼能拿愚者先生開玩笑……

…………

中午時分，克萊恩返回明斯克街，不出意外地在自家信報箱內找到了老科勒花錢請某位車伕送來的信。

這是他們約定的緊急聯絡方式。

當然，根據克萊恩的預想，不認識單詞的老科勒只會通過簡單的符號告訴自己什麼時候在哪裡見面，誰知道，信紙攤開後，竟是工整的文字。

只是瞄了一眼，克萊恩就確認這和黛西單詞冊上的字跡一致。

看來是這位女孩幫老科勒寫的……這張紙沒有被濕氣浸潤的現象，也許是老科勒專門買了一些，就是為了緊急聯絡……克萊恩打開大門，邊走入客廳，邊閱讀書信。

他沒有脫掉外套，只是摘了帽子，靠好了手杖，這是因為房間內的壁爐尚未被點燃，11月初的寒冷正無聲無息地往骨頭裡鑽。

那封信的內容很簡單，畢竟黛西會的單詞也不算多。

她先是感謝了偵探先生的好心和善良，接著告訴克萊恩自己已平安回家，最後委婉地提了一句，希望偵探先生下次來東區時，能順便帶上那本單詞冊。

一個有禮貌的女孩……克萊恩輕笑一聲，打了個響指，燒掉了信紙，不留任何線索。

他決定明天再去趟東區，把單詞冊還給黛西，並報銷老科勒的送信費用和紙張鋼筆開支。

想到這裡，他忍不住嘆息一聲，低笑道：

「隊長，現在輪到我給別人報銷費用了……」

事情只剩最後一點收尾工作，克萊恩突然空閒了下來，他沒有浪費時間，再次出門，直接去了克拉格俱樂部——艾倫醫生週五下午較常出現於那裡，而克萊恩想詢問下那個玩塔羅牌的小孩威爾.昂賽汀的情況。

進了位於希爾斯頓區的克拉格俱樂部後，克萊恩對迎上來的紅馬甲侍者道：

「一杯侯爵紅茶，一份甜點，送到大廳角落位置，艾倫醫生和邁克記者他們坐的那裡。」

克萊恩已經看見了戴著金邊眼鏡，較為冷淡的知名外科醫生艾倫.克瑞斯和合作過兩次，有雙迷人藍眼的《每日觀察報》記者邁克.約瑟夫，以及在俱樂部出現頻率僅次於夏洛克.莫裏亞蒂的貴族馬術教師塔利姆.杜蒙特。

「噢，我們的大偵探來了，正好說到你。」塔利姆笑著起身道。

「說我壞話嗎？」克萊恩開了句玩笑。

邁克跟著站起，伸手和他握了握道：

「不，是我想再次僱傭你。」

「又有什麼事情？」克萊恩對艾倫醫生行了一禮，坐到了他們這桌。

邁克嗬嗬笑道：

「你應該看報紙了吧？卡平被俠盜『黑皇帝』幹掉了，他的罪惡也被揭發出來了，這真是一件讓人高興的事情！

「而作為一名記者，必須擁有足夠的新聞敏銳性，我打算從警察部門那裡拿份名單，去東區採訪下被解救出來的少女們，然後將卡平最凶惡最殘忍最不可饒恕的一面真實還原給報紙的讀者們，當然，那些受害者必須匿名。」

他頓了一下，壓低嗓音道：

「我還有一個隱藏的目的，或者說想法，通過這樣的採訪弄清楚那些少女和他們的家人是否有認識較為特殊的朋友，說不定，那就是俠盜『黑皇帝』！」

你算是找對人了……克萊恩險些抽動嘴角。

他微笑對邁克道：

「我們已經就東區的事情合作過，有足夠的熟悉和信任，我沒有拒絕的理由。」

「合作愉快！」邁克表情舒展地伸手道，「我們從明天或者後天開始，報酬和上次一樣，總計10鎊。」

這時，一直旁聽的艾倫醫生開口道：

「夏洛克，我也想僱傭你，就今天傍晚，或者晚餐後。」

我最近行情看漲啊……克萊恩好笑問道：

「會和邁克的委託衝突嗎？」

「不。」艾倫搖了搖頭，「我最近運氣一直不錯，這讓我更加懷疑之前倒黴是因為那個孩子的逆位『命運之輪』牌和他的那句話，對此，我很不解很困擾，我對他可以說是非常好，抱有極大的善心，他為什麼要這樣對我？我想去他家拜訪他，確認他是無意的，不過，我始終害怕類似的事情，怕出現什麼意外，所以想請你保護我，就今晚，不會和邁克的委託衝突，怎麼樣？」

這正是我想做的事情！挑戰不可能，做了好人好事後，我人品變得很不錯了啊……真成執掌好運的黃黑之王了？克萊恩一陣驚喜，矜持笑道：

「沒有問題，我們可以談報酬了。」

…………

白銀城。

戴裏克.伯格再次審視起那條半透明的有十二條圓環的小蟲，審視起這阿蒙分身的遺留。

他原本想請教「愚者」先生這究竟是什麼，但考慮到已經麻煩過這位神靈般的人物一次，又臉皮較薄地放棄了預定的打算，準備等下次塔羅聚會時，再具現出來詢問「倒吊人」先生、「正義」小姐他們。

藏好那條小蟲，戴裏克忽然想到了一件事情，跟著「牧羊人」洛薇雅長老去探索那座半毀滅的墮落造物主神廟的小隊差不多該回來了——那裡距離白銀城不算太遠，屬於之前沒有涉足的方向。

他決定去看一下，裡面有他不少熟人。
第一百七十二章 一個有關愛情的故事 

看著一道道閃電照亮黑沉的天空，戴裏克沒直接去敲幾位熟人的門，而是沿著最寬闊的那條大道，一路走至白銀城邊緣的訓練場。

每支探索小隊回來之後，都會在這裡停留一段時間，既方便他們交流和匯報在黑暗深處遇見的事和物，也等於變相隔離，防備某些詭異的東西附著在哪位成員身上，等時間推移到一定程度就猛烈爆發。

這是白銀城兩千多年來摸索和總結出的經驗，不算複雜，但相當管用。

剛進入訓練場，腰後插著「颶風之斧」的戴裏克.伯格眼前霍然一亮，看見了大氣豔麗，似乎只有三十來歲的洛薇雅長老，也看見了兩位同年齡段的熟人。

——白銀城只有那麼大，受限於環境，人口一直增長不上去，一個年齡段的人說少不少，說多也不多，戴裏克不敢說全部都認識，但也見過大部分，與其中一些更是好幾年的通識教育課同學加訓練場同伴。

這支探索小隊裡，戴裏克最熟悉的是曾經還與他做過巡邏小隊隊友的達克.瑞金斯。

這位叫做達克的少年個頭中等，身材微胖，以力量見長，樂觀而開朗，臉上常常掛著讓人親近的笑容，目前是「巨人」途徑的序列8「角鬥者」。

此時此刻，雙方隔著一段半透明但堅硬如鋼鐵的牆壁，無法進行有效接觸，必須等待探索小隊的隊員們全部確認沒有問題，雙方才能直接碰面。

自父母死後變得沉默孤僻的戴裏克揮了揮手，向達克打著召喚。

那位「角鬥者」有所察覺，側頭望了過來。

「達克，怎麼樣？沒遇到什麼危險吧？」戴裏克喊了一聲。

那段黑色牆壁所用的材料來自白銀城不遠，叫做「黯琥珀」，堅硬如鋼的同時又擁有一定的透明度和良好的聲音傳導性，戴裏克的話語沒受什麼阻礙就透了過去。

在戴裏克想來，達克肯定會露出燦爛的笑容，習慣性地揮舞手臂道：「你看我沒受什麼傷，就應該知道我們沒遇到太危險的事情，都是小問題！」

聽到他的聲音，達克走了幾步，靠近牆邊，微笑著回答道：

「沒有，一直都很順利。」

看著他挑不出毛病的微笑，戴裏克突然遍體發涼，就像夜晚露宿於廢棄的塔頂或毀滅的城市裡一樣，四週一片漆黑，暗流積蓄。

…………

克拉格俱樂部內，克萊恩和艾倫醫生就報酬達成了一致：

2鎊！

不得不說，醫生的錢就是好賺……換我以前，這樣的委託，頂多支付10蘇勒……本就有心接這個任務的克萊恩在心裡感嘆了一句。

他記得在值夜者小隊的時候，聽「收屍人」弗萊提過一句，知名醫生的收入很高。

當時，不像詩人的詩人倫納德.米切爾回應道，據他所知，如果在貝克蘭德繁華區域買下一棟房屋做店舖，最快回本的選擇就是改造成診所。

雙方約定晚餐後去拜訪威爾.昂賽汀家，而此時才下午三點不到，於是馬術教師塔利姆招呼著他們三人，湊成一桌，玩起了升級，羅塞爾大帝發明的那種。

我預想的是打會網球，練練射擊，翻翻圖書館裡的書籍，多健康的生活啊……可為什麼會變成現在這樣……打牌的間歇，克萊恩油然想道。

坦白地講，以他現在的「魔術」造詣，完全能讓艾倫醫生、邁克記者和塔利姆輸光身上帶著的所有錢。

但我是個誠實的人，我更相信我的技術和運氣……克萊恩在紅馬甲侍者洗牌的時候，拿起奶油酥餅，享受地咬了一口。

他由衷地讚歎道：

這才是生活嘛！

打牌的過程中，克萊恩注意到了一件事情，那就是馬術教師塔利姆不再像之前那樣時常發呆，充滿煩惱。

他朋友愛上不該愛的人的事情解決了？克萊恩喝了口侯爵紅茶，頗感好奇地想道。

作為一名偵探，他知道這件事情不該當著別人的面問，於是按捺了下來，專心打牌。

到了五點，邁克.約瑟夫因為還要回報社一趟，四人的牌局就此中止，克萊恩贏了5蘇勒。

最近手氣真的不錯……克萊恩欣慰讚歎之餘，看見艾倫醫生離桌去了盥洗室，遂控製嗓音，低沉笑道：

「塔利姆，你那位朋友的事情解決了？」

塔利姆正將手裡的牌丟到桌子中間，聞言怔了一下，嘆息笑道：

「算是吧。」

他頗有交流慾望地補充道：

「其實也不是什麼太嚴重的事情，是我當時想得太多。

「簡單來說，就是一位身份顯赫的年輕紳士愛上了一個平民女子，你知道的，類似地位的男子必須娶貴族小姐，嗬，對他而言，連富豪的女兒也不行。」

這樣啊……虧我腦補了很多狗血又離奇的故事，比如愛上了男人，愛上了怪物，愛上了倫理關係不允許的對象……克萊恩一陣失望，好笑說道：

「據我所知，上流社會的男士們並不介意在外面養一個情婦。」

「不，夏洛克你不懂，愛情，明白嗎？愛情！那位年輕紳士只想娶那個平民女子。」塔利姆感嘆道。

是，我不懂，我只是條單身狗……克萊恩張了張嘴，竟無言以對。

塔利姆自顧自唏噓道：

「為了那位年輕紳士的前途，我曾經想過請你找位有些神奇能力的人，隱蔽地，嗬嗬，總之，我是個遵紀守法的人，只會在腦袋裡想一想。」

「後來事情怎麼解決的？」克萊恩饒有興致地問道。

塔利姆端起高原咖啡喝了一口：

「解決的辦法比我想像得簡單，我直接找到了那位女士，將困境告訴了她，她很理智地表示願意離開那位紳士，並請我幫忙。

「不得不說，她真是位體貼，善良，文雅，又美麗的女孩，如果不考慮身份，也許我都會跪在她的面前，親吻她的手背。」

「好吧，看來我是幫不上忙了。」克萊恩端起了裝紅茶的白釉瓷鑲金線杯子。

作為一個地球來客，他對棒打鴛鴦，破壞別人愛情的委託完全不感興趣。

但是，當八卦聽又是另外一回事了。

…………

在克拉格俱樂部用過晚餐，品嚐到限量供應的蘇尼亞大龍蝦後，克萊恩和艾倫醫生一塊，乘坐後者的馬車，前往位於北區道頓街66號的威爾.昂賽汀家。

這是艾倫醫生很早就記住的地址，他並沒有回醫院翻看相應的病歷，而據克萊恩猜測，威爾.昂賽汀有關的資料多半已經被值夜者們抽走。

作為前值夜者，我很清楚他們的做事流程……克萊恩苦笑著感嘆了一聲。

拉響門鈴，兩人等待了一陣就看見房門被打開，穿著黑白色衣裙的女僕疑惑地詢問道：

「兩位先生，你們找誰？」

見艾倫還是那副慣常的冷淡模樣，克萊恩主動開口道：

「我們找威爾.昂賽汀，這是他的主治醫師，來做回訪，確認他的健康情況。」

「我，我不知道他，我才來這裡幾天……我去找我的主人來，你們稍等。」那女僕一臉茫然地回答。

兩人等待之中，艾倫突然出聲道：

「你剛才找的那個理由，我差點就相信了。」

「這是做偵探的基本素養。」克萊恩輕笑了一聲。

這時，一位五十來歲的年老紳士走到門口，沉聲說道：

「威爾.昂賽汀一家已經搬走了，在……」

他報了個日期。

艾倫略一計算，就皺起了眉頭：

「剛手術完出院兩天，怎麼能勞累著搬家？」

他表現得真像在上門回訪。

克萊恩則略微疑惑地問道：

「先生，您怎麼知道得這麼清楚？」

正常來說，後續的租客肯定會隔一段時間才搬來。

那位老先生沒好氣地回答道：「之前已經有人來問過，我還特意去找了房東。」

值夜者們……克萊恩不抱什麼希望地追問道：

「您知道威爾.昂賽汀一家搬去哪裡了嗎？」

「不。」老先生只吐出了一個單詞。

「那他們有在這裡留下什麼物品嗎？」克萊恩斟酌了一下，繼續發問。

「有一些。」那位老先生吸了口氣道，「但都給之前那幫人了！」

遇上同行真是一件無奈的事情……他們總是能提前想到你會想到的事情……克萊恩忍不住想要嘆息。

見後續已經沒有線索，克萊恩和艾倫禮貌告辭，離開了道頓街66號。

「看來你的疑惑要等很久才會解開。」克萊恩側頭對艾倫醫生道。

艾倫沉默了幾秒，緩緩吐了口氣：

「經過剛才的事情，我不是那麼困擾了，我是個醫生，做好我自己的事情就足夠了，我應該回訪健康，而不是質問情況，別人是什麼想法，為什麼不善良，不是我應該關注的問題，以後儘量只維持醫生和病人的關係就行了。」

「你能這麼想，那就最好了。」克萊恩發自內心地附和了一句，然後隨口問道，「當時威爾.昂賽汀的左腿究竟出了什麼問題？」

「他的左小腿長了一圈奇怪的瘤體，恰好形成了一個環形，嚴重壓迫到了血管。」艾倫醫生回憶道，「但那個孩子竟然沒什麼太痛苦的表情，只是顯得有些害怕，我們最初想保守治療，但情況迅速惡化了。」
第一百七十三章 一場噩夢

白銀之城。

戴裏克.伯格不知道自己是怎麼回到家裡的，只記得那份難以言喻的恐懼。

和過往相比，達克.瑞金斯的性格與表現沒有太大的不同，但又確實有了讓人不安的改變，戴裏克害怕白銀城被邪神「墮落造物主」盯上，害怕自己還沒有成為「太陽」，將白銀城從長達兩千多年的詛咒中拯救出來，給這裡的居民希望與陽光，它就已經被徹底毀滅。

此時此刻，他分外痛恨自己還不夠強大，還只有序列8。

不！不能就這樣看著！戴裏克霍然站起，準備衝去圓塔，將自己發現的異常告訴「六人議事團」其他長老，告訴「首席」科林.伊利亞特。

但戴裏克很清楚，類似的異常根本算不上疑點，每次對黑暗深處的探索，伴隨成員們的必然有幾天，十幾天，甚至超過一個月的高度緊繃狀態，那真是隨時隨地可能遇上或強大或詭異的怪物。

另外，沒有人煙的荒蕪和看不見希望的旅程會帶來極端的壓抑，再加上為了安全，探索小隊的成員在外出階段都不被允許有性方面的宣洩，這就讓他們每經歷一次探索，心靈方面都可能出現一定的重塑，如果再遇上小隊成員死傷過半的巨大危險，剩下的人性格大變並不是太少見的事情。

對這種人的處理，只有按照慣例的隔離和治療，幾乎沒有例外。

——白銀城有「巨龍」途徑的前面三個序列，所以並不缺少「精神分析師」。

戴裏克衝到門邊，忽然放緩了腳步。

他知道這樣找「六人議事團」匯報很可能沒有效果，不小機率還會招惹來懷疑，甚至有被「牧羊人」洛薇雅長老盯上的危險。

徘徊了十幾秒，戴裏克一咬牙齒，拉門而出。

他認為自己必須提醒「六人議事團」的長老們，哪怕會因此承受不小的風險！

對白銀城的絕大多數居民們而言，用犧牲來維持這座城市的存在，維持這個文明的延續，是耳濡目染後銘刻入骨髓的信念。

自私的人在這樣的內外部環境下往往活不了多久。

當然，戴裏克也不是完全地魯莽，在塔羅會諸位成員，尤其「倒吊人」的言傳身教下，他清楚地明白某些時候要懂得忍耐，要適當保全自身，不做無作用沒必要的犧牲，這是為了更好地守衛白銀城。

我只是說我觀察到的異常，應該沒什麼危險……戴裏克自我安慰著，奔跑得越來越急。

終於，他看見了那座象徵白銀城最高權力的圓塔。

他找到值守這裡的非凡者，提出了面見「首席」的請求。

讓戴裏克意外的是，那位非凡者沒有像正常那樣詢問為什麼，經過簡單的通傳，就帶著他沿著階梯盤旋往上，抵達了屬於「首席」的那個房間。

很奇怪……和以前不一樣……戴裏克覺得這細節的變化讓自己更加不安。

進入房間，他看見了站在一面牆壁前的「首席」科林.伊利亞特。

這位法令紋很深，藍眸滄桑，白髮淩亂的高大老者背對兩把交叉著懸掛於牆上的直劍，穿著慣常的亞麻色襯衣和棕色外套，很難讓人相信，他是一位獵殺過諸多惡魔和怪物的強者。

「戴裏克.伯格，你有什麼事情必須面對面告訴我？」科林嗓音醇厚地問道。

「首席閣下。」戴裏克行了一禮，「我今天在訓練場遇到了探索那個神廟的小隊，我，我發現我認識的達克.瑞金斯有了奇怪的變化，他不再像以前那麼開朗，他的笑容客氣得就像一個陌生人，還有，洛薇雅長老也不再時常變換說話的狀態了。」

科林深深看了戴裏克一眼，低沉問道：

「就只有這兩件事情？」

「是，是的。」戴裏克低下了腦袋，「我認為這可能存在異常。」

科林揮了揮手道：

「我知道了，我會讓艾芙洛去做檢查，你回去吧，以後這種事情直接報備給圓塔的守衛者就行了。」

艾芙洛是白銀城最資深最接近序列6的「精神分析師」，可惜的是，這裡沒有序列7之後的魔藥配方。

獲得這樣的答覆，戴裏克沉鬱離開了。

科林看著他的背影消失在門邊，忽然頗為失望地嘆了口氣。

…………

和艾倫醫生交流了一陣威爾.昂賽汀的情況後，沒額外發現的克萊恩中途下了馬車，乘坐蒸汽地鐵，於三站路後抵達了明斯克街附近，換乘無軌公共馬車返家。

因為時間還早，他先用占卜確認了之前那位租客沒有說謊，接著很勤奮地繼續學習起《秘密之書》。

自從有了這本堪稱從入門到精通的神秘學書籍，克萊恩對灰霧之上那片神秘空間的利用越來越巧妙，完成了不少優秀的操作。

「現在限製我的是本身的序列，本身的實力和靈性。」夜深時，克萊恩藏好《秘密之書》，邊感慨邊去盥洗室清理自己，準備睡覺。

這一晚，他睡得很香，哪怕清晨的教堂整點鐘聲，也只是讓他翻了個身。

冬天就適合待在被窩裡……克萊恩嘟囔著起床。

為了犒勞俠盜「黑皇帝」，他的早餐多了份加糖的水煮溏心蛋，以及為白麵包專門買的草莓果醬。

就在他悠閒享受食物時，門鈴突然被拉響。

「我不是告訴過邁克，讓他在早餐後來嗎？」克萊恩嘀咕了一句，喝了口甜甜的湯汁，用餐巾擦了擦嘴。

根據他和記者邁克的約定，對方會在早餐後半個小時抵達，開啟對那些被解救的東區少女的採訪，如果邁克超過半個小時還未出現，就說明事情將推遲一天。

克萊恩走到門邊，還未伸手，腦海內就自然勾勒出了門外的來訪者，他不是邁克.約瑟夫記者，是艾倫.克瑞斯醫生。

「早上好，艾倫，你昨天睡得很晚？」克萊恩發現艾倫的臉色頗差，於是悄然開啟靈視，看了一眼。

艾倫取下帽子，放好手杖，本準備脫掉外套，但卻被房間裡的冰冷空氣勸阻了回去。

克萊恩乾笑了兩聲道：

「我今天準備出門，你知道的，邁克可能會來找我，所以，沒弄壁爐。」

艾倫點了點頭，沒有多說，一路跟著克萊恩進入客廳，找了個位置坐下，才開口道：

「夏洛克，我昨晚做了個噩夢，我夢到了那個孩子，威爾.昂賽汀！」

噩夢？這就在我的知識範圍內了……解夢我是專業的，比推理更專業……克萊恩前傾身體，交握雙手道：

「什麼樣的噩夢？」

艾倫回憶著說道：

「有些細節和過程我已經記不起來了，我印象最深刻的是一座漆黑高聳的尖塔，上面盤著一條銀白色的巨蛇，它正緩緩蠕動著，用冰冷的無情的紅色眼睛看著我。

「不知道為什麼，我進了那座尖塔，沿著樓梯時而上行，時而往下，穿過了一面又一面牆壁，通過了一扇又一扇緊鎖的門，最終，我在一個黑暗的角落裡發現了那個叫做威爾.昂賽汀的孩子，他單腿跳了幾步，蜷縮到了靠牆的位置，身邊灑著那副塔羅牌。

「看到是我，他又害怕又高興，喊了一聲『艾倫醫生』……整個夢境差不多就是這樣，之後我就醒了。」

克萊恩認真聽著，思索著問道：

「威爾.昂賽汀沒有說別的話語嗎？」

艾倫皺眉想了一陣，突然脫口道：

「有，他說，艾倫醫生，有蛇想吃我！

「接著，那條銀白色的巨蛇從天花板上倒掛了下來，腦袋正對著我……

「它的嘴巴很大，但裡面沒有牙齒，沒有舌頭，一片血紅！」

銀白色的巨蛇……漆黑的高塔……層層防衛下的威爾.昂賽汀……克萊恩斟酌著對艾倫醫生道：

「這並不是太奇怪的夢，應該是你和威爾.昂賽汀交流的時候，無意識察覺到了他處在某種困境裡，被什麼東西威脅著，所以，才會夢到類似的場景：躲在高塔深處，躲在無數牆壁和大門之後的孩子，盤繞在高塔頂端的銀白色巨蛇……

「嗬嗬，作為一名偵探，或多或少要懂一點心理學，報紙上也經常會有介紹。

「讓我不解的是，你為什麼直到今天才做這樣的夢？」

克萊恩在解讀上沒有撒謊，只是未去講可能的真正緣由。

艾倫張了張嘴道：

「我剛才太急切了，忘記了一件事情。」

他邊說邊掏出了皮製的錢夾，從裡面拿出了一隻手工不錯的千紙鶴：

「發現威爾.昂賽汀一家已經搬走後，我才想起，他在出院前，送了我這個東西，說，醫生，這能給你帶來好運。

「我當時並沒有在意，隨手把它扔在了辦公室的抽屜裡，昨晚和你分別後，才去拿了回來，放進了錢包，結果夜裡就做了剛才那場噩夢。」

克萊恩望著千紙鶴，若有所思地點頭道：

「艾倫醫生，看來威爾.昂賽汀並不是有意讓你倒黴，他事後有做彌補，羅塞爾大帝發明的千紙鶴本身就有給予美好祝願的意思，而他還說這會給你帶來好運。」

艾倫下意識就反問道：

「千紙鶴折法是羅塞爾大帝發明的？」

我不知道是不是他，但我覺得應該是他……克萊恩上翹嘴角道：

「大概是。」
第一百七十四章 靈界的特殊

在克萊恩的解釋和寬慰下，艾倫放心了不少，準備再觀察幾天，看是否還會做類似的噩夢。

微笑將這位知名外科醫生送出大門後，克萊恩的表情突然變得沉凝，似乎在思考什麼事情。

他剛才對夢境的解讀沒有問題，漆黑的高塔，重重阻攔的牆壁和大門，以及銀白的巨蛇，確實象徵著威爾.昂賽汀被某樣事物威脅著的處境，象徵著這個孩子害怕無助，試圖躲到層層防護後的心態。

但問題的關鍵在於，這大概率不是艾倫醫生的靈性自主獲得的啟示，否則他不可能等到昨晚，等到翻出那隻千紙鶴，才做這樣的夢，早在威爾.昂賽汀出院前，早在他的靈性無意識間察覺到某些奇怪的事情時，就應該有類似的發展。

所以，克萊恩懷疑這場夢境是別人灌輸給艾倫醫生的，媒介就是那隻千紙鶴！

克萊恩開「靈視」仔細觀察過這件手工藝品，但沒發現它有任何靈性光彩，不過，他的靈感，他的直覺，都告訴他那隻千紙鶴有些奇妙的地方，也許涉及了最虛無最難以把握最值得敬畏的命運。

那個叫做威爾.昂賽汀的小孩不簡單啊……看來神奇的很可能不是那副塔羅牌，而是他本身……銀白色巨蛇是危險的象徵，這事又與倒黴、幸運等因素有關，難道它代表著「水銀之蛇」，「怪物」途徑的序列1，「水銀之蛇」？克萊恩思緒發散開來，卻又無法肯定任何事情。

他轉而分析起夢境是怎麼灌輸的問題。

以克萊恩目前的神秘學造詣，這並不是什麼太複雜太難以理解的事情，他很快就有了思路：

「首先可以排除怨魂幽靈的影響，那會讓艾倫醫生的氣場顏色染上或淺或深的黑綠，而我剛才沒有發現這方面的跡象。

「能讓夢境主人不出現異常情況的灌輸大致有兩種辦法，一是類似『夢魘』的非凡能力，像隊長那樣，靠引導來達成目的，而且本身不能參與得太深入，否則同樣會留下痕跡，二就更巧妙更高端了。

「夢境的原理是，星靈體遨遊靈界，讓平時無意識注意到的某些細節在外部的刺激下，轉化為具備象徵意義的啟示，或者，直接從外部獲得一些與自身相關的啟示，然後將它們告訴精神體，告訴本身靈體，而由於主人正處於睡眠狀態，這就會以夢境的形式出現。

「所以第二種辦法就是通過靈界來灌輸！

「先用某些神奇的手段，製造出自身需要的啟示，接著自然地讓目標的星靈體在遨遊靈界之時獲得，反饋回去，那樣一來，目標就能夢到別人想讓他夢到的場景，而外在不會有一點痕跡。

「這是目前的我辦不到的事情，哪怕是能略微撬動灰霧之上些許力量的靈體狀態，也不行。」

克萊恩沉頓了一下，又添加上了一個有可能的猜測：

艾倫醫生被人通過千紙鶴暗示了，一旦翻找出它，就會做相應的夢境。

這個倒是好確認，只要我對艾倫醫生使用「通靈術」，應該就能發現相應的痕跡……不過，對他用「通靈術」會不會不太友好？或者向烏特拉夫斯基神父借那支「心魘蠟燭」？不對，認出我身份的是那隻吸血鬼，狂熱的人偶愛好者埃姆林.懷特，不是肌肉結實，如同巨人的烏特拉夫斯基神父……克萊恩收回思緒，考慮起接下來該怎麼做。

他決定等下去灰霧之上占卜危險程度，如果可以接受，那今晚就潛入艾倫醫生家，利用「夢境符咒」等手段暗中觀察，看夢境的來源是直接的引導，還是間接的偽造。

不過，以克萊恩的實力和層次，要找到後者的痕跡相當困難，他自己都沒有太大的信心。

這不是說，坐到艾倫醫生的旁邊並進行冥想，星靈體就能和他遨遊同一處靈界，這必須有足夠的定位才能辦到。

根據《秘密之書》的描述，靈界的存在是相當奇妙的，它和現實世界完全重疊，全部重疊，所以每個人隨時都能從靈界獲得啟示，但靈界沒有上下左右之分，過去、未來和現在都有可能在這裡交匯，就像是無數知識無數信息無數虛幻的靈聚集壓縮而成的古怪海洋，和正常概念正常邏輯裡的「世界」截然不同。

正因為如此，從靈界獲得的啟示只能是各種象徵，而非直接的答案，正因為如此，每個人的星靈體會遨遊靈界哪一部分，不僅僅與本身所在的地點，所處的時間有關，還和身體、精神當前的狀態密切相連，沒有對應的定位辦法，想於靈界鎖定並找到某個人的星靈體是不可能成功的，哪怕你就在對方身邊。

也正因為如此，星靈體遨遊靈界也是有侷限的，是不敢太過深入的，它一旦迷失，回不到身體，主人就會變成癡呆者，更嚴重的則會成為植物人。

而想身體也進入靈界，以此為跳板完成傳送，更是艱難，稍不留神就會迷路，永遠也回不到現實世界，直至腐爛死亡。

呼……克萊恩吐了口氣，暫時將問題拋到了腦後。

他掏出懷錶，看了下時間，發現自己思考得太久，早餐都涼透了，而邁克記者到現在都還沒有來，這說明委托大概率會推遲一天。

本著不浪費的精神，克萊恩吃完了剩下的那些食物，然後去灰霧之上做了次占卜，詫異地得到這事一點危險也沒有的啟示。

做完這一切，約定的時間已經超過，他不再猶豫，換上厚重夾克，戴好鴨舌帽，拿上單詞冊，離開了明斯克街15號。

他最初的計畫是，陪邁克.約瑟夫到東區採訪時，找機會給老科勒一些暗示，讓他不要提自己曾經承諾幫麗芙尋找女兒的事情。

至於麗芙一家，則由老科勒去提醒。

而現在，邁克將事情推遲了一天，克萊恩也就更加從容了，不再擔心會出現失誤和意外。

…………

結合老科勒提過的地址，克萊恩根據占卜獲得的啟示，進入東區深處，在一道道或警惕或戒備，或麻木或貪婪的目光注視下，找到了那個位於三層的房間。

這裡擺著兩張高低床，地上還鋪著一些破舊的床褥，每個空餘的地方都堆滿了雜物。

克萊恩直接望向最裡側那張高低床的下鋪，喊了一聲：

「老科勒。」

刷地一下，老科勒翻身坐起，驚喜地靠向門邊：

「您果然來了，昨天給您送了那封信後，我就猜到您今天會來找我，所以我沒去碼頭，一直等在家裡。」

好嘛，不用我再考慮怎麼編謊話來解釋我直接到這裡找你的原因……克萊恩環顧一圈，轉而說道：

「老科勒，以你現在的收入，完全可以租更好的房間，換更好的地方，為什麼只是從地鋪換成了高低床？」

「那些錢大部分是要幫您蒐集消息的。」老科勒笑笑道，「而且我不再年輕，我得為以後身體徹底衰弱下來攢些錢。」

克萊恩默然了兩秒道：

「你可以考慮下買些保險，比如那個『孤寡老人救助險』，它能讓你在真正老去後，每週都領到一份至少能填飽肚子能睡在房間內的錢。」

這個世界的保險業在第四紀就有萌芽，經過羅塞爾大帝的推動，現在已經較為成熟，主要有海運貿易相關的各種保險，火災險，傷害險，以不同名義出現的養老險等，整體更集中於富翁和中產。

「這我知道，我還是個工人的時候，每週都會交3便士的保險費，但後來沒了收入……」老科勒感嘆道。

他現在最大的問題就是收入不穩定，不知道來自偵探先生的線人費會在什麼時候中斷。

克萊恩也沒法承諾什麼，指了指外面道：

「我們去麗芙家，把單詞冊還給那個女孩。」

出了房間，克萊恩狀似隨意地提了一句：

「真是讓人笑話啊，我前天才說做次義工，幫忙找黛西，結果昨天她就被警察送回來了，以後不要提這件事情，我可不想被人笑話。」

「好的。」老科勒先答應了下來，接著才道，「您的好心和善良不會有人笑話的。」

穿過一條條骯髒的街道，兩人來到了麗芙家，克萊恩看見剛被解救出來的那位少女又開始了隨時可能燙到自己的熨衣物工作，看見這裡晾著的衣物一件件垂下，滴著水珠，與之前沒什麼兩樣，一時竟不知道該說點什麼。

「黛西。」過了一陣，他才開口喊道，「你的單詞冊。」

黛西眼睛一亮，可又不便離開，忙碌了一陣才停止工作，來到門邊，不斷說著「謝謝」

等麗芙和弗萊婭也放下手頭的工作，過來表示了感謝，克萊恩才將剛剛對老科勒說的那番話重複了一遍。

得到肯定的回答後，他拿出早就準備好的2鎊零錢，遞給了麗芙：

「明天會有位記者來採訪黛西，這是他預先給的報酬，不過你們不要當著他的面提，要不然很多事情不好處理，嗬嗬，他明天說不定還會再給一些，但沒有這麼多了。」

「這，不，我願意揭發那個壞蛋的惡行，不要錢！」黛西猛地搖頭道。

克萊恩笑了一聲：

「這是規則，不能破壞規則，明白嗎？」

他轉而看著麗芙道：

「收下吧。

「你的想法很對，只有黛西和弗萊婭認識更多的單詞，學到更多的東西，你們才能擺脫現在的處境。」

他本來準備說很多事情，想建議麗芙一家搬去東區邊緣，反正請得起人洗衣服的顧客不會住在東區，但最終什麼都沒提。

他本來打算給對方更多的幫助，可還是克製住了自己的行為。

類似麗芙一家的人，在東區何止幾千，有幾萬，幾十萬，甚至上百萬，單純的個人想幫助他們，哪怕是大銀行家，也激不起什麼水花，而這只是東區，上面還有整個貝克蘭德，還有魯恩王國。

「……謝謝，替我謝謝那位記者先生。」麗芙沉默了一陣，收下了那筆錢。

克萊恩沒多停留，匆匆離開，似乎這裡藏著一個鬼怪，會吞噬他的心靈。

和老科勒一起走到外面後，他回頭看了一眼，忽然吐了口氣，小聲說道：

「從來就沒有什麼救世主……」
第一百七十五章 探索夢境

「什麼？」老科勒沒聽清楚地問了一句。

克萊恩目視前方有些坑窪的道路，自嘲般嗬了一聲：

「沒什麼。

「希望麗芙一家能擺脫現在的處境，過得越來越好。」

他剛才確實是有感而發，作為大吃貨帝國新時代的接班人，想到革命，想到發動群眾，想到改天換地，是再正常不過的本能反應，可仔細想想，具體問題具體分析，他又覺得僅靠貧民是無法自救的，因為這個世界存在超凡力量，而且有的相當詭異，不是靠槍炮能夠解決的，就像「異種」途徑的序列5「怨魂」一樣。

這是一方面，另一方面是受限於非凡特性守恆定律，受限於材料的獲得，超凡力量無法普及，人數的優勢難以轉化為有效的戰力，而即使能夠普及，只要失控問題不解決，也同樣會帶來災難。

如果不存在高序列強者，這些其實都有辦法在一定程度上解決，可是，現實世界不僅有半神半人，還有各種讓人死都不知道怎麼死的封印物，而且，神靈真真實實，高高在上。

這樣一來，貧民用罷工遊行等手段抗爭，還不會有太大問題，可一旦拿起武器，建立軍隊，必然遭遇難以抗衡的反撲，大規模的天災大規模的心理暗示不是不可能出現。

而能與官方非凡機構抗衡的又多是隱秘組織，往往自帶邪惡屬性，與他們合流，死亡或許還不是最悲慘的結局，所以，走革命這條路，要想成功，最有希望的辦法是爭取到某個或某幾個教會的支持。

僅靠罷工和遊行，既得利益階層又能做出多少讓步呢？收買會相對容易很多……倒是上次「真實造物主」差點借助貧民們的悲慘處境降臨貝克蘭德的事情，讓女神教會和知情貴族們似乎有了些觸動，這從邁克記者接受的調查任務和「正義」小姐反饋過來的情況可以窺見一二……克萊恩漫無邊際地想著東區、碼頭區和工廠區的事情。

到了最後，他忍不住嘿了一聲，於心裡感嘆道：

「想來想去，還是借助邪神降臨的威脅，最有可能為貧民們爭取到處境的改善。

「但邪神又是最迫不及待想汲取他們血肉，吞噬他們靈魂的存在，最有可能帶來誰都逃不掉的災難。

「這還真是一個絕妙的諷刺。」

…………

皇後區，霍爾伯爵的豪華別墅內。

因為伊思蘭特醫生之後有另外的事情，奧黛麗提前上起了本週第二堂心理課。

蘇茜比她更加激動，早早就衝進了書房，連平時愛玩的圓球遊戲都丟在了一旁。

這堂課上，奧黛麗故意表現出了自身的好奇，時不時就詢問伊思蘭特上次講的那些與神秘領域有關的心理學知識。

到了課程的收尾階段，伊思蘭特終於斟酌著開口道：

「奧黛麗小姐，我們有組織一個這方面的研討會，許多成員對心理學與神秘學的交叉領域有較為專業的研究，你是否有興趣加入？」

「當然！」奧黛麗毫不猶豫就點頭回答，完美符合自己預定的天真好奇少女的人設。

伊思蘭特露出了微笑：

「記得保密，你知道的，你的長輩們對神秘學有相當大的偏見，等下次課，我就帶你去。」

「沒有問題。」奧黛麗略顯激動地給出了肯定的答覆。

送長髮及腰的伊思蘭特離開書房後，她關上門，面朝書櫃旁的鏡子，文雅安靜了兩秒。

接著，她提起裙襬，邁步做了個宮廷舞裡的轉圈動作，然後看著鏡中的自己，嫣然一笑道：

「奧黛麗，你真棒！」

奧黛麗知道自己邁出了進入心理煉金會的第一步，雖然研討會多半只是一個外圍圈子，後續肯定還有不少的考驗，但這確確實實讓她推開了心理煉金會的大門。

而在這個過程裡，她沒有借助外在的力量，全憑本身的觀察和表演，完美瞞過了伊思蘭特心理醫生，所以，她非常自豪和驕傲。

「那個研討會聽起來很有意思。」蘇茜湊了過來，搖著尾巴道，「奧黛麗，我能加入嗎？」

加入？看著一身金毛，眼睛賊圓的愛犬，奧黛麗頓時陷入了沉思。

她長長「嗯」了一聲：

「蘇茜，暫時不行，你，你太顯眼了……」

說到這裡，她話鋒一轉，淺淺笑道：

「但我可以帶著你一起去。」

…………

週五晚上，克萊恩拿上「萬能鑰匙」和黑色手杖，走出了明斯克街15號——沒有後者，他估計自己今天就回不來了。

他這是要去「找」艾倫醫生，進入對方的夢境，弄清楚與威爾.昂賽汀相關的噩夢究竟是怎麼來的。

至於艾倫醫生住在哪裡這種事情，他昨天就已經打聽清楚了：希爾斯頓區伯寧翰路3號。

等克萊恩抵達那裡，時間已經過了11點，周圍街區燈火黯淡，昏沉安靜。

拋了個硬幣，做了次占卜後，克萊恩穿過外面的鐵柵欄，繞到側方，用「萬能鑰匙」在牆上開了個無形的通道，進入了已黑燈瞎火的走廊。

憑藉著敏捷的步伐，他無聲無息上到二樓，躲到了一間沒人居住的客房內。

等確認艾倫醫生和他的妻子已然入睡，克萊恩才穿透牆壁，進入了他們的臥室。

他做的第一件事情是拿出「沉眠符咒」，低念開啟咒文，讓艾倫醫生的妻子陷入了真正的沉眠，不會突然醒來，打擾到他後續對她丈夫的入夢。

接著，克萊恩坐到梳妝台前的椅子上，手握「夢境符咒」，小聲吐出了一個古赫密斯語單詞：

「緋紅！」

話音剛落，他頓覺掌中的符咒變得輕飄，就像一下成為了沒有重量的虛幻之物。

隨著靈性的灌入，透明的火焰包裹住了那枚符咒，燃燒出幽深寧靜的黑色。

這黑色在克萊恩意誌的驅使下，蔓延而出，籠罩住了艾倫醫生，也同樣籠罩住了他自己。

飛快進入冥想狀態的克萊恩看見了無垠的深黑，看見了孤獨的橢圓形光球。

他的靈性延伸過去，觸碰到了那虛幻朦朧的事物。

周圍的世界霍然顛倒又扭曲了回來，克萊恩不知不覺已置身於一片荒蕪的平原，腳下是漆黑的石頭，連根雜草都沒有。

平原的中央聳立著一座黑色尖塔，上面盤繞著一條巨大的銀白色長蛇，它的頭部已然豎了起來，鮮紅的雙眼冰冷地注視著這個方向。

和艾倫醫生描述不同的是，這銀白巨蛇沒有實質的鱗片，身上是密密麻麻的花紋和符號，它們構成了彼此相連的一個個轉輪，而每個轉輪的周圍又有不同的標識。

巨蛇尾巴和頭部的轉輪各自只有一半，看起來頗不協調，似乎能逼死強迫症患者，但克萊恩想像了一下，如果那條銀白色巨蛇能用嘴巴咬住自己的尾部，那轉輪就將完整，一切都會變得圓滿，不再有殘缺，不再有變化。

克萊恩的身旁，艾倫醫生目光茫然地望著前方，一步一步地靠近著那座漆黑尖塔。

可以確認，沒誰引導艾倫醫生……排除掉「夢魘」類非凡能力……克萊恩飛快做出了一個判斷。

他沒去阻攔艾倫醫生，跟在他的側後方，向著漆黑尖塔向著銀白巨蛇走了過去。

他們兩人僅僅才走了幾步，目標就已然來到眼前，那條銀白色的巨蛇探下了上半身，似乎在琢磨該怎麼享用送到嘴邊的甜點。

它嘴巴大張，卻沒有腥味傳出，它紅眸冰冷無情，看每一樣東西都彷彿獵物，卻又不帶絲毫的殺戮和殘忍意味。

在它面前，似乎任何事物都是渺小的，並因渺小而平等。

巨蛇最終沒有發動攻擊，克萊恩跟著艾倫醫生穿過一扇古舊腐朽的木門，進入了漆黑高塔內部。

正如艾倫之前講述的那樣，這裡佈局異常混亂，階梯先是盤旋往上，又斜著下墜，大廳、圖書館和各個房間有的正常，有的倒立，有的鑲嵌在了其他部分裡，這是不可能存在於現實世界中的建築。

通過一扇扇大門，穿過一面面牆壁，克萊恩已經不知道自己到了黑色高塔的哪個位置，或許是尖頂，也或許是地下室。

濃鬱的黑暗中，他突然發現前方的角落裡蜷縮著一道人影。

那人影察覺到艾倫醫生過來，忙支撐著站起，單腿跳著靠近。

直到那人影近在咫尺，克萊恩才看清楚了他的樣子，虎頭虎腦，十歲出頭，滿臉稚氣，帶著明顯的害怕神色。

這人影身高一米四左右，左小腿空空蕩蕩，儼然便是那個動了手術的小孩威爾.昂賽汀。

他手裡拿著一副塔羅牌，漆黑如墨的眸子裡是又驚又喜，又畏懼又惶恐的情緒：

「艾倫醫生，有蛇想吃我！」

突然，他慘叫一聲，眼睛內映照出了那條巨大的神秘的銀色長蛇。

嘩啦！

他手中的塔羅牌掉了一地，只剩下一張緊緊握在掌心。

克萊恩凝目望去，發現那張牌上同樣有一個轉輪。

那是「命運之輪」牌。

嘩啦！

夢境瞬間破碎了，克萊恩發現自己依然坐在梳妝台前的椅子上。
第一百七十六章 值夜者

窗外的紅月被雲層遮掩，穿透簾布的月光只能勉強勾勒出臥室內大件物品的輪廓，黯淡和昏沉成為了房間的主旋律。

克萊恩坐在這樣的環境裡，沒急於離開。

他望著床上熟睡的艾倫醫生，靜靜分析起了剛才夢境中看見的一幅幅畫面：

「威爾.昂賽汀最後握在手裡的是『命運之輪』牌，而這樣的夢裡，所有的一切都具備象徵意義，都是自身星靈體獲得的啟示……也就是說，威爾.昂賽汀的事情與『命運』有關，再加上那條很可能代表著『水銀之蛇』的銀白巨蛇，這孩子也許與『怪物』途徑哪位高序列強者或哪件詭異封印物有關……

「他的危機來源於『水銀之蛇』對他，或者他涉及的那件詭異封印物的覬覦？

「但『水銀之蛇』可是序列1啊，屬於最接近神靈的那種存在，僅名稱本身就體現出了祂的高位格，沒可能奈何不了威爾.昂賽汀這麼一個小孩，那個還不知道究竟是序列1，還是序列2，序列3的阿蒙，只靠一個分身，就差點侵入了灰霧之上……

「這件事情看來沒那麼簡單，肯定藏著極大的秘密。」

想到這裡，克萊恩已然決定退縮。

「這一聽就非常危險，而且那副塔羅牌未必是神奇物品，特殊的很大可能是威爾.昂賽汀本身，嗯，艾倫醫生除了會做噩夢，已經擺脫了困擾，我完全沒有理由摻合這件事情，在這上面主動表演，挑戰不可能，這幾乎等同自殺……嗯，對，我得遵從心的意願！」克萊恩用戴著黑色手套的右掌撐了下梳妝台表面，緩緩站了起來。

經過剛才的入夢，他完全可以確定，艾倫醫生的噩夢來源於本身星靈體從靈界獲得的啟示，而那啟示是某個高層次高位格的存在刻意製造和提供的，千紙鶴則屬於定位道具。

根據《秘密之書》上的某個章節，克萊恩也能嘗試著利用那隻千紙鶴找到遨遊靈界中的艾倫醫生星靈體，暗中觀察那些啟示從何而來，但他剛才已經決定不摻合。

活動了下身體，克萊恩帶著最後的好奇，翻出了艾倫醫生的皮製錢包，從裡面拿出了那隻千紙鶴。

他將千紙鶴置於手杖杖頭，同時握住了它們，然後眼眸轉深，低聲自語道：

「威爾.昂賽汀現在的位置。」

占卜語句反覆七遍後，房間內忽然有微風打旋，帶著吹拂靈魂般的涼意。

克萊恩鬆開了右掌，手杖先是穩穩站立，繼而帶著千紙鶴倒了下去，斜著指向睡床。

「那裡……」克萊恩微皺眉頭，換了個位置，重複起剛才的占卜，並順利得到了反饋。

而兩次占卜的指向交叉點是，艾倫醫生！

威爾.昂賽汀的位置和艾倫醫生重疊……這就有點意思了……克萊恩又好笑又愕然地自語了兩句。

他的好奇心一下攀升到了極點。

雖然他不打算摻合這件事情，但他想弄清楚為什麼會出現重疊的狀況。

嗯……把千紙鶴拿到灰霧之上占卜一下，有灰霧擋著，不會出什麼意外……克萊恩迅速有了新的想法。

而由於在艾倫醫生的臥室裡不方便舉行自己召喚自己的儀式，他決定先把千紙鶴帶回家。

對此，他其實早有準備——來之前，克萊恩並不確認事情的嚴重性，抱有可能會去尋找威爾.昂賽汀，看能否得到那副塔羅牌的心思，所以，他提前準備了另外一隻千紙鶴，打算用來替掉正品，方便自己各種占卜，等問題解決，再換回來。

想到就做，克萊恩從衣兜裡掏出了預備好的那隻千紙鶴。

這是他特意在灰霧之上摺的，預防艾倫醫生突然決定把威爾.昂賽汀相關的物品上交給黑夜女神教會，從而讓造假的他被占卜出來。

預先考慮得周全和詳細果然能讓事情簡單很多……克萊恩自我讚許了一句。

藉著稀薄的月光，他認真對比起威爾.昂賽汀的千紙鶴和自己折的千紙鶴，看是否有明顯的不同。

這一看，克萊恩頓時陷入了沉默。

他的手工能力還不如一個小孩子……

其實，都是千紙鶴，也沒有太大的區別，我那隻頂多粗糙了一點，艾倫只要沒反覆研究過原本的那隻，就肯定看不出來已經被掉包過了……克萊恩無聲自語了幾句，拿出枚硬幣，用占卜的辦法做了最後的確認。

得到肯定的啟示後，他把自己折的那隻千紙鶴放入了艾倫的皮夾，放回了原本的位置，自己則處理了下現場，攜帶著威爾.昂賽汀的千紙鶴離開了伯寧翰路3號。

靠著「卜杖法」，克萊恩順利回到了家中，趁著泡澡的空閒，用自己召喚自己的辦法，將那隻千紙鶴連同「萬能鑰匙」送到了灰霧之上。

坐到寂靜無人的宮殿裡，他拿起千紙鶴，仔細審視了幾秒，沒發現什麼異常。

然後，克萊恩具現出紙筆，寫下了與之前相同的占卜語句：

「威爾.昂賽汀現在的位置。」

這一次，他改用起「夢境占卜法」，在那灰濛支離的世界裡驚喜地看到有畫面呈現：

那是一個黑乎乎的房間，虎頭虎腦，漆黑眼眸的威爾.昂賽汀借助椅子，趴在窗前的書桌上，眺望著外面的風景。

他兩隻手各抓了一疊塔羅牌，旁邊還擺著一堆積木。

那積木拚出了一個首尾相連的環形的蛇。

窗戶外面的景象同樣黑暗，只隱約有嘩啦的流水聲傳來。

夢境到這裡就無聲無息結束了，克萊恩睜開眼睛，用手指輕敲起青銅長桌邊緣，無聲自語道：

「銜尾的蛇，果然是『水銀之蛇』嗎？代表命運的『水銀之蛇』……

「窗外有流水的聲音，說明威爾.昂賽汀目前的位置緊靠著塔索克河？

「之前我占卜到他的位置和艾倫醫生重疊，是受到了來自命運的乾擾？」

見灰霧之上的占卜也只能得到這種程度的啟示，克萊恩不再被好奇心困擾，勉強做出瞭解讀，並打算明晚把千紙鶴換回來，找機會再指點指點艾倫醫生，讓他去黑夜女神的教堂將此事告訴主教。

這種事情還是得正規軍做比較好……克萊恩低笑一聲，返回了現實世界。

悠閒泡完澡後，他沒再忙碌，鑽入了被窩。

過了不知道多久，克萊恩忽然驚覺，清醒理智地知道自己正在做夢，正做著在客廳內翻看《秘密之書》的夢。

這，這熟悉的感覺……他習慣性地做出茫然的表現，偏頭望向門口。

房門吱呀一聲被打開，一道穿著灰色大衣的身影走了進來。

他大概三十來歲，臉頰瘦長，額頭寬闊，有雙看起來頗為睿智的深藍色眼睛。

不是隊長……克萊恩突然自嘲一笑，無聲吐了口氣，並讓手中的《秘密之書》變成了一本《女士審美》雜誌。

他邊翻動雜誌，邊隨意對來者打了聲招呼。

身穿灰色風衣的男士摘掉帽子，坐到他的對面，閒聊般問道：

「艾倫今天早上來找過你？」

果然是值夜者，是一位「夢魘」……克萊恩克製住嘆息的衝動，微笑回答道：

「是的。」

他已經想明白了值夜者為什麼會突然入夢自己。

面前的「夢魘」應該是一位值夜者小隊隊長，負責著威爾.昂賽汀事件，但一直沒能找到有用的線索。

這樣的情況下，艾倫醫生和夏洛克.莫裏亞蒂偵探登門詢問威爾.昂賽汀下落的事情，昨晚或者今天早上應該就已經被他們知曉，與此同時，他們發現艾倫醫生剛用過早餐，就急匆匆地來到明斯克街拜訪夏洛克.莫裏亞蒂偵探。

本著專業的精神，夜裡的入夢屬於最正常最自然的發展，而艾倫醫生那裡較為敏感，貿然入夢很可能讓線索斷掉，所以某位偵探就成為了毫無疑問的第一選擇。

「他遇到了什麼事情？」那位值夜者小隊隊長「隨口」問道。

克萊恩如實回答道：

「他做了場噩夢……」

克萊恩將漆黑高塔、銀色巨蛇、層層保護下的威爾.昂賽汀等場景描述了一遍，末了道：

「做這個噩夢前，艾倫去威爾.昂賽汀家找過那個孩子，因為不放心他的康復，因為困擾於之前的黴運，可惜的是，威爾.昂賽汀一家已經搬走，不過，艾倫回想起，那個孩子送過他一隻自己折的千紙鶴，並祝他好運。

「可能是受到這兩件事情刺激，他才會做這樣的噩夢。」

穿灰色大衣的男子露出驚喜的表情道：

「千紙鶴？」

「對。」克萊恩輕輕點頭，「那個孩子出院前送給艾倫的，艾倫隨手丟到了辦公室的抽屜裡，之後就遺忘了這件事情，直到昨晚才想起。」

「我明白了，感謝你的解釋。」那值夜者小隊隊長站了起來，很有禮貌地按胸行了一禮。

夢境突然有了水波般的晃動，他直接消失在了房間內。

望著他坐過的那個位置，克萊恩悠然推測起接下來的發展：

值夜者們今晚就可能去艾倫醫生那裡，入夢檢查並帶走千紙鶴，於是問題就來了，那隻千紙鶴是克萊恩折的，正品在灰霧之上。

算了，無論用哪只千紙鶴，他們都不可能占卜得出答案，換不換回來無關緊要……克萊恩自語了一句。

收斂住思緒，他繼續坐在那裡，沒有急於脫離夢境，怔怔出神了好久。

過了一陣，他翹起了嘴角，小聲感嘆道

「真是懷念啊……」

第一百七十七章 期待

週日清晨，克萊恩剛用完早餐沒多久，就聽見了預料之中的門鈴聲。

但讓他意外的是，來的不僅有邁克.約瑟夫記者，還有艾倫醫生。

「夏洛克，我昨晚又做那個噩夢了，我覺得這不正常。」艾倫沒有避忌邁克，剛進入客廳，就開口說道。

不等克萊恩回答，他又自顧自掏出錢夾，取出了一隻千紙鶴：

「你說會不會是它的問題？

「自從我將它找出來，隨身攜帶，就開始做噩夢。」

克萊恩不甚在意地望了一眼，表情忽然有些凝固，要不是曾經做過「小醜」，對臉部肌肉的掌控能力很強，他甚至可能在記者和醫生面前露出難以掩飾的笑容，對，笑容。

這，這千紙鶴折得比我那隻還醜……這是克萊恩瞬間產生的想法。

此時此刻，他很有掩住臉孔，嘆息一聲的衝動：

這難道就是值夜者一脈相承的傳統，手工活比較差？

毫無疑問，他眼前的千紙鶴是又一次掉包的產物，從克萊恩這裡得到準確的消息後，值夜者們似乎沒有耽擱，當晚就潛入了艾倫醫生的臥室，用自己折的千紙鶴調換了錢夾裡那隻。

但他們想不到的是，錢包裡那隻同樣是假的，是克萊恩在灰霧之上摺的，相當得粗糙。

莫名有些喜感……克萊恩瞄了一眼毫無所覺得艾倫醫生，清了清喉嚨道：

「也許是這樣，我建議你再去教堂一次，找之前那位主教談談，我們要相信我們信仰的神靈始終在注視著我。」

說話間，他在胸口畫了個三角聖徽。

昨晚那位「夢魘」離開後，克萊恩專門去過灰霧之上，占卜不調換回千紙鶴是否有危險，得到了很安全的啟示，所以，他現在能饒有興致地做出這樣的建議，試圖捉弄一下前同事們。

看見自己折得不怎麼樣的千紙鶴又回到了手裡，不知道他們會有什麼樣的心情……克萊恩一本正經地寬慰走了艾倫醫生，轉頭對記者先生笑道：

「邁克，其實我最想建議艾倫的是去看一看心理醫生，不過信仰肯定也能安撫他的心靈。」

「你一點也不坦率。」邁克笑了一聲，「好了，我們該出發了。」

接下來的一天，克萊恩陪著這位《每日觀察報》的記者進入東區，採訪起被解救出來的那些少女。

在足足1鎊的採訪費用面前，沒有誰拒絕，哪怕部分遭受過摧殘的女孩也一樣。

這次的採訪中，卡平的罪惡是一個重點，那些少女們目前的處境是另一個重點，前者讓人憤怒，後者讓人沉重。

黛西其實算是比較幸運的，回家之後立刻就能投入工作，憑藉自身的勞動換取到食物，像她這樣的被解救者不超過三分之一，而且多數屬於家裡還有些積蓄的那種，她們的處境允許受到身心創傷的她們暫時不用忙碌，能耐心地尋找合適的活計。

而另外三分之二的被解救者不得不為了活下去奔波，在紡織女工大量失業的情況下，她們往往只能找到一些臨時的報酬很低的工作，家裡父母兄弟姐妹未曾失業的那些還好，至少能彼此幫助，勉強填飽肚子，家庭狀況不那麼樂觀的部分則已明裡暗裡走上了站街女郎的道路，似乎從未得到解救，她們出賣自己身體一次，也許為的僅僅是一些食物。

這讓邁克變得像上次一樣沉默，直到天色昏暗時離開東區，他才回過神來，對克萊恩道謝：

「夏洛克，多虧你的幫助，否則我今天肯定會被那些流氓那些黑幫成員敲詐。」

「這不就是你僱傭我的目的？」克萊恩沒任何得意情緒地禮貌性笑了笑。

有了之前的叮囑，老科勒和麗芙一家未透露他免費幫忙尋人的事情，尤其黛西，相當聰明，在邁克問她們有認識什麼較為特殊的人時，直接回答「記者先生和偵探先生」。

邁克慣性點了點頭，又沉默著走了好一陣子。

臨上馬車前，他忽然吐了口氣道：

「我想在這篇報導上呼籲，呼籲政府把卡平的地產拿出來，成立一個救助基金，用每年的收益穩定地幫助這些被解救的少女，幫助其他因卡平而受到傷害的人，讓她們有機會掙脫當前的困境。

「雖然卡平的保險櫃已經被那位俠盜洗劫一空，但他最大的財富在購買的地產上，這些，這些應該都是非法所得。」

克萊恩認真聽完，深深看了邁克一眼，由衷讚美道：

「你是我見過最好的記者。」

「像我這樣的記者還有不少，這個世界上總是存在著一些理想主義者。」邁克感嘆道。

說完，他將10鎊的僱傭費用支付給了克萊恩，並摘下帽子揮了揮。

目送這位記者上了出租馬車，克萊恩準備去另一個方向乘坐公共交通工具，這時，邁克突然打開車窗，揶揄著笑問：

「夏洛克，你認識的記者不會只有我一個吧？」

克萊恩愣了一下，嗬嗬笑道：

「你猜。」

…………

白銀之城。

戴裏克.伯格就像一頭被困在室內的野獸，略顯焦急地在房間裡來回踱著步。

他覺得「首席」對自己的匯報不夠重視，擔心那些不知受到了「墮落造物主」什麼影響的探索小隊隊員在解除隔離後，會對這座在黑暗裡已延續了兩千五百八十二年的城市造成毀滅性的傷害。

這樣的處境下，他迫切地想得到意見，得到相當瞭解「墮落造物主」的「倒吊人」先生、「正義」小姐他們的意見。

這是他最期待塔羅聚會召開的一次。

再等等，再等一段時間，如果「愚者」先生還不召集，我就直接向祂祈禱……戴裏克試圖讓自己冷靜下來，但繞圈的步伐卻沒有絲毫遲緩。

突然，他看見了漫無邊際的灰霧，聽到了那救世主般的聲音：

「準備聚會。」

戴裏克霍地鬆了口氣，較為謹慎地坐到床沿，躺了下去，假裝自己準備因疲倦而睡一會兒。

默數完略顯急促的一千次心跳，他又等待了一陣才被虛幻的深紅光芒吞沒。

此時此刻，戴裏克的房間異常安靜，窗外劃過天空的閃電一道接一道，讓黑暗遠離了這片大地。

忽然，他床頭的角落裡，黑色蠕動伸展，化成了人形！

這黑影飛快攀高，靜靜地俯視起戴裏克。

他仔細觀察了幾十秒，沒什麼收穫地縮了回去。

角落裡，陰影如常，毫無變化。

…………

無邊無垠的灰霧一如既往地瀰漫於腳下，身前的青銅長桌斑駁著鏽綠卻不顯腐朽，「太陽」戴裏克最先看見的是坐在對面的「正義」小姐和「魔術師」小姐，傳入他耳朵的則是那熟悉的，輕快的問候聲：

「下午好，『愚者』先生~」

「下午好……」

籠罩在灰霧裡的克萊恩輕輕頷首，看似悠閒地回應著「正義」小姐和其他成員的問候，實則忙碌於操縱「世界」，讓他表現得像是真人。

昨天陪邁克記者採訪完，已是晚餐時間，克萊恩在外面找了家費內波特風格的餐廳，被辣得主動要了杯荒漠啤酒。

吃飽喝足回家後，接下來的時光裡，他沒再出門，或學習《秘密之書》，或自己準備食物，讓每次去東區都會產生的沉重情緒消解了不少。

不知不覺間，下午來臨，他將心思轉移到了塔羅聚會上。

打完招呼，「正義」奧黛麗忍耐住了好奇又激動的情緒，沒急著詢問卡平事件背後的真相是什麼。

「愚者」先生也許不會回答，但不問又怎麼會知道祂想不想回答呢？唔，希望祂提出等價的要求，我儘量去滿足……奧黛麗環顧一圈，觀察起其他成員的狀態。

作為一名「讀心者」，她很快就發現了一些異常：

咦，「太陽」很焦急啊，前探索小隊隊長的事情出現意外了？遇到阿蒙了？

還有，佛爾思處於想問又不敢問的狀態……她應該是看見報紙，從塔羅牌猜到卡平之死是我們塔羅會做的，但卻疑惑於「皇帝」牌代表誰……她似乎對「愚者」先生更加敬畏了，這是遭遇了什麼？

「倒吊人」先生的心情很不錯，他的魔藥已經消化完畢了……他好像在期待著什麼……

「世界」先生還是那副陰沉內斂的樣子，很難讀出他現在的想法，真是「觀眾」途徑的剋星啊……

「太陽」戴裏克沒有掩飾自己焦急情緒的意圖，但又未直接請教各位塔羅會成員。

他很清楚，開場這段時間屬於「愚者」先生，除非沒有那個什麼羅塞爾的日記。

沒必要著急，已經開始聚會了……如果「愚者」先生心情好，也許會解答一些問題……戴裏克如是寬慰著自己。

「倒吊人」阿爾傑則側頭望向上首，謙卑地開口道：

「尊敬的『愚者』先生，我蒐集到了三頁新的羅塞爾日記。」

日記？羅塞爾日記？「魔術師」佛爾思一下豎起了耳朵。

克萊恩微笑回應道：

「你想用它們換取什麼？」

望了「愚者」先生手邊覆蓋著的那張紙牌一眼，「倒吊人」阿爾傑壓抑住滿腔的熱切道：

「我想知道您旁邊那張牌是什麼。」
第一百七十八章 大航海家羅塞爾

這我知道……「正義」奧黛麗眼眸半轉，下巴微揚，愉快地將目光投向了斜前方，投向了支撐穹頂的一根石柱。

她迅速收回了視線，準備欣賞「倒吊人」先生聽到答案後的反應。

「魔術師」佛爾思則隱約明白了一件事情：

用所謂的羅塞爾日記，可以從「愚者」先生那裡換取某些問題的解答，說不定還能兌換物品！

「羅塞爾日記？是羅塞爾用獨特符號書寫，別人根本看不懂的那些筆記？它們竟然是日記？『倒吊人』的語氣很篤定，而『愚者』先生沒有反駁……

「我遇到過好多，但都因為不感興趣，未曾買下，啊對，奧黛麗小姐那裡有不少！她是這方面的狂熱愛好者！可是，可是，她那隻狗在上週，不，也許是上上週，我記不太清楚了，總之，它把許多圖書和筆記都咬碎了，其中就包括所有的羅塞爾大帝日記！」

突然而來的驚喜和隨之湧現的失望充滿了佛爾思的心靈，讓她想要抬起雙手，摀住耳朵，大聲尖叫。

不這樣不足以表達她此時的心情！

我討厭狗！「魔術師」佛爾思恨恨想道。

「倒吊人」的要求頗有些出乎克萊恩的預料，但對他而言，卻屬於最容易完成的那種，於是低笑了一聲道：

「可以。

「你希望所有人都能聽到，還是只自己知曉？」

「倒吊人」阿爾傑毫不猶豫就回答道：

「只自己知曉。」

他可沒有無私奉獻的精神。

克萊恩笑笑屏蔽了其餘成員的感官，這讓「正義」小姐非常委屈，她正等待著看「倒吊人」先生又錯愕又震驚的表情，就像自身做了一件了不起的事情，雖然不會主動宣傳，但卻很期待別人知道後的反應。

但現在，可惡的「倒吊人」剝奪了我這種快樂！奧黛麗在心裡嘀咕了一句。

當然，她很清楚對方的要求是絕對正當的。

可我早就知道答案了啊……她抿嘴想道。

此時，克萊恩悠閒地將那張褻瀆之牌翻轉，立了起來，讓「倒吊人」能直接看見上面穿黑甲，戴皇冠，著披風的羅塞爾。

這位大帝的肖像時常能見，「倒吊人」阿爾傑並不陌生，當即就認了出來，而更為重要的是，紙牌之上還有明晃晃的標識：

「序列0，黑皇帝！」

果然！是傳聞裡羅塞爾大帝製作的那副藏著神之途徑的紙牌，是所謂的塔羅牌原型！序列0，「黑皇帝」……這張對應的是「律師」途徑的成神之路？「愚者」先生一直蒐集羅塞爾的日記，看來就是為了從裡面尋找那副紙牌的線索，而才幾個月的時間，祂就已經拿到了一張……阿爾傑又驚又喜，又振奮又激動。

霍然之間，他莫名覺得「塔羅會」的前景無比光明。

之前，他只是懾服於「愚者」先生的神秘和強大，對所謂的「塔羅會」僅抱著交換情報和物品的目的，但現在，他開始遙想羅塞爾大帝的紙牌被「愚者」先生一一蒐集到後，自己和其他成員能夠獲得的好處。

到時候，塔羅會也許將變成最強大的隱秘組織！「倒吊人」阿爾傑不由展望起未來。

這時，克萊恩慢悠悠說了一句：

「褻瀆之牌。」

他旋即解除了屏蔽。

剛一恢復感官，「正義」奧黛麗立刻將視線投向了「倒吊人」，透過模糊的影像，隱約「讀」出了對方殘留的震驚、喜悅與嚮往之情。

就該這樣……奧黛麗頓時獲得了極大的滿足。

「褻瀆之牌」……果然與「褻瀆石板」有關……「倒吊人」阿爾傑低頭沉思了幾秒，開始具現新得到的三頁羅塞爾日記。

很快，那三張黃褐色的羊皮紙來到了克萊恩的手中。

他狀似隨意地垂下目光，不快不慢地閱讀起來：

「三月十五日，我果然是主角，僅憑一些考古線索和民俗傳聞，就在迷霧海邊緣的奧拉德克群島附近找到了一艘所羅門帝國遺留的幽靈船，古老的『黑王座號』！

「它真是拉風啊！

「上面還有一些古代的書籍，包括一份指向某個無名小島的藏寶圖，那是某位敗退離開北大陸的所羅門帝國大貴族最後的定居點，他所遺留的一切都在那裡！

「這個寶藏必將屬於我！」

「三月十九日，經過反覆的考慮和衡量，我最終決定出海遠航一次，在此之後，我就要進入王國陸軍擔任軍官，很難再有這樣的機會。

「愛德華茲和格林他們願意追隨我在那片充滿迷霧的海洋裡冒險。

「其實，我也不是單純地為了寶藏，我還想驗證一個問題，從太陽，到紅月，從天空中星星移動的軌跡，到春夏秋冬的交替，種種跡象和不同數據都證明，我所在的這個世界應該是一個星球，既然這樣，它不該只有南北大陸，從各種數據推斷，南北大陸所佔面積加起來都不到這個星球的百分之十，其他地方難道只是海洋，只有群島？

「北大陸西邊是迷霧海，東面是蘇尼亞海，我懷疑這兩大海洋的盡頭，還有別的大陸，就像狂暴海的盡頭是南大陸一樣，說不定我能發現一個全新的大陸，西大陸！

「出發吧，大航海家羅塞爾.哥倫布.麥哲倫.古斯塔夫，去驗證你的猜想吧！」

大帝年輕時候真是莽啊，光憑一張不知道是真是假，不清楚藏著什麼危險的藏寶圖，就敢出海遠航，不，他年老之後，一樣的莽，「褻瀆之牌」就是證據……克萊恩忍不住腹誹了兩句。

這一頁日記和他之前看過的一頁似乎能聯繫在一起，中間頂多隔一兩張別的日記，所以，克萊恩大致能肯定，羅塞爾在這次遠航裡，因為迷路，找到了一座位於安全航道外的原始島嶼，上面有不少超凡生物，這個過程中，他還用「天啟四騎士」和「海賊王」的梗捉弄了追隨他出海的格林和愛德華茲等人。

另外，格林，這個被羅塞爾稱讚為我們之中最聰明者的人，在發現那座原始島嶼後越來越奇怪，最終死在了迷霧海上。

說起來，這個世界是星球的觀點現在已經得到廣泛認同，並被天文學所證實……克萊恩翻到了第二頁日記：

「四月十八日，我在『黑王座號』那些古代典籍裡，發現了『西大陸』這個名詞！

「真的有西大陸！

「可是，哪怕在第四紀，在所羅門帝國，在神靈還行走於大地之上時，西大陸也僅是傳聞，據說是精靈們的故鄉，涉及那位叫做蘇尼亞索列姆的古神。

「但問題在於，精靈們最終困守的是蘇尼亞島，之後散落於各個深山和大海之上的各個島嶼，從來沒有他們試圖返回故鄉的傳說。

「總之，迷霧海的盡頭可能存在西大陸，存在精靈的故鄉，那蘇尼亞海的盡頭呢？真的有一個東大陸？它藏在神話典籍的哪些隻言片語裡？莫非它就是虛無縹緲的『神棄之地』？

「繼續往前吧，羅塞爾，你就要抵達目的地了！」

西大陸，東大陸……羅塞爾猜測後者可能是「神棄之地」……對了，「倒吊人」先生曾經說過，許多極光會成員在蘇尼亞海上尋找「真實造物主」的「聖所」，而他懷疑「聖所」就是「神棄之地」……這和羅塞爾大帝的想法有些接近……這個世界還有很多很多秘密啊……克萊恩目光下移，看向這一頁最後的幾小段：

「四月二十日，種種跡象表明，我們即將抵達一處陸地，並非島嶼的陸地！

「迷路還有這種好處？難道我會發現所謂的西大陸？」

「四月二十一日，我看見了深淵。」

深淵？羅塞爾看見了深淵，是神秘學意義上的深淵嗎？克萊恩瞳孔微縮，急忙翻頁。

可第三頁日記看得他懷疑人生，懷疑自己多年的中文教育。

上面大量充斥著以下的語句：

「啊日胡飢餓請了人府邸內。」

這……克萊恩一下明白過來，這頁應該是後人偽造的羅塞爾日記，他們根據原有的「符號」，自己胡亂拚湊出了一堆句子。

這個瞬間，克萊恩就像看見了亂碼，很有詛咒那些造假者的衝動。

他很想確認，羅塞爾日記上提到的深淵是不是「萬惡源頭」「墮落之地」「惡魔居所」等名詞指向的那個「深淵」。

真正意義上的「深淵」，是神靈也會被腐蝕的宇宙暗面，應該像靈界那樣獨立於現實世界才對，至少《秘密之書》和我之前在值夜者小隊接觸到的典籍都是這麼記載的……如果不是真正的「深淵」，那大帝想說的深淵又指代什麼？克萊恩反覆思考都得不到解釋，心裡極為不爽，就像一直追更的小說，太監在了最關鍵的時候。

一眼掃過，他平復了下心情，讓日記消失在了手裡。

「你們可以開始了。」坐在青銅長桌最上首的他輕笑了一聲。

「倒吊人」阿爾傑當即側頭，望向「太陽」，不甚在意般地問道：

「你有從那個探索小隊前隊長口中打聽到什麼嗎？」
第一百七十九章 聽小「太陽」講故事

「太陽」戴裏克本來急著詢問「墮落造物主」的事情，但聽見「倒吊人」的問題後，還是老老實實回答道：

「他死了。」

「他死了？」「正義」、「倒吊人」和「魔術師」同時表示了自己的詫異。

這個轉折他們還真沒有預料到，畢竟那位探索小隊的前隊長已經被關了好幾十年，一直沒出什麼問題，誰能想到才討論完他的事情，他就死了！

此時此刻，除開「愚者」先生，唯有陰沉內斂的「世界」保持住了原本的狀態。

「太陽」戴裏克點了下頭道：

「嗯，我返回白銀城之後，本來想按照『倒吊人』先生的建議，從那個探索小隊前隊長口中打聽更多的事情，結果他突然出現在了我背後，問我是不是在找他。」

聽到這裡，「正義」奧黛麗頓時小小地吸了口氣。

雖然「太陽」明顯不具備講好故事的能力，但對方簡簡單單的描述依然讓她有一種深夜看恐怖小說的感覺，似乎自己的背後如今也站了那麼一個人，也在問「你找我嗎」。

「魔術師」佛爾思則又恐懼又興奮，就跟小時候聽母親講鬼故事時的狀態一樣，明明已經害怕地摀住了耳朵，卻還是被誰附身了般張大著指縫，讓聲音能夠傳遞進腦海裡。

這個橋段可以寫進小說裡！作為一名暢銷作家，她有著出色的職業本能！

「倒吊人」阿爾傑見多識廣，下意識就問道：

「你們白銀城針對失控者的地牢沒有封印？彼此之間沒有阻隔？我記得你上次說過，那裡有一件很強力很神奇的物品作為核心。」

「有的，但不知道他為什麼就來到了我的房間，而且已經完全失控，腦袋從中間裂開，不斷流著液體，身上出現了許多裂縫，每一道裂縫就是一張嘴巴。」「太陽」戴裏克隨口描述著當時的場景。

「那你是怎麼活下來的？怎麼從他，不，它手上逃脫的？」「魔術師」佛爾思很有身臨其境的感覺，這也是「正義」奧黛麗關心的問題。

「倒吊人」阿爾傑的反應卻和她們截然不同，若有所思地低語道：

「將只有失控前兆的你放在一個這麼危險的傢夥隔壁，這不符合邏輯。

「看來你們白銀城的高層，『六人議事團』的成員們在有意識地讓人接觸那個傢夥，看能否從他那裡套取到更加有用的信息，並觀察他相應的變化。

「所以，你被哪位長老救了？」

戴裏克的嘴巴一點點張開，只覺「倒吊人」先生似乎親眼看見親耳聽到了當時發生的一切。

只憑我描述的情況，他就能猜到真相，好厲害！「太陽」戴裏克敬佩地回答道：

「是的，正如你說的那樣，『首席』及時出現，利用那件神奇物品解決了失控者。」

察覺到「太陽」的尊敬和佩服，「倒吊人」阿爾傑輕笑了一聲：

「這是顯而易見的事情，只要本身的見識足夠，就能輕而易舉地看出。」

我就沒有想到……「正義」奧黛麗略顯鬱悶地自語了一句。

我就沒有看出……「魔術師」佛爾思頗感羞愧地捋了下自己的頭髮。

我沒有往那方面想……「世界」重複著「愚者」先生的嘆息。

說到這裡，阿爾傑微皺起眉頭，語速緩慢地問道：

「你說你剛回歸沒多久，那個探索小隊前隊長就失控了？

「他過去幾十年都沒有失控，在你回歸後卻突然失控了？」

提問的同時，「倒吊人」抬頭望了「愚者」先生一眼，見祂平靜悠然，沒有一絲一毫的異常，心情瞬間就穩定了下來，剛才湧現的不安盡數化為了疑惑：

阿蒙家族號稱瀆神者，難道，那個人發現了塔羅會，發現了這灰霧之上的秘密，但又被「愚者」先生輕鬆解決了？

「太陽」戴裏克認真點頭道：

「我猜測了兩個原因，一個是由於我選擇了『太陽』途徑，而你之前說阿蒙家族是遠古太陽神後裔，另一個是他察覺到了『愚者』先生在拉我參加聚會，於是出現了某種變化，最終證實是後者。」

「怎麼證實的？」「倒吊人」阿爾傑不留空隙地追問道。

有人察覺到「愚者」先生拉人參加聚會？真的有人能夠察覺？好可怕……不愧是瀆神者……「正義」奧黛麗又詫異又震驚。

她忍不住望了青銅長桌最上首一眼，旋即被「愚者」先生鎮定淡然的態度安撫了內心。

只是一件小事而已，對「愚者」先生來說，這只是一件小事……奧黛麗欣喜又釋然地想著。

原來還是有人能發現塔羅會的召集……果然，那麼多條途徑那麼多個序列，總有能針對這件事情的非凡能力……但對現在的我來說，這是極壞的事情……我還是太弱小了，必須盡快提升序列……「魔術師」佛爾思一時驚訝一時惶恐。

「太陽」戴裏克如實描述道：

「那個失控者被首席解決的時候，我看見了阿蒙的影子，應該是他，他長這個樣子。」

徵求到「愚者」先生的同意後，戴裏克具現出了一個光幕，上面描繪著阿蒙的形象：

黑色古典長袍，同色尖頂軟帽，水晶製成的單片眼鏡，寬額頭，瘦臉龐，黑眼珠，黑捲髮……

「你們有見過他嗎？」「太陽」戴裏克飽含期望地問了一句。

「倒吊人」、「正義」、「魔術師」和「世界」同時搖了搖頭。

戴裏克不再糾結此事，繼續說道：

「阿蒙的影子也被『首席』借助神奇物品消滅了，留下了一條半透明的蟲子。

「首席告訴我，那只是阿蒙的一個分身……

「他把之前安排我住在隔壁的原因解釋了一遍，確認我沒有問題後，就讓我自行回家，我有點害怕，不知道阿蒙還會有什麼後續的舉措，所以剛回到家裡，就開始向『愚者』先生祈禱……」

「等一下。」「倒吊人」阿爾傑皺眉打斷了「太陽」的話語，「你說你剛經歷了這麼一場又詭異又可怕的事情，就被『首席』放回家了？而你剛回到家裡，沒做別的事情，就開始向『愚者』先生祈禱？」

「是的。」「太陽」戴裏克略感茫然地回答。

這有什麼問題嗎？他覺得「倒吊人」先生的態度頗為古怪。

「正義」奧黛麗隱約覺得「太陽」的處理有些不對，但短時間內又沒想出不對在哪裡，只是相信換做自己，肯定不會這麼做，而此時此刻，「魔術師」佛爾思已摀住了她自己的臉孔。

太不謹慎了……曾經的我也是這個樣子，代價就是用掉了手鏈上的石頭，開始承受滿月詛咒……這位暢銷小說作家在心裡嘆息道。

「倒吊人」阿爾傑再次看了「愚者」先生一眼，見他依然沒什麼表示，遂勉強放鬆了下來，握拳抵了下嘴鼻道：

「你和那詭異的阿蒙有了交集，你認為『首席』只是檢查一遍，就會對你徹底放心？

「如果真是這樣，那個前探索小隊隊長就不會被關在地牢整整四十二年。

「以我的經驗，『首席』肯定在暗中派人監控你，而你毫無疑問已經把自己的特殊之處暴露出來了！

「不要懷疑這一點，如果連『首席』都不謹慎，你們白銀城根本沒法在那樣惡劣的環境下延續到今天。」

這……「太陽」戴裏克眼睛逐漸睜大，越來越覺得「倒吊人」先生真有見識，說得很有道理！

我，我被「首席」發現了異常？所以，他聽到我的匯報才是那樣的態度？怎麼辦？怎麼辦……戴裏克一下變得又緊張又惶恐。

看出他的憂慮，「倒吊人」阿爾傑嗬了一聲：

「不過你暫時也不用太擔心，我剛才仔細想了想，你們白銀城的『首席』即使發現了你的異常，應該也只會懷疑你被阿蒙附身，被他汙染，不會想到塔羅會的事情，你還有時間，還能慢慢想辦法解決這個問題。」

「太陽」戴裏克稍微平靜了一點，老老實實說道：

「那個時候我確實被阿蒙附身了。」

「什麼？」「倒吊人」阿爾傑脫口而出。

他差點離開座位，擺出戰鬥姿態，以防意外。

「正義」奧黛麗和「魔術師」佛爾思也一下變得緊繃，唯有陰沉的「世界」僅是表現出了詫異。

戴裏克被「倒吊人」先生的反應嚇了一跳，忙補充道：

「這是『愚者』先生發現的，在我祈禱之中。」

說話間，他具現出了當時「愚者」先生傳遞來的畫面：戴黑色尖頂軟帽和單片水晶眼鏡的阿蒙虛幻地纏繞在了他的靈體上，就像一條蟒蛇的鬼魂。

這看得「正義」和「魔術師」兩位女士發自內心地顫抖了一下，「倒吊人」則連忙追問道：

「後來呢？」

「後來『愚者』先生教導了我一個儀式，通過那個儀式，祂派遣祂的天使淨化了阿蒙的分身。」「太陽」戴裏克不增不減地回答道。

「天使？」「倒吊人」愕然望向了青銅長桌最上首。

他旋即發現自己這動作太過突兀，不夠恭敬，忙又低下了自己的腦袋。

「天使？」「正義」奧黛麗一時有些茫然。
第一百八十章 時之蟲

短暫的茫然後，奧黛麗迅速想明白了「太陽」在說什麼：

他說「愚者」先生派遣祂的天使，淨化了阿蒙的分身！

天使！

「愚者」先生派出了一個天使！

「愚者」先生果然有天使作為侍者！

每一位天使至少有序列2的實力……

雖然這是理所當然的，我早就預料到的事情，但依舊讓人激動，因為它終於被證實了！

而只有神靈，才能驅使天使！

奧黛麗興奮地眼眸流光，忍不住遐想起「愚者」先生的天使是什麼樣子。

不知什麼時候，我才有幸遇上……她望向青銅長桌最上首的目光滿是崇拜和熱切。

與此同時，她的靈感告訴她，一貫陰沉的「世界」先生也因震驚坐直了身體，這讓她莫名有些得意。

「魔術師」佛爾思則回想起了之前遭遇的那件事情，她明明只是請求「愚者」先生幫忙乾擾占卜，結果卻看見一位十二翼大天使降臨，用翅膀籠罩住了自己的靈體。

果然是天使……漆黑翅膀，十二對羽翼的大天使……而這果然也是「愚者」先生的常規操作，隨意就派遣位天使幫聚會成員解除危難……佛爾思忽然不敢抬頭注視悠閒坐在青銅長桌最上首的那位先生了。

雖然她還只有序列9，雖然她沒受過完整的神秘學教育，但她已混在不同的非凡圈子三年，某些事情即使不刻意打聽，也會傳入她的耳朵。

這裡面就包含了很重要的一條：

「不可直視神。」

過去的佛爾思對這句話印象不深，可此時此刻的她卻突兀地感覺這是真理，是從無數血淚教訓裡總結出來的真理。

天使？「愚者」先生身邊果然有天使！「倒吊人」一陣驚懼，又莫名激動，以至於身體都微微顫慄。

之前告訴尊名，回應祈求和儀式，都間接表明了「愚者」先生等同於神靈，但這終究還是差了些直觀的證據，而現在，天使出現了！他的存在本身就足以說明很多事情！其中，最為重要的是，天使代表著最直接的威懾！「愚者」先生對現實世界並非沒有影響力啊……哪怕不通過眷者，祂也能讓自己的威嚴輻射一定的區域……阿爾傑瞬間想了很多，既為之前的淺薄冒冷汗，又感覺未來充滿光明。

緊接著，他琢磨起了「太陽」話語裡的細節：

「愚者」先生沒直接讓天使降臨，反而先教導了「太陽」一個儀式，通過那個儀式，祂才派遣天使，淨化掉阿蒙的分身，這中間繞了很大一個圈子……

這是否表明「愚者」先生要影響現實世界，必須突破不少阻礙？這和我之前判斷祂處於被封印被拘束的狀態吻合……但或許是「神棄之地」有特別之處？

「愚者」先生之前沒有這樣的表現，是因為祂脫困了一點？祂逐漸在脫困……

坐在「愚者」位置的克萊恩，慢悠悠環視了一圈，明顯察覺到了「正義」小姐的尊崇和熱切，察覺到了「倒吊人」先生的驚恐和激動。

以前不都是把我當成神靈看待嗎？為什麼聽到天使的事情，還會有這種表現？看來側面的證明始終比不上直接展現的威懾啊……以後要是有新成員質疑我，我就提前做好準備，讓「世界」跳出來大發厥詞，然後我隨手一指，將他幹掉，殺雞儆猴……等事情平息，再重新捏一個「世界」……克萊恩的思緒逐漸發散。

「太陽」戴裏克不是很能理解「倒吊人」先生、「正義」小姐他們的反應，在他看來，一位神靈，一位偉大的存在，有天使侍奉不是很正常的事情嗎？

他等待了幾秒道：

「阿蒙的分身被淨化後，我咳出了一條小蟲，和之前地牢裡那條一模一樣，你們知道它是什麼嗎？」

在「愚者」克萊恩的幫助下，「太陽」順利具現出了一條半透明的小蟲，上面有十二道透明的圓環。

「正義」奧黛麗和「魔術師」佛爾思好奇望了過去，同時搖了搖頭，示意自己根本沒見過，也沒聽說過類似的小蟲。

十二道圓環……《秘密之書》上，類似的象徵符號都與時間有關啊……阿蒙家族是遠古太陽神的後裔，而在古老的年代裡，人們都相信太陽與時間是存在關聯的……這勉強算是一個解釋，能從兩方面得到印證……不過，為什麼現在的「永恆烈陽」只是不滅之光，秩序化身，契約之神，商業守護者，卻不再有涉及時間的領域……克萊恩為維持「愚者」的形象，沒急於回答。

他噙著笑容，目光溫和。

「倒吊人」阿爾傑思索了一陣道：

「它應該是阿蒙製造分身的載體。

「在神話傳說裡，有一種蟲子和它的外形類似，都有十二道透明的圓環，叫做『時之蟲』，不過，從來沒有誰見過『時之蟲』，不少人懷疑，這其實是一種序列魔藥的名稱。」

「時之蟲」……和我的猜測很貼近嘛……雖然這只是在某些教會內部中層及以上非凡者裡面流傳的神話故事，但信息本身也是具備不小價值的，「倒吊人」先生就這樣講出來，讓所有人聽到，是因為他已經獲得了報酬，已經從小「太陽」那裡瞭解到了許多重要情況嗎？克萊恩聽得一陣感慨一陣好笑。

「時之蟲……阿蒙製造分身的載體……」「太陽」戴裏克小聲自語，似乎解開了不少疑惑。

他好奇問道：

「它能用來做什麼？我是指死掉的它。」

「我不知道。」在「太陽」相信和尊敬的目光下，「倒吊人」阿爾傑突然有些慚愧。

這時，坐在青銅長桌最上首的「愚者」平緩開口道：

「某些儀式的主材料。」

這是克萊恩根據《秘密之書》的內容推測的。

不過他絲毫不擔心自己會說錯，因為這幾乎無法證偽。

沒有找到需要「時之蟲」的儀式，只能說明你們見識還不夠多！克萊恩悠然補了一句，在心裡。

某些儀式……「正義」奧黛麗等人瞬間浮想聯翩。

「謝謝您，偉大的『愚者』先生。」「太陽」戴裏克半起身行了一禮，接著將話題導入了那件關係白銀城存在與否的事情，「探索小隊回來了，我是指『牧羊人』洛薇雅長老率領的那個探索小隊，他們完成了對『墮落造物主』半毀滅神廟的探索，回到了白銀城，而我發現我熟識的幾位隊員，性格都出現了一定的變化。」

「他們被『真實造物主』汙染了。」「倒吊人」阿爾傑毫不猶豫地用篤定的口吻指出。

「真實造物主」？「正義」奧黛麗忍不住看了青銅長桌最上首一眼。

她記得非常清楚，「真實造物主」曾經被「愚者」先生的眷者破壞過降臨之事，自己之前還猜測自家塔羅會的首領要做「邪神剋星」。

「真的嗎？」戴裏克不願意相信般反問了一句。

「倒吊人」語氣不見波瀾地說道：

「你詳細描述一下他們的變化。」

「感覺人還是那個人，但和以前卻有了很大的不同，樂觀的變得低沉，笑容燦爛的只剩下禮貌性的微笑……」「太陽」戴裏克將自己發現的所有異常都講了一遍，包括「牧羊人」洛薇雅長老狀態突然轉好的事情。

「倒吊人」阿爾傑斟酌著說道：

「情況可能比你想像得還要嚴重，被汙染是最好的一種可能。

「他們如果已經發自內心地信仰真實，額，『墮落造物主』，那才麻煩，無法再挽救。

「不管怎麼樣，他們的性格、想法和觀點都會扭曲，變成隱性的瘋子，你可以從這方面入手，讓『六人議事團』其他成員發現不對。」

「我已經報告過了，可『首席』似乎不是太相信我。」戴裏克略感委屈地低沉開口道。

「魔術師」佛爾思忍不住嘆息了一聲：

「那是因為你們的『首席』懷疑你被阿蒙附身，正試圖謀劃對白銀城不利的事情。」

「那我該怎麼辦？就算我告訴他們『墮落造物主』存在，他們也不會相信我嗎？」「太陽」戴裏克焦急問道。

「倒吊人」沉吟了兩秒道：

「其實，你們那位『首席』此時應該也開始關注『牧羊人』和那個探索小隊的成員了，你們白銀城能延續到現在，高層最基本的警惕心還是有的，不會放過每一個可能的威脅，唯一的問題是，他們的重視程度肯定還不夠，甚至不如對你對阿蒙的在意。

不等「太陽」開口，他又斟酌著說道：

「也許可以利用這件事情，洗掉你身上的嫌疑……你找個機會，讓某個探索小隊隊員表現出最徹底的異常，並和他發生衝突，這樣一來，『六人議事團』其他成員就能發現不對，提高重視程度。

「而與此同時，你把疑似『時之蟲』的東西交出去，就說衝突之中，你突然變得恍惚，不知道發生了什麼事情，只隱約聽見有人在喊『真實造物主』，等清醒過來，已經咳出了那條蟲子。

「涉及邪神，很多辦法和能力是不敢使用的，你們的『首席』會符合邏輯地猜測，阿蒙的分身與『真實造物主』遺留的精神汙染發生了衝突，最終消亡成了死掉的蟲子，對你的監控肯定會因此降低不少，你再安分一段時間，嫌疑就徹底沒有了。」

為什麼「倒吊人」先生在這方面很熟練的樣子……「正義」奧黛麗嘴巴微張地想著。

「太陽」戴裏克聽得眼睛發亮，只覺「倒吊人」先生果然值得信賴，想出了這麼好的辦法！

「那我該怎麼讓那個探索小隊的隊員表現出最徹底最異常的狀態？」他連忙追問道。

「倒吊人」阿爾傑一下沉默，過了好幾秒才開口：

「我不知道。」

他旋即又補了一句：

「如果有『真實造物主』相關的物品就好了……」

刷的一下，「正義」奧黛麗望向了青銅長桌最上首的「愚者」先生。
第一百八十一章 《靈界見聞》

「正義」小姐為什麼看向自己，克萊恩非常清楚，瞭解蘭爾烏斯事件的對方，肯定以為自己和「真實造物主」明裡暗裡有許多爭鬥，掌握著相應的物品實屬正常，數量甚至可能還不少。

從邏輯的角度來看，她的想法沒有任何問題，而實際上，幾次三番和「真實造物主」打交道的我也確實有符合描述的物品……克萊恩在心裡喟嘆了一聲。

幫不幫助小「太陽」對他來說不存在疑問，白銀城所在的「神棄之地」有諸多怪物，能蒐集到不少南北大陸已經相當稀少的非凡材料，而且，他們的歷史未曾中斷，也沒被哪位神靈哪個教會扭曲過，最直觀地呈現著大災變前的故事和秘密，裡面蘊藏著不少價值極高的知識，無論是從塔羅會首領的立場出發，還是單純地只考慮利益，不到完全沒有希望，克萊恩都不打算放棄小「太陽」，放棄白銀城。

不過，有的話語不適合「愚者」先生說。

就在「正義」奧黛麗用期盼的眼神看著籠罩於濃鬱灰霧後的「愚者」先生時，一直沉默的「世界」開口了：

「我有一件蘊含著『真實造物主』精神汙染的物品。」

他指的是「秘偶大師」羅薩戈遺留的「全黑之眼」。

「蘊含『真實造物主』精神汙染的物品？」「倒吊人」阿爾傑邊思索邊組織著語言，「這或許能幫到『太陽』，那些思維和觀點都已經被扭曲的探索小隊隊員，一旦感應到『真實造物主』的精神就在旁邊，大概率會當場出現異變。」

「世界」望向「太陽」，嘶啞著笑了一聲：

「小傢夥，我可以把那件物品借給你，但你又能付出什麼作為報酬呢？」

看見希望的「太陽」戴裏克腦子轉得飛快，一下想起了前面聚會時的事情，連忙說道：

「我可以幫你蒐集人皮幽影的特性、千面狩獵者的腦部異變垂體、千面狩獵者的血液之一，也會嘗試著得到去除物品內失控者精神汙染的辦法，先獲得哪個，就以它作為報酬。」

這裡面，人皮幽影相對更容易遇到，屬於黑暗深處各種怪物裡較為可怕的那種。

而戴裏克此時此刻考慮得不是價值是否等同的問題，雖然借一次被真實造物主汙染的物品在平時明顯不如他提出的那一個個條件，但於目前這種情況下，對方開什麼樣的高價，他都可能咬牙接受，所以，還不如主動展現誠意。

「世界」輕輕頷首：

「很好，我會請『愚者』先生幫忙，將它借給你。」

說話間，他具現出了「全黑之眼」的外形，並補充道：

「它相當於一位序列5的非凡者，如果你將它弄丟，必須做出補償，還有，等這件事情一完結，立刻還給我。」

這就是克萊恩以「愚者」身份無法說出來的話語，堂堂一位神靈級的隱秘存在，如果開口閉口都是「補償」和「記得還我」，那位格就從高空跌落到地面了。

另外，克萊恩還考慮到了存在於將來的隱患：

「全黑之眼」等物品屬於他在現實世界裡使用過的類型，要是他之後拉入了知曉此事的新成員，對方能從這點確認一些事情，所以，夏洛克.莫裏亞蒂等於「世界」明顯比夏洛克.莫裏亞蒂等於「愚者」要好很多。

實力不匹配位格，就只能戰戰兢兢，如履薄冰，如臨深淵……「愚者」克萊恩無聲感嘆了一句。

見「愚者」先生沒否定「世界」的請求，也未開口指出這個交易有問題，戴裏克欣喜地鬆了口氣，連忙答應了所有的要求。

與此同時，「正義」奧黛麗也由衷地為小「太陽」感到高興。

「倒吊人」阿爾傑想了想，緩緩吐了口氣，斟酌著對「太陽」說道：

「不要太樂觀，具體怎麼做必須把握好，首先是挑選時機，不能讓自身陷入險境，最好只有一個探索小隊隊員在場，而白銀城其他居民不少，或者他們都處在被關押被封印的狀態裡……你要提前用靈性之牆封閉那件物品所在的容器，不讓人直接察覺，這樣才能將事情的進展掌控在自己手裡……另外，你還得考慮事後怎麼隱藏那件物品的問題，不能讓『六人議事團』發現它，否則你洗脫不了嫌疑……」

這麼好騙的傢夥要是死了，我就很難再得到「神棄之地」的情報和古老年代裡的秘聞了……「倒吊人」不覺得自己提供幫助有什麼問題。

在他的言傳身教下，「太陽」戴裏克漸漸有了一個完整的計畫並釐清了需要注意的幾個關鍵點。

「謝謝你，『倒吊人』先生，謝謝，謝謝你們。」他誠懇地向塔羅會成員們表達了自己的感激，這讓「正義」奧黛麗有一種做好事的滿足感。

「太陽」的事情就此告一段落，目睹了全部經過的「魔術師」佛爾思忽然有了想法。

她撩了下微卷的長髮道：

「我想知道『學徒』途徑屬於哪個家族？我願意用《靈界見聞》其中一個章節做交換，這雖然被認為是狂想者的囈語，但根據我幾次進出靈界的經歷，它裡面有不少描述是真實的。」

《靈界見聞》就是安麗薩太太遺留給她的其中一本神秘學筆記，裡面的內容邏輯混亂，荒誕不經，僅是閱讀，都會讓人變得暴躁，但因種種緣由身體三次進出靈界後，佛爾思發現這本筆記記錄的也許不是囈語。

《靈界見聞》？「愚者」克萊恩微微後靠，操縱「世界」搶在「倒吊人」回答前開口：

「我知道答案，並可以免費贈送你一些相應的消息。」

他很清楚，「倒吊人」也能回答「魔術師」的問題。

有競爭就是不好，都要搭配贈品了……克萊恩默默腹誹了一句。

「好的。」佛爾思一陣喜悅。

她發現塔羅會確實比之前參加過的其他非凡者圈子要高端不少，許多困難的問題都能在這裡得到解答。

這時，「世界」沉啞問了一句：

「你希望只自己一個人聽到答案，還是所有人都可以？」

「魔術師」佛爾思考慮了幾秒，出乎「正義」奧黛麗等人預料地說道：

「就這樣講吧。」

在她看來，自己問題的答案對別人幾乎沒什麼幫助，讓他們知道了也沒關係，而要是「世界」先生有所遺漏，或描述得不夠完整，剛好其他人又知道對應的內容，那自己就能用同樣的《靈界見聞》章節尋求補完。

她認為這更加重要。

「世界」沒什麼驚訝，低啞著說道：

「在第四紀，『學徒』途徑被亞伯拉罕家族掌握著，後來流入了與他們長期聯誼的塔瑪拉家族，在第五紀，也就是當前紀元，『靈知會』也有『學徒』和『戲法大師』魔藥配方，被廣泛認為與亞伯拉罕、塔瑪拉家族有關，當然，也有人懷疑『靈知會』其實是『魔女教派』偽裝的。」

考慮到「魔術師」小姐已經遇上了亞伯拉罕家族的成員，克萊恩又操縱「世界」補了一句：

「據說亞伯拉罕家族長期承受著血脈詛咒，不得不以分散居住的形式規避著危險。」

血脈詛咒？「魔術師」佛爾思的眼睛瞬間睜大，想到了自己的際遇。

安麗薩太太的丈夫屬於亞伯拉罕家族，那位勞倫斯先生也屬於亞伯拉罕家族？所以，她才說只要不是這個家族的人，就不會被詛咒，但是，但是我用了那串手鏈，它屬於亞伯拉罕家族？佛爾思再次被後悔的情緒噬咬起心靈。

「倒吊人」阿爾傑和「正義」奧黛麗也是第一次聽說亞伯拉罕家族血脈詛咒的事情，各自有所聯想，短暫無人開口。

過了一陣，「魔術師」佛爾思深深吸了口氣道：

「感謝你，『世界』先生，你解開了我心中最大的疑惑。

「《靈界見聞》的第一個章節，我將在結束聚會後，抄錄一份獻祭給『愚者』先生，『愚者』先生，可以嗎？」

……「魔術師」是亞伯拉罕家族的後裔？難怪她可以身體進出靈界……應該是擁有對應的神奇物品……「倒吊人」霍然望向了對方。

佛爾思是亞伯拉罕家族的？她出生在能追溯至第四紀的古老家族？「正義」奧黛麗彷彿在思考般地點了下頭。

得到「愚者」先生肯定的答覆後，「魔術師」佛爾思放鬆了下來，求購起非凡材料「食靈者的胃袋」和「深海槍魚的血液」，可惜「太陽」這段時間沒有外出，也就沒有收穫，而「倒吊人」只是提了一句，「深海槍魚的血液」有線索了。

「風眷者」的魔藥配方同樣還無人獲得，「正義」奧黛麗則未急著求購「心理醫生」的配方，因為她即將加入心理煉金會。

克萊恩本想將狼人非凡特性和生物毒素瓶之一賣掉，可考慮到後者與靈體狀態的搭配程度，考慮到成員目前的財政狀況，又暫時放棄了這個打算。

交易部分迅速結束，聚會來到了各自提供見聞的交流階段。

「正義」奧黛麗緩慢地環視了一圈，噙著淺笑道：

「上週，在貝克蘭德發生了一件有趣的案子，主角被稱為俠盜『黑皇帝』。」
第一百八十二章 「治安官」非凡特性

「黑皇帝」？正漫不經心聽著「正義」小姐講述的「倒吊人」突然抬頭，目光都下意識變得銳利。

他剛剛才知道，「愚者」先生手邊那張牌是羅塞爾大帝製作的「褻瀆紙牌」之一，牌名正是「黑皇帝」！

這和「愚者」先生會不會有什麼關係？「倒吊人」阿爾傑快速瞄了青銅長桌最上首一眼，旋即低下了腦袋。

如果真是「愚者」先生的眷者做的，這件事情肯定不簡單……阿爾傑認真地傾聽起「正義」小姐後續的描述。

早就從休那裡知道這件事情並有所猜測的「魔術師」佛爾思也悄然打量了「愚者」先生一眼，想從這位隱秘存在的反應窺見事情的真相，可是，濃鬱灰霧中的愚者平靜如同往常。

同樣沒有收穫的「正義」奧黛麗頓了頓，繼續說道：

「遇害者是富豪卡平，許多傳聞指認他是貝克蘭德最大的人口販子，俠盜『黑皇帝』潛入了他的別墅，奪走了他的生命，並解救了被關押在地牢裡的眾多無辜少女。

「卡平的屍體被發現時，上面蓋著一副塔羅牌，臉部是『審判』和『皇帝』。」

她沒提保險櫃的事情，因為她覺得這無關緊要。

蓋著塔羅牌？這是我們塔羅會的行動標識？等一下，「人口販子？」「倒吊人」阿爾傑敏銳地捕捉到了一個詞組。

他若有所思地轉向青銅長桌最上首，謙卑地詢問道：

「『愚者』先生，卡平與殖民地奴隸失蹤事件有關？」

後者是風暴教會下發給他的任務，他曾經鎖定了一個叫做巴倫的嫌疑人，並請求在貝克蘭德的「正義」、「魔術師」和「世界」幫忙留意。

所以，一聽到「人口販子」，阿爾傑就直覺地相信這與南大陸好些部落憑空蒸發，蘇尼亞海諸多群島上不少奴隸逃亡的現象存在一定的聯繫。

他認為只有這種似乎藏著某些秘密的事情才能讓「愚者」先生感興趣。

當然，不排除是「愚者」先生的眷者自主完成的行動，他不可能每件事情都等待安排，就像一個被操縱的人偶……「倒吊人」阿爾傑如是想道。

卡平與最近一段時間內的殖民地奴隸失蹤事件有關？仔細想想，不排除這個可能啊，他的別墅內足有四位非凡者，這本身就不正常……他這種富豪就算請得到非凡者做保鏢，也頂多一個序列7加兩個序列8或序列9的配置，當時那位赫拉斯，算上神奇物品，相當於序列5的強者了……克萊恩被「倒吊人」的話語提醒，一下想到了很多，覺得事情隱隱約約能串起來。

不過，他無法肯定自己的猜測，只能直接跳過「倒吊人」的問題，輕笑一聲道：

「我的眷者在這件事情裡做了些微不足道的貢獻。」

果然！「正義」奧黛麗眼眸晶亮地在心裡歡呼了一聲。

果然……這是我在現實裡遭遇的第一件與塔羅會相關的事情……「魔術師」佛爾思半是欣喜半是感嘆。

「倒吊人」阿爾傑則認為「愚者」先生的話語間接證明了自己的猜測：

卡平這個人口販子絕對不簡單，否則不至於讓一位隱秘存在的眷者出手，而不簡單的人口販子與不簡單的奴隸失蹤事件大概率有某種關聯。

不等「正義」小姐開口，「愚者」克萊恩手指輕敲古老長桌的邊緣，語氣悠然地補充道：

「他在這件事情裡收穫了兩位非凡者的遺留特性，希望能盡快賣出去，那兩份遺留特性一個對應序列8的『治安官』，一個對應序列7的『審訊者』。」

治安官，審訊者……這不是奧古斯都家族掌握的「仲裁人」途徑嗎？只有王室成員、古老貴族和軍方才有可能獲得……卡平的背後是他們之一？不排除費內波特王國卡斯蒂亞家族的可能……「倒吊人」阿爾傑微皺眉頭，愈發覺得奴隸失蹤事件不那麼簡單。

「正義」奧黛麗的想法和他差不多，完全沒想到卡平別墅內的非凡者竟然是「仲裁人」途徑的。

掌握相應配方的勢力不可能和卡平這個人口販子勾結在一起啊……奧黛麗微抿嘴唇，又疑惑又迷茫。

「治安官」？「魔術師」佛爾思知道好友休在為這個序列積攢魔藥材料費用，忙坐直身體，不解地問道：

「『愚者』先生，什麼是非凡者的遺留特性？」

這和我預料的反應不一樣啊，不是應該直接問多少金鎊嗎？也是，我好像沒和「魔術師」小姐說過非凡特性守恆和不滅定律……克萊恩略微愣了一下，旋即斟酌起了語氣。

而就在這個時候，「正義」奧黛麗主動開口道：

「『愚者』先生，我可以解答這個問題嗎？相應的報酬由她直接給您。」

她和佛爾思是朋友，因為擔心「愚者」先生不肯再分享那方面的知識，所以自告奮勇。

「沒問題。」克萊恩微笑回應道。

「正義」小姐總是能急我所急啊……他在心裡感慨了一句。

呼，「正義」奧黛麗無聲舒了口氣，轉而面對佛爾思，故意沒用貴族發音和專有詞語道：

「你想知道答案嗎？

「你願意付出什麼作為報酬？」

「魔術師」佛爾思毫不猶豫就點頭道：

「當然！」

她望向被灰霧籠罩著的人影，恭敬地詢問道：

「『愚者』先生，我可以用《靈界見聞》的另外章節做報酬嗎？」

她專門強調了「另外」，是因為她知道給「世界」先生的《靈界見聞》章節必須先獻祭給「愚者」先生，而能隨時瀏覽的知識似乎不具備交易的價值。

這不是說她懷疑「愚者」先生這種神靈級的大人物會偷看，只是覺得換一個章節更顯誠意。

某些時候，大人物在意的僅僅是你的態度……佛爾思從不少裏看過類似的話語。

靠住椅背的克萊恩用不甚在意的口吻回應道：

「可以。」

「謝謝您，『愚者』先生。」「魔術師」佛爾思難以遏製地露出了笑容。

她直覺地認為，自己將接觸到一些隱秘的高層次的知識！

「正義」奧黛麗則徹底放心，淺笑說道：

「在超凡世界裡，有這樣一個定律，記住，是定律。

「相近途徑內，非凡特性總量守恆，不會減少，不會增加，只會從一樣事物轉移到另一樣事物，只會從一種形態轉化為另一種形態。

「所以，非凡者死亡後，他的特性會析出，等同於魔藥的主材料，只要知道對應的輔助材料，就能以此調配出該序列的魔藥，唔，失控者遺留的除外，那有太多的隱患，只能做器物。」

非凡者死亡後，他的特性會析出，等同於魔藥的主材料？這個瞬間，佛爾思腦海內就像有閃電劃過，讓她一下明白了很多事情。

原來安麗薩太太給我的遺物是她自己的非凡特性……原來每個非凡者在別人眼裡，都等同於行走的材料……真是黑暗啊……佛爾思的雙拳猛然緊握，只覺超凡世界從本質上就寫滿了瘋狂。

不過，她並沒有因為自己是服食安麗薩太太遺留的非凡特性晉陞而感覺噁心，這反倒讓她有一種淡淡的溫馨感。

失去母親後，認識休之前，安麗薩太太是對她最好的人，對佛爾思來說，能繼承對方的遺物，讓她始終與自身同在，不失為一種悲傷卻溫暖的體驗。

「原來是這樣，非凡特性守恆和不滅定律……也就是說，身為『治安官』的非凡者遺留的特性等同於那份魔藥的全部主材料？」佛爾思求證般地多問了一句。

「是的。」奧黛麗也想到了休。

「魔術師」佛爾思當即起身，對俯視著一切的那位神秘存在行禮道：

「『愚者』先生，能請您的眷者多保留一陣『治安官』對應的非凡者遺留特性嗎？我想買下它，但我的錢暫時還不夠，再給我一週的時間，好嗎？」

「可以。」克萊恩擺出一副我根本不關心此事的態度。

佛爾思鬆了口氣，忙又問道：

「您的眷者希望以此得到多少金鎊？」

序列8對應的非凡材料每件在300鎊左右……克萊恩微笑道：

「600鎊。」

報完數字，他立刻轉移了話題，以此顯示自己毫不在意序列8層次的非凡者遺留特性。

他環顧一圈，具現出幾張羊皮紙道：

「這是部分羅塞爾秘密符號的含義，算是免費的知識，以便你們更好地蒐集日記。」

這包括數字部分和年月日部分。

克萊恩之所以要教導塔羅會成員們這些知識，是怕他們之後再買到假貨。

僅從日期部分，就至少能排除掉絕大部分假冒產品……克萊恩在心裡輕笑了一聲。

「正義」奧黛麗等人異常驚喜，沒想到最後還能有這樣的收穫，雖然他們已經發現羊皮紙上的秘密符號是最簡單的那些，但他們都相信這是一個良好的開端，有了第一次，就有第二次，第三次！

幾人又交流了一陣後，克萊恩語氣平和地說道：

「今天的聚會就到這裡結束吧。」

「遵從您的意願。」奧黛麗、阿爾傑等人同時起身，各自行禮。

一道道深紅光芒隨之消散，灰霧之上的古老宮殿再次恢復了寧靜，只餘下克萊恩獨自一人坐在屬於「愚者」的那張高背椅上。
第一百八十三章 淨光兄弟會

返回現實世界後，佛爾思坐到書桌前，出神地想了一陣亞伯拉罕家族相關的事情，對那幾本神秘學筆記上提到的隻言片語有了全新的理解。

原來是這樣……難怪安麗薩太太不願意將她丈夫和她自己的死訊告知勞倫斯先生……這麼想想，亞伯拉罕家族還真是可憐和悲哀啊……佛爾思自語了幾句，從一堆普通雜書裡翻出了那本《靈界見聞》，準備抄錄第一和第二個章節。

為此，她進行冥想，調整了呼吸，務求讓自身處於最好的狀態，否則，僅是抄錄《靈界見聞》的內容，都會給她帶來躁狂和混亂。

這些單詞明明沒有靈性，可一旦組合起來描述那些荒誕不經的場景，就彷彿有了影響人情緒的能力……每抄錄五分鐘就休息五分鐘，我可不想因此失控……佛爾思拿出小巧精緻的懷錶，將它擺在了書桌斜前方。

…………

白銀城，伯格家。

戴裏克醒了過來，眼中是照亮了一切的閃電倒影。

他環顧四周，沒感覺自己有被監控。

但「倒吊人」對之前事件準確的推理和沉穩自信的態度，讓戴裏克相信他的猜測肯定沒有錯，相信此時此刻必然有某位或某幾位能力特殊的非凡者在暗中窺視自己。

「而且，『愚者』先生沒有否定……」戴裏克翻身起床，習慣性活動了下身體。

這個過程中，他的腦海內迅速浮現出了「倒吊人」的一些分析和建議：

「到現在為止，還沒人找你，沒把你關進地牢，這就說明你們的『首席』和其餘『六人議事團』長老更傾向於觀察，希望從兩千多年來遇見的第一個活人阿蒙身上找到讓整個白銀城脫離遺棄之地的辦法。

「所以，在你沒做太出格事情的前提下，他們肯定不會貿然驚動你，免得阿蒙發現異常。

「這樣一來，他們的監控必然不會靠得太近，至少在你清醒時不會靠得太近。

「正因為如此，他們大概率沒發現你已經咳出了那條『時之蟲』，他們後續的反應也間接證明了這點。

「同樣的，他們應該只能觀察到你在舉行什麼儀式，卻無法弄清楚你祈求的對像是誰，換做是我，肯定會懷疑這和阿蒙有關。

「基於以上的理由，你可以光明正大地完成請求賜予的儀式，事後全部推到阿蒙身上，當然，必須裝得足夠謹慎足夠小心，並為一切結束後，接受『精神分析師』等不同序列的非凡者檢查做好準備，這件事情上，你可以祈求『愚者』先生幫忙……」

根據「倒吊人」的建議，戴裏克繞桌子走了兩圈後，小心翼翼地關上了窗戶，點燃了蠟燭，佈置起請求賜予的儀式。

…………

灰霧之上，巍峨古老的宮殿內。

克萊恩正閒著沒事地目視支撐穹頂的石柱，覺得這根據自己意念而來的建築頗像雅典神廟。

這是因為我本身的潛意識？他思緒發散地想著。

就在這時，「太陽」對應的深紅星辰大放光明，迅速就盪開漣漪，凝聚出一扇虛幻神秘的大門，而整個灰霧之上，少許力量被撬動，如水流淌。

聽見那層層疊疊的祈求聲，克萊恩低下腦袋，看向擺在面前的那隻「全黑之眼」。

「希望小『太陽』不要把它弄丟了，否則『世界』先生只能跟著壯烈犧牲了……」

——正因為有「全黑之眼」，不是「秘偶大師」的克萊恩才可以暗中操縱假人「世界」，讓他表現得有血有肉。

一旦失去這件物品，為免「魔術」穿幫，他只能讓「世界」去死。

感慨之中，克萊恩蔓延靈性，帶動流淌的灰霧力量湧向那扇虛幻的大門，硬生生推開了一道縫隙，並穩固了傳輸的通道。

緊接著，他將「全黑之眼」放進一個鐵盒內，丟入了神秘大門的縫隙裡，狀似隨口地說了一句：

「不要直接觸碰裡面的物品。」

做完這一切，他沒過多停留，因為他知道小「太陽」沒那麼快找到行動的機會，因為他不知道「魔術師」小姐什麼時候才能抄錄完《靈界見聞》其中兩個章節。

靈性舒展，克萊恩的身影霍然消失在了灰霧之上。

…………

白銀城，伯格家。

戴裏克剛看見祭台上多了一個鐵黑色方盒，就聽到了「愚者」先生熟悉的聲音：

「不要直接觸碰裡面的物品。」

不要直接觸碰……戴裏克老實記下了這個提醒，決定不打一點折扣地執行。

感謝完「愚者」和「世界」先生，結束掉請求賜予的儀式，他異常小心地打開鐵盒，審視起裡面的物品。

那是一隻沒有瞳孔的全黑眼睛，僅是看到，就讓戴裏克有了精神混亂，思維變慢的感覺，他的耳畔更是出現了隱隱約約的，不夠真切的，似乎有點瘋狂意味的囈語聲。

猛地打了個寒顫，戴裏克合上鐵盒蓋子，拿起純銀匕首，用製造「靈性之牆」的方式，將鐵盒徹底封閉。

然後，他將鐵盒放入了衣物內側的暗袋裡，別上「颶風之斧」，出門而去，直奔訓練場。

那些探索小隊隊員還未解除變相的隔離。

不過戴裏克也沒想著今天就行動，他謹遵「倒吊人」先生的教導，打算先觀察具體情況，後耐心等待機會，當然，如果遇上了大好良機，也必須果然出手。

進入訓練場，戴裏克繞著探索小隊所在的區域轉了一圈，看見他們正三三兩兩聚在一起，小聲地交流著什麼，可一旦發現有人注視，他們就會立刻停止，沉默地站在那裡，時而走上幾步，彷彿剛從黑暗深處爬出來的活屍。

如果我現在就解除「靈性之牆」，讓「世界」先生那件物品的感覺擴散往外，他們會有什麼反應？同時扭頭，一起望向我？戴裏克想像了一下在場所有人齊刷刷轉頭，冷漠無情看著自己的場景，竟莫名有了些難以言喻的恐懼。

他吸了口氣，告訴自己要耐心，要等待，不能慌亂。

…………

白銀城，圓塔頂部，屬於「首席」的房間內。

閉目養神狀態的「獵魔者」科林.伊利亞特猛地睜開眼睛，望向陰影深重的牆角。

一道人影扭曲著從那裡立了起來，輕微搖晃著，用金屬摩擦過一樣的嗓音道：

「『首席』閣下，戴裏克.伯格又舉行了一次儀式，根據我的觀察，那應該是請求賜予的儀式，和我們平時做的獻祭儀式很像，但不同的是，他獲得了回應，並被賜予了一個鐵黑色的方盒。

「裡面具體有什麼，我無法看到，但給人很邪異很危險的感覺。」

說到這裡，那陰影急切地懇求道：

「『首席』閣下，這肯定是那個神秘人指使的，我們必須採取行動了，不能再放任不管！否則，戴裏克.伯格遲早會召喚來邪神或類似的存在，毀滅掉整個白銀城！」

科林的表情變得異常凝重，他站了起來，緩緩踱步道：

「再等一陣。

「直到現在為止，我們都無法弄清楚那個自稱阿蒙的神秘人的目的，不明白他發現白銀城後，卻只派一個分身過來，在地下監牢耐心待了四十二年的目的。

「如果只是單純地想毀滅我們，他不會有這些無法理解的舉動。

「再等等，這也許藏著我們的希望，末日災難來臨時活下去的希望！」

他話音剛落，窗外一道閃電劃過，照亮了整個漆黑的天空，照亮了陰暗的房間。

…………

接近傍晚，克萊恩才等到「魔術師」小姐的祈求，通過獻祭儀式獲得了《靈界見聞》的前兩個章節。

當他坐在屬於「愚者」的位置，悠閒翻開抄錄而成的筆記，一行行閱讀時，愕然發現自己逐漸變得有點狂躁。

這是什麼情況？那些單詞明明沒有靈性，紙張更是普通，不可能是封印物，怎麼會影響到我的精神狀態？而且，我正處於灰霧之上，連真神的影響都能隔斷的灰霧之上……克萊恩皺起眉頭，往後一靠，仔細回想起《秘密之書》裡與類似現象有關的內容。

沒過多久，他大致明白了緣由：

當具體描述某些存在時，哪怕只是純文字性的內容，也會影響到閱讀者的思緒和精神！

其中，最為可怕的是與真神相關的記載。

一本詳細講解某位神靈的書籍，會讓每一位閱讀者都變得瘋狂，或三觀扭曲，非凡者直接失控是大概率事件！

而《靈界見聞》這本筆記來源於亞伯拉罕家族的某位先祖，他記錄了自身遨遊靈界時遇到的種種奇聞異事。

第一個章節裡，他描述了靈界之中的光，認為那七道分別為不同顏色的純淨光芒蘊含著不同領域的無窮知識，旅行者無論在靈界哪個地方，都能看到它們覆蓋於高處。

而更加讓人驚訝的是，這七道神奇的光芒是活的！它們就像徘徊於該處的各種靈體一樣，是活的！

在神秘學領域，許多密契儀式指向的目標其實就是那七道淨光，通過與它們秘密的契合，獲得一定的知識，所以，不少神秘學專家稱呼那七道淨光為「師父」或「老師」。

對此，那七道淨光似乎很高興，還拉著不少靈界生物，成立了一個專門教導人知識的秘密組織，「淨光兄弟會」！

第二個章節裡，那位亞伯拉罕家族的旅行者記錄了自己遇上「黃光」威尼坦的經歷。

第一百八十四章 末日預言

借助灰霧之上神秘空間的力量，克萊恩迅速恢復了良好的精神狀態，繼續閱讀起《靈界見聞》的第二個章節。

筆記的主人，亞伯拉罕家族的旅行者聲稱自己漫遊到靈界深處時，遇上了一位身穿檸檬黃長袍的老者。

那老者的身體呈現半透明的狀態，與周圍的靈界生物異常相似，但態度卻出人意料地和善。

亞伯拉罕家族的那位旅行者和老者交流了一陣，意外得知對方竟然是覆蓋靈界最高處的七道淨光之一的「黃光」威尼坦所化。

威尼坦告訴亞伯拉罕家族的那位旅行者，自己的特質是理性與適應，是占星領域的象徵，對應寶石則是祖母綠。

他相當憂慮地提到了一則來自他本身的預言：

「注視從星空投來，大地將四分五裂，世間的一切都會不復存在。」

他認為這是兩百年內就會到來的最終末日，萬靈萬物都無法倖免。

亞伯拉罕家族的那位旅行者對此沒什麼感覺，未曾多問，反倒請教起該怎麼解除自身家族血脈詛咒的事情。

「黃光」威尼坦告訴他，從某種意義上來說，這確實是詛咒，但和神秘學裡的詛咒有截然不同的本質，解決的辦法在未來，在一位得到隱秘存在幫助的「學徒」手中。

他還告誡了亞伯拉罕家族的那位旅行者，說詛咒解除之日是亞伯拉罕們真正劫難來臨的開端。

至於是什麼劫難，他說自己也不清楚，認為這涉及了神靈層次的偉大存在。

在《靈界見聞》第二個章節裡，筆記的主人還提到了「黃光」威尼坦說的另外一件事情，「淨光兄弟會」的主宰，那七道淨光，時常會進入現實世界，通過不同的方式化為人類，教導相應的知識，從第五紀以來，各個領域的導師級人物，有不少是它們的化身，比如，近千年來最偉大的占星家，確鑿證明當前世界是星球的迪.福斯曼就是「黃光」威尼坦的人類化身。

筆記的主人據此提出了一個猜測，在不少領域都堪稱導師的羅塞爾.古斯塔夫也許就是哪道淨光的化身。

不，他不是……如果你真要這麼想，那他大概是一道綠光吧……克萊恩抬手揉了揉額角。

根據這一點，他判斷筆記的主人不會是太古老的非凡者，而從對方沒稱呼羅塞爾為大帝來看，這次靈界旅行應該發生在羅塞爾擔任執政官，或者剛稱帝還未得到廣泛認同的那段時間內。

當然，不排除亞伯拉罕家族的非凡者們拒絕承認圖鐸之外的皇帝。

一位能遨遊靈界的旅行者，這序列不低啊，而如果他是高序列強者，「門」先生早就被解救出來了，所謂的血脈詛咒早不復存在了，所以，筆記的主人是序列5的非凡者，或者有神奇物品幫助的序列6……亞伯拉罕家族雖然衰敗了，但也不弱……為什麼「黃光」威尼坦的預言和魔女教派、極光會宣稱的某些東西極為類似，最終末日必將到來？從我剛才推算的時間點來看，距離末日只有二三十年了？克萊恩皺眉想道。

——羅塞爾成為執政官在1173年，如今是1349年11月，相距176年，而「黃光」威尼坦當時預言的是兩百年內，考慮到克萊恩推算的只是區間，距離末日24年到50年都有可能（羅塞爾稱帝是1192年，被刺是1198年）。

雖然《靈界見聞》前兩個章節並沒有什麼實用的知識，但卻徹徹底底地開拓了他的眼界，讓他知曉了靈界不少情況，知曉了七道淨光和「淨光兄弟會」的存在。

「原來之前晉陞時，轉化為靈體狀態時，舉行相應儀式時，都能看見的那一道道位於極高處，蘊藏著無數知識的純淨光華是靈界的『淨光』，而且它們還是活的，有自己的思想……真是奇妙啊……

「《靈界見聞》這兩個章節也不是說完全沒有實用性的知識，至少讓我知道了『黃光』的真名是威尼坦，知道了它對應的寶石是祖母綠，知道了許多細節性的東西，我可以據此設計出一些指向它的密契儀式……不過暫時也沒什麼用……」

克萊恩沉思片刻，合攏那本抄錄的筆記，返回了現實世界。

比起通靈「黃光」威尼坦，他還有更加重要的事情。

克萊恩拿出信紙，提起鋼筆，寫了封給發明家雷帕德的信，詢問腳踏車的專利審批到了哪個環節，為什麼還沒成功，是否需要這邊找一位律師幫忙——隨著「魔術師守則」的確立，魔藥的徹底消化已不超過兩個月，他必須盡快為晉陞序列6「無面人」攢夠相應的非凡材料費用。

這裡面，「太陽」可能會因「全黑之眼」免費提供一件，但另外一件依然得克萊恩自己想辦法。

據他所知，序列6的對應非凡材料基本都在1500鎊以上，往往還有價無市。

除開兩件主材料，輔助材料裡還有千面狩獵者的血液、深海娜迦的頭髮這兩種異常稀少的富含靈性的事物，價格同樣不美麗。

「真是賺錢困難，花錢容易啊……『狼人』非凡特性和『審訊者』非凡特性能賣出去就好了……1蘇勒1便士都不能浪費……」克萊恩弄好信封，貼上了郵票。

他無需去數，都知道自己現在共有多少錢：

624鎊紙幣加5枚1鎊面額的金幣，再加7蘇勒鈔票和一些銅便士。

「對了，還有『魔術師』小姐和『休』小姐將為『治安官』非凡特性支付的600金鎊，希望她們能盡快湊夠錢……」克萊恩默默地祝福了那兩位女士。

…………

「你說你新加入的一個非凡者圈子裡有『治安官』魔藥的兩件非凡材料，而且價格很公道，一共只要600鎊？」休睜大眼睛，劈裡啪啦地反問道。

她剛從東區回來，為了調查最近誰打聽過卡平的事情。

「是的，那是一個非常有信譽的賣家，唯一的問題是，考核非常嚴格，我短時間內沒法帶你加入那個圈子。」佛爾思說著完全真實的話語。

「真好！」休沒去懷疑好友，激動地走了兩步。

突然，她的表情垮塌了：

「可是，我的錢不夠……」

佛爾思嘴角抽動了一下道：

「你現在有多少金鎊？」

「算上這次委託的初期報酬30鎊，一共310鎊，還差一半！」休抓了抓自己的金色短髮，「我想想，想想我能去哪裡借到300鎊……銀行不會給我這種賞金獵人貸款，那些高利貸商人要的利息又太多了……也許可以找奧黛麗小姐？」

她聽好友提過最近買下了「戲法大師」魔藥配方，花了足足450鎊的事情，所以，壓根兒沒想著向佛爾思借錢。

「為什麼我們都這麼貧窮？」佛爾思忍不住嘆息了一聲，「奧黛麗小姐最近很少出來，似乎在忙別的事情，向她借錢不一定及時，額……我們可以先找格萊林特子爵，如果來不及，我幫你墊付，我還有430鎊，夠了。」

休眨了眨眼睛，猛地低下頭，嗓音沉悶地說道：

「佛爾思，你真好。

「等我晉陞為『治安官』，我就能賺到更多的錢了！」

佛爾思笑著搖了搖頭：

「所以，今天你來收拾房間，怎麼樣？」

…………

白銀城。

戴裏克離開訓練場，回到了自己家裡。

他剛才已經詢問過那些探索小隊隊員什麼時候可以解除隔離，得到「今天閃電平緩時」這個答案。

坐到古舊的木桌旁，戴裏克再次推敲起預定的計畫，並記起了「倒吊人」先生的一句提醒：

「如果沒有合適的可以為你作證的觀眾，那你不妨利用監控你的非凡者。」

可我怎麼知道什麼時候會被監控……「倒吊人」先生說得很篤定，但不夠詳細……戴裏克泛起了不少疑惑，但又找不到確認的辦法。

他雖然很不好意思再祈求「愚者」先生，請教祂這個問題，但考慮到這關係著白銀城的存亡，又鼓起了勇氣。

他嗓音壓得很低地誦念起愚者的尊名，並簡單描述了自己遇到的困難。

過了一陣，他看見了坐在無邊無際灰霧中央的「愚者」先生，聽到了言簡意賅的回應：

「觸碰鐵盒內的物品，不超過三下心跳，提前做好準備，注意黑線的源頭。」

這麼簡單？戴裏克驚喜地感謝了愚者先生。

他調整了下姿勢，悄然將手伸入了衣服內側的暗袋裡。

隨著靈性之牆被解除，戴裏克的手指頂開了鐵盒，小心地往內探去。

突然，他觸碰到了一件冰冷的物品，眼前頓時浮現出一根根黑色的，虛幻的細線。

與此同時，他腦海嗡了一下，耳畔似有虛幻的嘶吼正瘋狂灌入。

戴裏克的身體猛然抽搐，眼淚鼻涕同時因痛苦而流了下來。

他險些忘記了自己要做什麼，但幸運的是，他視線所及的地方正是虛幻黑線匯聚之處。

那陰暗的角落裡，似乎有一道影子！

戴裏克當即收回了手，就像摸到了一塊燒紅的烙鐵。

他順勢躺了下去，如被閃電劈中般一抽一抽，他的嘴巴根本合不攏，不斷有唾液滴下。

過了幾十秒，戴裏克才緩了過來，重新關好鐵盒，用靈性之牆將它封閉。

他站起身，喝了口冰涼的冷水，已然知道現在就有人在監控自己。

過了不知道多久，戴裏克忽然聽見了咚咚咚的敲門聲。

「誰？」他略顯茫然地問道。

外面傳來一道蘊含笑意的聲音：

「我，達克，探索小隊已經解除隔離了。

「你不是很想知道我們這次的經歷嗎？」

第一百八十五章 誘人的蘑菇

達克？戴裏克腦海內一下浮現出了對方的形象：

個頭中等，身材微胖，以力量見長，是個樂觀開朗，笑容燦爛的少年，與自己是通識教育的同學和巡邏小隊的隊友。

但這次探索「墮落造物主」半毀滅的神廟歸來後，他就變得深沉，對誰都只是微笑。

一回憶起達克.瑞金斯的變化，戴裏克就不寒而慄，遍體皆生涼意。

他怎麼突然來找我？剛解除隔離，不是該回家嗎？瞬息之後，戴裏克心裡泛起了諸多疑問。

霍然間，他想到了一個可能：

「洛薇雅長老知道了我懷疑他們已經出現異變，所以派達克過來解決我？」

戴裏克先是一驚，有著滿腔的恐懼，旋即覺得這似乎好像大概也不是壞事：

倒吊人先生說「如果沒有合適的可以為你作證的觀眾，那你不妨利用監控你的非凡者」，而現在，監控人就在那個角落裡，達克如果突然襲擊我，必將暴露出他們有問題的事實！

這樣一來，就算不使用「世界」先生那件物品，也能讓事情順利進行下去！

呼，戴裏克扭頭望了眼窗外。

此時此刻，閃電的頻率已降至最低，一兩分鐘才有一道劃過天際，照亮半空，整個世界整個白銀城大部分時候都處在深沉的黑暗裡。

如果只是一個人在家，戴裏克不會翻找出蠟燭點燃，喜歡靜靜躺在床上，漫無邊際地想著各種事情。

當然，他知道這其實較為危險，如果沒有光亮稍微驅散黑暗，哪怕在白銀城內部，也可能突然出現怪物，不過戴裏克本身是「祈光人」，自帶一定的光明屬性，倒是不用太害怕類似的事情發生。

咚咚咚！達克又敲了三下門，似乎在催促主人。

他以前不是這樣的，他很有禮貌……戴裏克忽地有了強烈的悲哀情緒。

他從木盒內拿出一根蠟燭，擺到了桌子中央，然後一搓手指，製造出了一朵金黃色的火焰。

那火焰點燃了蠟燭，讓房間內充滿昏黃但溫馨的光彩，並伴有絲絲刺鼻的香味。

——白銀城的蠟燭主要由怪物身上提煉出來的油脂製成，因來源不同會有不同的味道。

深吸了口氣，戴裏克帶著強烈的戒備走到門邊，打開了大門。

「你怎麼這麼慢？」達克微笑問了一句。

「找蠟燭。」戴裏克回應道。

他沒敢把後背留給對方，採取了並肩而行的辦法，與這位同學兼隊友一起走回了桌子旁邊，各自坐下。

「剛晾乾的杜姆果，要來一些嗎？」達克從腰間取下一個小布袋，微笑著問道。

杜姆果是白銀城極為稀少的零食之一，來源於一種叫做「杜姆血藤」的植物，這種生物不需要光照，靠吸取腐爛屍體的養分而生長，有一定的攻擊傾向，屬於較為常見的弱小怪物。

每根「杜姆血藤」都會結出許多拇指大小的黑色果實，可直接食用，脆而香，但它們無法填飽人類的肚子，無法提供必要的補充，只能作為日常的消遣，一次巡邏獲得的功勛就可以兌換好幾大袋。

「不，不用。」戴裏克謹慎地搖頭。

「好吧。」達克從小布袋裡倒出了一堆黑色果實，拿起一顆，塞入嘴裡，咬得啪嗒作響。

戴裏克想了想，主動詢問道：

「你們在那座神廟的地下部分有遇到怪物嗎？」

達克停下了咀嚼，笑著回答道：

「有不少，但都不怎麼厲害，很簡單就被我們清除了，那裡毀滅了很久，厲害的怪物應該早就離開了。」

他頓了一秒，勾勒嘴角道：

「我們在神廟底部發現了一些奇特的植物，它們像是通識課裡記載的蘑菇，長得特別鮮豔，讓人一看就充滿食慾。

「經過確認，它們可以直接食用，能帶來靈性的提高和體魄的變強，如果搭配烤製的怪物，會散發難以想像的香味。」

說話間，他從另一個小布袋內拿出了一個巴掌大小的蘑菇狀事物，柄把潔白如玉，傘蓋鮮紅晶瑩，並點綴著一個個暗金色的斑點。

僅是看到這植物，戴裏克就忍不住吞嚥了口唾沫，似乎自己已經餓了好幾天。

那美麗的蘑菇狀事物在昏黃燭光的照耀下，無時無刻不流轉著誘人的色澤，分外勾動食慾，讓人難以把持。

「給你一個。」達克熱情地笑道。

「好，好……」戴裏克幾乎當場上手，直接拿起那蘑菇狀的植物塞入口中，但最終還是忍耐了下來，勉強張嘴道，「我明天試一試。」

達克沒有多說，將那「蘑菇」推到了戴裏克的面前，自己則繼續啪嗒咬食著杜姆果。

戴裏克費了極大的力氣，才讓目光從「蘑菇」身上移開，艱難詢問道：

「這次探索有什麼發現嗎？」

「有！」達克停止了吃零食的動作，拿著一枚黑色杜姆果，非常嚴肅地回答道，「我們發現了許多壁畫，連貫的壁畫，你還記得神廟內的那座雕像嗎？」

「嗯。」戴裏克瞄了眼「蘑菇」，點頭道，「一個巨大的十字架，上面釘著個倒吊的赤裸男子，它的表面還刻意塗抹了不少血跡。」

達克轉動了下手裡的杜姆果道：

「新發現的壁畫告訴我們，神廟的修建者相信那座神像代表的是創造一切的主，全知全能的神，他們認為主沒有拋棄這片大地，而是在大災變來臨時，幫我們背負起了絕大部分的罪孽，於是從正立變成了倒吊，從自由行走變成了釘在十字架上，並代替我們流血。

「神恩如海，我們不是被遺棄的人，反倒是被寵愛的眷者，沒有主背負罪孽，代替我們流血，白銀城早就毀滅了，人類早就不復存在了！」

可是，在外界，在「倒吊人」先生、「正義」小姐他們所在的魯恩王國，根本沒有詛咒，沒有極端的黑暗，沒有黑暗深處的種種怪物……我們不是被眷顧的人……戴裏克在心裡默默反駁了一句。

「如果那是真的，我們只要改變祭祀時的一些符號和相應的尊名，我們就能重新獲得主的回應……」達克滔滔不絕地描述著神廟底部的壁畫，說著自己的猜測，而戴裏克發現自己越來越難以抗拒那「蘑菇」的誘惑了。

不，不能吃！如果吃了，可能就會和達克他們一樣，被「墮落造物主」徹底汙染，成為狂熱的信徒……即使有監控者，也不會發現問題……戴裏克一陣惶恐，覺得自己必須做點什麼來擺脫當前的處境。

趕走達克，並把「蘑菇」還給他？可是，這就等於放棄機會了……機會……戴裏克的目光下意識投向了靜靜燃燒的昏黃燭火。

「我去給你倒杯水。」他在心裡快速過了一遍與「倒吊人」先生討論好的計畫，沉穩地站了起來。

達克一邊點頭，一邊將手中那枚拇指大小的黑色杜姆果丟入了口中，啪嗒之聲清脆迴蕩。

戴裏克倒水之時，故意放慢動作，低下腦袋，誦念起了「愚者」先生的尊名，並於末尾道：

「您忠實的僕人祈求您的注視；」

「祈求您收下他的奉獻；」

「祈求您打開國度的大門。」

嗚！

房間內突然颳起了一陣烈風，自然的力量在咒文的影響下產生了明顯的波動。

與此同時，剛拿起一枚黑色杜姆果的達克猛地抬頭，望向了側對自己的戴裏克：

「發生了什麼事情？」

戴裏克沒有回答，一手按住「颶風之斧」，一手伸入暗袋，解除了鐵盒外層的靈性之牆，那隱隱約約的囈語和邪惡墮落的感覺開始模糊微弱地往外散發。

戴裏克的視線異常戒備地投向了達克，只見這位同學兼隊友的表情霍然變得陰沉，藍色的眼眸內有絲絲鮮紅在凸顯！

而他手中的杜姆果奇怪地褪去了外表的黑沉，染上了略顯蒼白的肉色。

那不是杜姆果，那是一截指頭，血淋淋的指頭，人類的指頭！

擺在桌上的那堆杜姆果是一截截人類的指頭！

鮮豔的「蘑菇」也變了一個樣子，不再那麼美麗，不再流轉讓人食慾旺盛的光澤，它是一層帶著黑色短髮的染血頭皮！

達克盯著戴裏克，張開了嘴巴，嗓音陰冷而飄忽：

「你在做什麼……」

…………

貝克蘭德，明斯克街15號。

已經鑽入被窩，置身溫暖世界的克萊恩一聽見疑似來自小「太陽」的祈求聲，就奮力起床，製造出靈性之牆，然後逆走四步，進入灰霧之上。

坐到屬於「愚者」的位置，他沒急於審視小「太陽」的請求，而是讓「黑皇帝」牌、裁剪的紙人等物整齊擺放到了面前的青銅長桌上。

根據「倒吊人」的構想，「太陽」刺激那些探索小隊隊員異變的場景將處於獻祭儀式裡，這樣一來，等事情收尾，就能相當簡單地讓「世界」借的那件物品消失在現場，死無對證，之後再將所有的問題推給阿蒙！

而「愚者」先生克萊恩當時「無可無不可」地答應了小「太陽」「簡化儀式，只做關鍵步驟的請求。

此時，他等待著儀式前置部分完成，以便做出響應。
第一百八十六章 被汙染者

白銀城，伯格家。

看著那張帶有黑色短髮的染血頭皮，戴裏克霍然想到了它剛才的樣子，那是一朵美麗又誘人的「蘑菇」，自己險些就控製不住，將它吞入肚中。

而達克想請自己吃的杜姆果，咬動時會發出啪嗒脆響的杜姆果，竟然是一截截血淋淋的，表皮略顯蒼白的人類指頭！

這個瞬間，戴裏克的胃部出現了劇烈的痙攣，發酸的液體隨之湧到了喉嚨處。

他忍耐住嘔吐的衝動，用公鴨嗓快速唱出了一句歌詞：

「神啊，求您的國度降臨在這裡，仇敵必將散去，信徒必得歡喜！」

這歌聲透出了些許溫暖與神聖，戴裏克只覺身體的所有不適盡數平復，靈性變得充沛而活潑。

他的勇氣，他的力量，他的敏捷，都在這段歌聲裡得到了顯著提升。

這就是序列9「歌頌者」的非凡能力。

達克盯著低聲歌唱的同學兼前隊友，表情愈發陰沉，說話的感覺愈發不像人類：

「你身上的是什麼東西……

「你身上的是什麼東西？

「你身上的是什麼東西！」

突然，達克的衣物被撐起了一道道條形凸出，就像下方塞了一窩的毒蛇，正在不斷遊走和蠕動的毒蛇。

嗖嗖嗖！一根根血淋淋的肉條穿透了那黑色緊身衣物，表面還帶著有體毛的粗糙皮膚。

那根根肉條往外舞動著，讓達克如同一隻血色的軟毛刺蝟！

刷的一下，那些肉條奔湧向了站在原地的戴裏克。

戴裏克也是見識過不少怪物的巡邏隊隊員，面對這種情況並沒有太多的慌張。

他腰部一擰，手臂抬起，揮下了早就握在掌中的「颶風之斧」。

噗！

颶風之斧劈在了幾根血淋淋的肉條上，直接將它們砍斷，讓它們掉落於地。

可是，因為現在是白銀城的「夜晚」，這一擊沒能帶來閃電，更多的血色肉條瘋狂湧來，將颶風之斧纏了一圈又一圈，死都不放開。

眼見武器抽不回來，戴裏克眼中霍然有純淨光芒亮起，就彷彿兩輪小小的太陽降臨於了房間內，而他另外一隻手已虛握著抵在了嘴鼻前，做出祈禱的模樣。

無聲無息間，一道燃燒著火焰的明淨光柱憑空而落，打在了纏繞成團的血色肉條上。

達克難以忍耐地發出了一聲慘叫，諸多血色肉條隨之焦黑著斷裂落地。

它們掙紮跳動著，如有生命。

而這些血色肉條內部蘊含的不再受原主掌控的靈性漸漸與獻祭儀式咒文撬動的自然力量融合，匯聚出越來越高漲的淡紅「波浪」。

這「波浪」投入了昏黃的燭火中，讓後者猛然膨脹變大，形成了一扇虛幻而神秘的大門。

那根蠟燭上，早就被戴裏克描繪了象徵「愚者」的隱秘符號！

這是提前做好的準備。

這一切構成了步驟簡單但要素完整的獻祭儀式！

喀嚓！

座椅碎裂之中，達克帶著揮舞的血色肉條撲向了戴裏克，眼中沒有恐懼，沒有緊張，只有最純粹最熾熱的渴求。

而這個時候，灰霧之上的克萊恩做出了響應。

不夠真實的吱呀之聲裡，那扇有著諸多奇異花紋的虛幻大門裂開了一道縫隙。

縫隙的後面是一片深沉的黑暗，黑暗之中有無數難以描述形體的透明影子。

這些影子的高處，覆蓋著七道蘊藏著無窮知識般的不同顏色的純淨光華。

而在那道道光華之上，是無邊無際的灰白霧氣，是一座俯視著灰霧的古老宮殿。

霍然之間，一道影子從陰暗的角落裡躥出，一下就覆蓋到了距離自身最近的達克身上。

達克身周揮舞的那些血色肉條盡數被漆黑黏稠的「液體」包裹住了，整個人變得像是一隻鑽進了不透明袋子的貓。

那影子並未停止，急速在地上延伸，湧向了已閃避到另一個位置的戴裏克，並厲聲高呼道：

「停止！你要做什麼！」

作為一名監控者，他原本的打算是先旁觀變化，記錄下相應的異常，等局面變得不可收拾，再出手製止各有詭異的雙方。

可他看見那扇佈滿奇異符號和標識的虛幻大門裂開一道縫隙後，卻被裡面深沉，神秘，高遠，威嚴的場景震懾，直覺地認為這與恐怖的邪神有關，只好一邊通知，一邊匆忙行動，試圖強行打斷戴裏克向那位存在獻祭的嘗試。

然而，戴裏克早就確定了他的位置，為自身選擇的區域是遠離他的那一端，所以，要想控製這位被神秘人阿蒙附體的少年，監視者「陰影」只能先行繞過或控製達克.瑞金斯。

而他的選擇是後者，因為達克明顯出現了異常，將背部留給他是絕對愚蠢的舉動。

抓住這個機會，戴裏克從衣物暗袋裡掏出了那個鐵盒，用力扔向了燭火幻化出的虛幻大門，扔向了那道呈現著神奇景象的裂縫。

隨著鐵盒消失在那裡，佈滿奇異符號和標識的大門「哐當」一聲合攏了，隨之飛快消失。

這個時候，戴裏克牢記「倒吊人」先生的叮囑，故意扭曲了臉上的肌肉，猙獰著迎向了那道「陰影」。

在「陰影」覆蓋前，他突然劇烈咳嗽，咳得伸手摀住了嘴巴，咳得倒在了地上。

漆黑的影子蔓延過來，將他完全包裹。

房間內恢復了安靜，但地上多了兩個巨大的黑色「蠶蛹」。

過了一陣，漆黑黏稠的液體縮了回去，重新凝聚成了一道陰影。

隨著「蠶蛹」的消失，戴裏克和達克的身影再次呈現。

前者倒在那裡，陷入了昏迷，可手中卻掉落了一條有十二道透明圓環的古怪小蟲，後者已變成一團血肉，蠕動著，嘶吼著，即將發動攻擊。

面對這種情況，那位監控者只好分出部分力量，再次用影子般的黑色「液體」包裹住了異變為怪物的達克.瑞金斯。

望了眼散落於地的蒼白指頭和帶著黑色短髮的染血頭皮，監控者不由自主吸了口氣，用本身非凡能力操縱外面的陰影，形成潮汐般的波動，以此再次通知圓塔內的「首席」。

做完這件事情，他才認真審視起戴裏克的情況，看見了那條半透明的古怪小蟲。

「這……阿蒙藏在戴裏克體內的分身死了？」監控者頗為詫異地低語了一句。

他回想起達克的古怪，回想起那可怕的異變，回想起完全看不出來有任何問題的「蘑菇」和「杜姆果」，隱隱約約有了個猜測：

阿蒙也許和汙染達克的幕後主使是死敵，為了破壞對方的圖謀，哪怕失去一個分身也在所不惜，戴裏克去訓練場觀察探索小隊和向「首席」舉報他們這兩件事情都是阿蒙在不暴露自身的前提下做的嘗試。

而汙染達克的幕後主使也隱約發現了戴裏克的古怪，於是派達克來控製對方，染血的頭皮和手指頭就是達成目的的道具。

想到這裡，監控者忽然有些認同「首席」的擔憂：最終的末日或更大的災難真的要來了，所以白銀城才會連續遭遇詭異之事，連續遭遇躲於黑暗深處不知道究竟是什麼東西的隱秘存在。

…………

圓塔，首席房間內。

那道「陰影」將事情的經過原原本本描述了一遍。

頭髮花白，臉有傷疤的科林.伊利亞特安靜聽完，輕輕頷首道：

「戴裏克或者說阿蒙確實提前做好了準備。

「刻有象徵符號的蠟燭，能讓達克暴露問題的邪異物品，藉口倒水做出的低聲祈禱，以及最後送走那件物品的獻祭儀式，都說明整件事情在按著他的計畫發展。

「兩個問題，一，蠟燭上那個隱秘的象徵符號究竟指向誰，阿蒙本體還是他背後的神靈？二，阿蒙為什麼寧願不要這個分身，也要讓探索小隊的異常暴露，因為他和帷幕後的那位是死敵？那他在白銀城安靜待了四十二年究竟是為了什麼？

「難道他提前預言出了這件事情，所以才特意與之前那支探索小隊相遇，並讓分身寄宿於他們體內，以此破壞帷幕後那位的圖謀？這四十二年的等待為的就是這一刻？」

聽到首席的問題，那位「陰影」監控者忽有恍然地說道：

「也許真是這樣！

「『首席』閣下，你想想，為什麼阿蒙耐心等待了四十二年，卻於戴裏克關在他隔壁後，突然讓於德爾失控？因為預言裡的時間即將到來，他急著換個能自由行動的寄生對象破壞帷幕後那位的圖謀！」

「確實……我們之前只想著戴裏克有什麼異常，沒考慮時間點的問題。」白銀城「首席」科林若有所思地回應。

「陰影」監控者當即道：

「『首席』閣下，請立刻控製這次探索小隊的所有成員，他們絕對有問題！還有……洛薇雅長老，她有不小的可能也被汙染了！」

科林微皺眉頭道：

「在你回報這件事情之前，甚至在達克出門前，洛薇雅就來找過我，告訴我，她懷疑這次探索小隊的成員們被什麼東西汙染了，建議暗中做一定的監控，必要時可以讓他們值守哈維克長老那座倒立的陵寢。」

哈維克是白銀城前任「首席」，為自己修建了一座深入地底的陵寢，之後，他住到了裡面，越來越少出現，最終，大門關閉，再也無法被打開。

「洛薇雅長老早就提過異常？」「陰影」監控者愕然反問。

得到肯定的答覆後，他半是疑惑半是放鬆地低語道：

「洛薇雅長老沒有問題就好……」

「……我已經派人去控製那些探索小隊的隊員了，但我們也不能忽視另外的可能。」「首席」科林吐了口氣道，「讓艾芙洛過來，我和她一起審問戴裏克.伯格。」
第一百八十七章 「新手」的成長

幽暗無光，堅固結實的房間內，假裝昏迷的戴裏克.伯格猛地翻身站起。

他的「颶風之斧」已經被人拿走，送去檢查，他衣物的各個口袋，也被清空，沒留下任何物品。

戴裏克吸了口氣，沉穩地環顧了一圈。

他眼中霍然有兩道小太陽般的光芒亮起，讓房間內的所有事物一一映入了他的眸子。

這裡的擺設只有一桌兩椅，除此之外，就是有奇異花紋的石製地板。

桌子之上擺著半截用過的蠟燭，這屬於白銀城各個房間的標準配置，因為一旦黑暗得久了，真的可能突然出現怪物。

戴裏克沒再猶豫，坐了下來，伸手拿起了那半根蠟燭。

緊接著，他又掰又扯，將蠟燭分成了三段，一段佔據原本的四分之三，兩段分享剩下的四分之一。

經過戴裏克的調整，這三截蠟燭的燭蕊全部凸顯了出來。

啪！

他手指一搓，製造出一朵金色的火焰，點燃了那三根蠟燭。

位於最上方的兩根代表「愚者」先生，剩下那根象徵戴裏克自己。

做完準備，戴裏克沒再按照正常的流程燃燒草藥粉末，滴入藥劑精油，直接往後一靠，非常小聲地誦念出了「愚者」的尊名，並迅速進入了冥想狀態。

他一遍又一遍地誦唸著，單調而重複，彷彿在不斷地催眠自己。

藉著冥想的幫助，戴裏克進入了一種心智沉睡而靈性發散的古怪狀態，整個人既渾渾噩噩，又保持著奇特的清醒，精神不斷往上飄散，越來越高。

這正是「人工夢遊」。

而得到「愚者」先生許可的戴裏克可以簡化一些非必要的步驟。

…………

灰霧之上，巍峨古老的宮殿內。

把玩著「全黑之眼」的「愚者」克萊恩突地看見象徵小「太陽」的深紅星辰膨脹出光芒，凝聚成人形虛影，而神秘空間的力量隨之被撬動了少許。

見此情狀，他不由鬆了口氣，因為這意味著小「太陽」已經完成了相對更危險的前期事務，只剩最後的「收尾工作」。

克萊恩沒有耽擱，當即放下「全黑之眼」，拿起了「黑皇帝」牌。

他的層次，他的位格，瞬間變高，讓灰霧之上被撬動的力量一一臣服。

然後，他抓起一張紙人，手腕一抖，扔了出去，扔向了「太陽」對應的深紅星辰。

那紙人與如水流淌的力量交匯，飛快膨脹成了一個有十二對二十四隻漆黑羽翼的巨大天使。

「天使」穿透深紅的光芒，與小「太陽」的虛影重疊在了一起。

它無聲無息燃燒了起來，不到一秒就化為了灰燼。

到了這一步，克萊恩已經沒辦法再影響白銀城的局勢，至於自己的「天使替身」能否幫助小「太陽」順利通過接下來的詢問和探查，他也沒有絕對的把握，只能在心裡暗嘆一聲：

「做完該做的事情，努力完該努力的方面，就只能等待命運的安排了，希望是個好結果……」

…………

迷迷糊糊之間，戴裏克看見一個天使帶著遮蔽蒼穹的氣勢降臨於了身前，並用那十二對漆黑的羽翼將自身層層包裹。

他猛地清醒過來，眼中是三朵燭火在靜靜燃燒。

由衷地感謝完「愚者」先生，戴裏克結束掉儀式，熄滅了總共只佔原本四分之一的那兩根蠟燭。

然後，他拔起它們，於掌中製造出金黃而明淨的火焰。

滴答，滴答，那兩根蠟燭飛快融化，「淚水」不斷下落，或掉在剩下那根的身體上，或圍在它的旁邊。

隨著燭蕊徹底燃燒殆盡，桌子之上只剩下一根蠟燭，它比原本矮了一些，但不是非常明顯，似乎只是燃燒得較為久了點。

處理掉剩下的痕跡，戴裏克熄滅了最後那朵昏黃的燭火。

他沉默著坐直，怔怔望著前方，許久沒有任何動作。

他擔憂「六人議事團」反應不夠快，讓那些探索小隊隊員拿著「蘑菇」和「杜姆果」汙染到更多的白銀城居民；

他害怕「首席」等人在其餘地方找到另外的線索，讓自己的準備落空；

他痛恨著那些藏在黑暗深處，總是攜帶強烈惡意的「外來者」，包括阿蒙，包括「墮落造物主」；

他內疚於自己躲避了這次探索，卻沒有提醒達克他們，讓他們變成了被汙染的怪物；

他痛苦於親手除掉了一位稱得上是朋友的同學。

——雖然戴裏克沒看見達克最終的下場，但他相信異變成那個樣子的對方已經等於死亡。

複雜而混亂的情緒裡，戴裏克不知道自己等待了多久，並於中途重新點燃了蠟燭。

終於，他聽見了封印被解除，房門被打開的聲音。

扭頭望去，他借助昏黃的燭火，看見一位頭髮綁成長辮，垂到背心的黑裙女子走了進來。

「艾芙洛女士。」戴裏克下意識喊了一聲。

艾芙洛容貌清秀，眼角卻已有了些許皺紋，她微笑頷首，回應了戴裏克，隨即腳步輕快地坐到了對面。

「你有什麼想說的嗎？」她柔聲問道。

戴裏克本能抬頭，望了過去，忽然發現對方的眼眸不知什麼時候變成了淡金色的豎瞳。

思緒瞬間恍惚，戴裏克似乎進入了一種夢遊的狀態。

艾芙洛調整了下燭火，讓昏黃的色澤徹底映在對面少年的臉上。

她淡金色的豎瞳愈發漠然，就像一個沒有感情的觀眾。

突然，那淡金色的豎瞳內有一圈又一圈的微弱光彩幻生，似乎組成了一個漩渦，構建了一個迷宮。

渾渾噩噩中，戴裏克覺得自己飄蕩了起來，置身於了無窮的黑暗和無數的鮮明顏色裡。

就在這時，他猛然清醒，只覺那種夢遊般的狀態被什麼事物巧妙地接了過去。

他看見了莫名搖曳的昏黃燭火，看見了坐在對面，眼眸淡金而豎立的艾芙洛。

角落的陰影裡，則走出了頭髮花白的「首席」長老科林.伊利亞特。

對「首席」點了下頭後，艾芙洛柔和問著戴裏克：

「你這段時間做了哪些事情？」

戴裏克牢記教誨，保持著剛才那種狀態：

「我不知道，我一直很迷糊，就像在做夢，只偶爾才清醒……」

他回答的同時，「獵魔者」科林眼中凸顯出了兩個墨綠色的複雜符號。

艾芙洛繼續問道：

「你知道自己和達克.瑞金斯發生了衝突嗎？」

「我只記得我和他在戰鬥……我好像看見了一個倒吊在十字架上的男人，看見了一個戴著尖頂軟帽和水晶眼鏡的男人，對，我在地牢裡見過他……他有開口說話，微笑著開口說話……」戴裏克講述著編了很久的故事。

艾芙洛看了眼「首席」，追問道：

「他說了什麼？」

「我記不清楚了，只能回憶起一點……他笑著說，墮落造物主，真實造物主……牧羊人……」戴裏克險些沒能控製住內心的激動。

他冒這麼大的風險，就是為了將「墮落造物主」這個名字和「牧羊人」有嫌疑的事情告訴「首席」！

「墮落造物主……真實造物主……和神廟底部那些壁畫的內容很契合。」科林輕輕頷首，皺眉低語道，「牧羊人……」

「之後呢？」艾芙洛的聲音異常溫柔。

戴裏克「迷糊」著回答道：

「之後他們碰撞在了一起，有好多的光，好亮的光，我就醒了，一直咳嗽……」

科林眼中的墨綠色符號一直沒有消退，示意艾芙洛詢問一些細節性的東西。

戴裏克有所選擇地做出回答，早就考慮過的那些按照劇本講，範圍之外的則推給阿蒙，說自己想不起來了。

最後，艾芙洛問道：

「你那把斧頭是從哪裡來的？你的『太陽』途徑魔藥配方從哪裡來的？」

「斧頭是從地下交易市場裡買的，那個人蒙著臉，只能看出性別是男……『太陽』途徑的魔藥配方是我父母遺留給我的，在一次探索裡發現的……」戴裏克沒有一點心虛地說道。

這些屬於一直存在的疑點，「倒吊人」猜題時就認為它們必然會出現，所以讓戴裏克反覆預演過該怎麼作答。

——白銀城的地下交易市場雖然屬於半公開的，但同樣有人因為種種理由做出掩飾自己身份的嘗試，這就為戴裏克提供了最好的解釋。

艾芙洛認真聽完，側頭對「獵魔者」科林道：

「他沒有撒謊，沒可能撒謊，我有借助『榮耀冠冕』的力量。」

科林點了點頭道：

「這樣的狀態下，他也沒有呈現出邪惡，墮落，被汙染的痕跡。」

發現這些東西是「獵魔者」的特長能力。

而作為高序列的職業，「獵魔者」最強的一點是，可以掩蓋自身的行動和意圖，讓能夠預知危險的目標無法察覺。

所以，每一位「獵魔者」都是「惡魔」的剋星。

思考了一陣，科林起身離開房間，對外面角落裡的陰影道：

「等下就放戴裏克離開，暫時認為他沒有問題。

「但暗中再進行一段時間的監控，阿蒙能弄出兩個分身，就有可能弄出第三個。」

「是，首席閣下。」那陰影尊敬地回應道。

等到戴裏克「清醒」，審問室內已經無人，只留下了他可以自由離開的話語。

他悄然鬆了口氣，邁步走向外面，心裡則想著「倒吊人」先生的叮囑：

「不能就此放鬆，麻痺大意，暗中的觀察肯定還會持續一段時間，否則你們的『首席』就是不合格的！」

嗯，最近都不能誦念「愚者」先生的尊名了……戴裏克邊無聲自語，邊沿著盤旋的樓梯往下行走。

走著走著，他突然看見了一道熟悉的人影，那是身著紫紋黑袍，容貌豔麗大方的「牧羊人」長老洛薇雅。

洛薇雅淡灰的眼眸掃過戴裏克，臉上露出了一抹柔和的微笑。

…………

回到屬於自己的房間內，洛薇雅表情淡漠地走至書桌前，攤開了一張皮革製成的紙。

她左掌捏住右手食指，啪地將指頭扯斷，但血液卻沒有絲毫滴落，似乎全被吸聚在了表面。

拿著這截指頭，洛薇雅在紙上畫出了一個複雜的符號，那是由半個象徵隱秘的「無瞳之眼」和半個象徵變化的「扭曲之線」組成的符號。

仔細審視了一遍，洛薇雅用這張紙包裹住斷指，塞入口中，咬得啪嗒作響，然後盡數吞嚥了下去。

她只剩四個指頭的右掌突有血肉在傷口處蠕動，並迅速長成了新的食指，略顯蒼白的食指。

洛薇雅低下腦袋，看著自己的手掌，小聲吐出了一個單詞：

「愚者？」
第一百八十八章 神啟

貝克蘭德，一個宛若神殿的地下室內。

A先生身穿帶兜帽的黑色長袍，安靜地跪坐於倒吊的巨人神像前，許久沒有動作。

忽然，他側了側耳朵，似乎在傾聽什麼。

短暫的停頓後，A先生猛地抬起雙手，用左掌啪地扯斷了右手食指。

他將那截血淋淋的指頭塞入口中，如吃零食般咀嚼出了脆響。

咕嚕！

A先生喉頭蠕動，將咬碎的指頭吞入了腹中。

他的身體霍然顫抖，似乎正被無形之人抓著搖晃。

這樣的狀態裡，A先生前伸右手，用傷口流下的血液在地面書寫出一個個單詞。

那些單詞並非能撬動自然力量的巨人語、巨龍語，也不是用於祭祀的赫密斯語，而是最普通最平常的魯恩文。

鮮紅的色澤飛快凝聚，那一個個單詞拚湊成了幾段話語：

「找到：

「不屬於這個時代的愚者；

「灰霧之上的神秘主宰；

「執掌好運的黃黑之王。

「眷者和信徒，在貝克蘭德。」

隨著「神啟」內容的結束，A先生停止了顫抖，傷口處蠕動著長出了一截全新的手指。

他埋低腦袋，仔細看著自己剛寫下來的話語，嘴角在陰影裡一點點翹起。

「唯服從您的神諭！」A先生謙卑地匍匐於地，似乎又找到了存在的意義。

…………

白銀之城，圓塔上部。

洛薇雅走到窗前，俯視著黑暗裡的點點燭火，神情逐漸變得柔和。

不知過了多久，她聽到了篤篤篤的敲門聲。

「『首席』閣下？」洛薇雅輕巧轉身，微笑問道。

房門無風自動，向後敞開。

外面站著的正是「獵魔者」科林.伊利亞特，他披著棕色外套，腰間有一條鑲滿暗格的皮帶。

「洛薇雅，探索小隊隊員的異常已經被證實。」科林平鋪直述地說道，「作為隊長，不管你有沒有問題，都必須去地牢待七天，接受『榮耀冠冕』的洗禮，你應該很清楚，這是規矩。」

洛薇雅沒有絲毫憤怒，平靜笑道：

「我知道，我已經做好在地牢待很久的準備，等到結束，如果你們還不放心，我可以接受任何安排。」

說話間，她已走向門口，面對面越過了「獵魔者」科林。

科林沉默轉身，跟在她的斜後方，沿著盤旋的階梯一步步往下。

行至一半，兩人聽到了撕心裂肺的哭聲和喊聲。

「又開始了嗎？」洛薇雅表情略顯迷茫地問道。

科林點了點頭，沉啞回答：

「嗯，這是我們逃不出的宿命……」

此時此刻，圓塔中層，一個大廳內。

探索小隊隊員和他們額外汙染的幾位白銀城居民正被宛若實質的神聖光彩壓在原地，無法動彈，就彷彿背負了一座巨山。

一對四十來歲，皮膚偏黑的夫婦各自拿著把有複雜花紋的直劍，走到了一個二十出頭的年輕人面前。

那個年輕人的身體已經崩潰，像是一灘肉泥，但他的腦袋卻完好無損，只是長出了一條條血色的細須。

看見那對夫婦過來，他驚恐地喊道：

「爸爸，媽媽，你們要做什麼？

「不是說好今晚一起吃烤鐵蠍嗎？

「爸爸，媽媽，我給你們抓了好多鐵蠍……」

那對夫婦不忍地側頭望向了一邊，但手裡的直劍卻高高舉了起來

噗噗兩聲之後，那年輕人停止了哭喊，先是抽搐，接著徹底失去了生命的跡象。

另外一邊，一個十來歲的女孩也舉起了有複雜花紋的直劍，流著眼淚刺向了她的姐姐。

那個躺在地上的女子忽然笑了一聲，語氣柔和地說道：

「今天以後，你就要自己生活了，不要再天真了……

那女孩頓時哭得視線模糊，手中的直劍停在了半空。

但是，一隻強而有力的手掌按在了她的手背處，猛地往前一推。

噗！

女孩怔在了那裡，似乎什麼也聽不見，什麼也看不到。

這就是籠罩在白銀城每個人身上的古老詛咒，必須親手殺死自己的血親，才能阻止他在死後變成又可怕又詭異的惡靈。

所以，哪怕達克已經完全異變為怪物，且被不知名存在汙染，不具備審問的價值，「陰影」監控者也沒敢當場殺死他，而是努力控製住，帶回圓塔，等待他的父母，否則事情會更加麻煩。

那些同樣被汙染的探索小隊隊員此時正接受著兩千多年來不變的處理，雖然誰也不知道這種狀態下的他們死後是否還會異變，但沒人敢賭一把。

幸運的是，白銀城人口不算太多，又困居一地，在高層一代代的安排下，彼此間有血緣關係的不在少數，即使必須限製為三代以內，也能找出好些。

正因為如此，編排巡邏小隊名單時，負責的非凡者得首先考慮血緣因素，防止意外情況發生。

對於探索小隊，要求沒那麼嚴格，因為他們的任務往往深入黑暗，與白銀城相隔極遠，即使死亡，即使異變，也影響不到大家的安危。

一旦哪位居民不再有三代以內的血親，那他將受到嚴格的監控，只要他出現重病或明顯的衰老，就立刻會被送入黑暗的深處，遠離白銀城。

先前被隔離在地牢的前探索小隊隊長於德爾異變時，圓塔內其實有三位長老在，但最終出手的只能是「首席」科林.伊利亞特，否則只能嘗試封印。

因為那個於德爾是他嫡親的哥哥。

「牧羊人」洛薇雅和「獵魔者」科林沉默著進入了圓塔最底層，在幾位黎明騎士的陪伴下，來到了地牢的深處。

很快，兩人停在了一間牢房外面，那些黎明騎士則散佈於遠處。

洛薇雅未有異常，不快不慢地走進了只有一張床，一張桌子，一截蠟燭的房間。

金屬大門關閉前，她轉過身體，用淡灰色的眼眸望向「獵魔者」科林，平靜地說道：

「『首席』閣下，您曾經告訴過我，白銀城居民遠離這裡，死在黑暗深處時，不會立刻異變為惡靈，得等待好幾天，所以，探索小隊其餘隊員有充足的時間拉開距離。」

科林點了點頭，表示確實如此。

洛薇雅閉了閉眼睛，露出帶著些許悲傷的笑容：

「兩個月前的一次探索裡，有位隊員死在了我面前。

「我假裝與其他隊員失散，在那裡等了五天，可他都沒有異變為惡靈。」

「獵魔者」科林沉默看著她，什麼也沒說，直到金屬大門哐噹一聲合攏，封印隨之成型。

…………

灰霧之上，古老宮殿內。

克萊恩等待了一陣，見象徵小「太陽」的深紅星辰沒什麼異變，終於鬆了口氣。

應該是成功了……他揉了揉額角，用靈性包裹住自身，墜回了現實世界。

剛感覺出身體的存在，克萊恩就品嚐到了寒冷的滋味。

他打了個噴嚏，趕緊解除掉靈性之牆，重新鑽入了被窩。

可悲的是，他的被窩已經冰涼。

還好進入灰霧後，我的身體有受到一定程度的保護，否則明天怕是要感冒……克萊恩裹緊被子，感嘆了一聲。

現在這種狀態，讓他想起了上輩子聽過的一句俏皮話：

取暖基本靠抖……

在被窩重新溫暖起來前，他只能漫無邊際地發散思緒，考慮各種各樣的問題。

咦，我最近好像沒什麼太緊迫的事情了，「魔術師守則」總結完成，即使不再挑戰不可能，只做正常的「表演」，新年前後也能按部就班地消化掉魔藥，我接下來的主要安排也就是蒐集「無面人」魔藥的非凡材料，積攢相應的金錢，但這個急也急不來……克萊恩腦海裡緊繃的弦漸漸柔和，忽然有了休息兩三天的想法。

隨著被窩回暖，他不知不覺睡著，等到醒來，恰好聽見教堂的鐘聲連敲了八下。

克萊恩伸出手臂，感受到了外面的寒冷，又默默縮了回去。

今天好像又降溫了……沒什麼急著要做的事情，似乎可以睡個懶覺……他心態放鬆地重新閉上了眼睛。

可只賴了一會床，他就聽見了肚子的咕嚕聲，感受到了下腹的鼓脹。

人生真是處處面臨艱難的選擇啊……克萊恩嘟囔了一句。

努力對抗那兩種感覺十來分鐘後，他終於放棄，猛地掀被起床，衝去了隔壁的盥洗室。

換好衣物，洗漱完畢，他下到一樓，翻出食材，準備做費內波特面。

這一次，他不打算用買來的肉醬，想試一試前兩天才做好的肉臊，這是他根據記憶裡的味道，仔細挑選配料炒製成的肉臊，雖然由於兩個世界的某些食材始終有點不同，味道難以真正還原，但克萊恩嘗了之後，覺得還是不錯的。

沒過多久，他就吃上了拌調味醬和肉臊的費內波特面，覺得這真是一個美好的上午。

秉持著這個世界的傳統，他邊吃邊翻看起報紙，最先確認了「智慧之眼」老先生還沒刊登廣.告。

基於昨晚的那些想法，克萊恩決定今天娛樂一下，於是考慮起是聽音樂會，還是聽歌劇，看戲劇。

西區、希爾斯頓區、喬伍德區不少音樂廳的門票至少要6蘇勒，如果遇到知名音樂家，甚至會以鎊計，針對平民的專業音樂廳，6到9便士，開放給東區有閒錢貧民的則只要1便士……克萊恩翻看著相應的資料，以挑選出今天的娛樂項目。

就在這個時候，他聽見了門鈴的聲音。

叮叮噹噹。
第一百八十九章 挖掘

誰啊？克萊恩猛地抬頭，望向門口。

他覺得現在的自己得了一種病，害怕門鈴響的病，就和在地球時害怕手機有電話進來的症狀一模一樣。

放下報紙和雜誌，看了眼調料都沒剩下什麼的空盤，克萊恩起身走向了門口。

還未握住把手，他已然知道外面是艾倫醫生。

你都不用上班的嗎？克萊恩嘀咕了一句，伸手打開了房門。

「上午好，艾倫，今天的霧氣是灰色的。」他堆著笑容道。

艾倫還是那副冷淡的表情，但卻多了幾分焦急與惶恐。

他推了推金邊眼鏡，顧不得打招呼，直截了當道：

「夏洛克，我又做夢了！又夢見威爾.昂賽汀了！」

啊？克萊恩險些愣在那裡。

這不對吧？正品千紙鶴在我這裡，在灰霧之上，而我折的千紙鶴在值夜者那裡，你帶著一只值夜者折的劣質千紙鶴，都能繼續夢到威爾.昂賽汀？這不科學，不，這不神秘學……克萊恩一下變得嚴肅，當即反問道：

「還是之前那個夢？」

「不，這次沒那麼嚇人。」艾倫反倒鎮定了一點，「我夢見了格林墓園，你知道格林墓園吧？」

「知道。」克萊恩言語簡潔地回答道。

他在格林墓園的外面，抓到了一群跳靈舞的學生和一個菜得摳腳的神秘學愛好者考普斯蒂，從後者那裡拿到了另外一個可以召喚信使的銅哨。

艾倫吸了口冷空氣，繼續說道：

「我夢見了格林墓園外的樹林，夢見了一株腰部脫掉了一圈皮的樺樹，威爾.昂賽汀就坐在這株樹下面，靜靜地看著我。」

「然後呢？」克萊恩追問了一句。

艾倫搖了搖頭：「到這裡夢境就結束了。」

真是一件奇怪的事情……難道艾倫醫生做夢和那隻千紙鶴無關？不，如果無關，就不會出現調換千紙鶴後，夢境隨之改變的情況，而且我也在灰霧之上利用那隻千紙鶴占卜過，有得到相應的啟示……克萊恩斟酌著道：

「這已經不在我的理解範圍內，艾倫你找我想做什麼？」

艾倫呼出的熱氣在空氣裡飄散為了白霧：「我想去格林墓園外面看一看，就現在，就白天，你能保護我嗎？我會支付委託費用的，1鎊。」

現在去探索夢裡出現過的場景？白天應該不會遇上什麼太詭異的事情……克萊恩想了想道：「我可以接這個委託，但我建議你在此之前先去教堂一趟，將夢境告訴你熟悉的那位主教。」

艾倫「嗯」了一聲，旋即有些疑惑地說道：「為什麼你總是建議我去教堂？我知道，你以前解釋過，以非常符合邏輯的方式，如果有神奇的力量，能一直主導人類世界的教會必然是擁有最強神奇力量的勢力，如果沒有，那去教會至少能得到心理安慰和相應的人脈資源，可是，一件不算太奇怪的事情，你為什麼也建議我去教堂？」

克萊恩考慮了兩秒，一本正經地回答道：

「我是一名偵探，我能接觸到很多不同尋常的事情，所以明白教會的特殊，也明白什麼時候什麼情況該向他們求助。」

「真的嗎？」艾倫聽得面色凝重。

克萊恩頓時翹起了嘴角：

「開玩笑的。

「艾倫，放輕鬆點，我先去換件衣物，額，還有清洗餐具。」

他沒穿厚外套就在門口和艾倫聊了半天，身體被陰冷的寒風吹得有些發僵。

而趁此機會，克萊恩去了盥洗室，到了灰霧之上，占卜了一下這個委託的危險程度，得到了幾乎不存在風險的結論。

如果收穫很危險的啟示，他的打算是借黑夜女神教會賴掉委託。

…………

希爾斯頓區，繁星教堂。

「夏洛克，你為什麼不請女僕？作為一名大偵探，你足以負擔好幾個僕人。」艾倫一邊領著克萊恩進入黑夜女神教會在希爾斯頓區最大的教堂，一邊疑惑問道。

這是他在馬車上就想詢問的事情，但一直沒找到機會切入這個話題。

克萊恩嘆了口氣，沉重說道：

「艾倫，我給你講個故事，曾經有一位偵探，他僱傭了兩名女僕，一個廚師，一位助手，過得相當不錯，但有一天，他接手了一起案件，成功鎖定了那個凶手，那凶手是個非常野蠻非常凶殘的人，他帶著報復的想法，潛入了那位偵探的家裡。

「偵探是個格鬥專家，最終只是受了點輕傷，但他的僕人卻因此死掉了兩位。

「艾倫，你明白了嗎？」

「我明白了。」艾倫的語氣裡帶著明顯的同情，「夏洛克，原來你還有這樣的經歷。」

不，主角和我沒有任何關係，這只是我剛編出來的故事……我總不能直接告訴你，我涉及許多奇奇怪怪的神秘事件，家裡時常會有不可告人的秘密，能不請僕人就最好不請……克萊恩目視前方，長長嘆息了一聲。

他房間的清理主要由斯塔琳.薩默爾太太的女僕負責，每週兩次，只做最基本的打掃，一次1蘇勒。

說話間，兩人已然步入繁星教堂的大廳。

這裡秉承著黑夜女神教會一貫的風格，昏暗，寧靜，燭火稀少。

大廳的最前方，是銘刻著黑暗聖徽的聖台，上面用自發光的明珠鑲嵌出了繁星，用紅色的寶石組成了緋紅之月，剩餘地方全為漆黑的夜色。

一眼看去，那裡星星點點，緋紅照人，格外神聖。

但克萊恩覺得這不如廷根市聖賽琳娜教堂的設計，那個大廳一片漆黑，只得正前方有光明透入，從一個又一個拳頭大小的圓孔裡，這讓人彷彿直接看見了星空，發自內心地產生敬畏之情。

不過，那樣的設計也存在一個問題，到了晚上，效果就沒有了……克萊恩隨意找了個位置坐下，摘掉了半高絲綢禮帽，靠好了黑色硬木手杖，而艾倫繼續沿著過道前行，直奔告解室尋找那位主教。

坐在這樣的大廳內，看著周圍專心祈禱的信眾們，克萊恩的內心突然一片寧靜。

說起來，我才第三次進女神的教堂……他自嘲地笑了笑。

…………

凜冬郡，寧靜教堂內。

倫納德.米切爾穿上黑色風衣，戴好紅色手套，進入了屬於高級執事克雷斯泰.塞西瑪的房間。

「恭喜你，正式成為一名紅手套，願女神庇佑你。」塞西瑪在胸口畫了個緋紅之月。

他依然用高高豎著的領口遮住了嘴巴。

「讚美女神，這是我的榮幸。」倫納德抬起右手，順時針點了四下。

塞西瑪沒有多說，直入正題：

「根據你自己的請求，我把你放入了索斯特小隊，他是一位『安魂師』，有屬於自己的神奇物品，你需要的非凡武器，我也已經吩咐人幫你準備好。

「你們最近主要負責一起惡魔召喚案件，並兼顧一些線索的蒐集，比如，連續發生在貝克蘭德的，與塔羅儀式有關的事情。」

「是，塞西瑪閣下。」倫納德對此並沒有任何意見。

這將是我復仇的開始……他在心裡默默說道。

…………

西區，格林墓園外圍。

克萊恩陪著艾倫醫生，在附近的林子裡走了很久，時不時被掉落的灰白塵埃弄得咳嗽幾聲。

「也許並不存在那樣一棵樹，夢境的事情不可能完全反映在現實裡。」找到最後，艾倫自己都有些不確定了。

還好，我擅長找東西……克萊恩用手杖指了個方向道：

「我們再往那邊看一看，做最後的努力。」

「好。」艾倫喘了口氣。

兩人走了一陣，艾倫突然頓住腳步，指著斜前方道：

「那裡，那裡！」

十幾米外，一株腰部脫了一圈皮的樺樹安靜立在那裡，彷彿正等待著兩人。

「它和我夢裡一模一樣。」艾倫非常肯定地說道。

克萊恩略有些警惕地笑笑道：

「可並沒有威爾.昂賽汀。」

艾倫靠近那株樺樹，皺眉看了一陣，忽然指著樹根旁邊道：

「威爾.昂賽汀當時就坐在這裡，他有隻手正指著下方的泥土！」

指著下方的泥土？克萊恩立於旁邊，低頭看著那片幾乎沒有枯草的地方：

「你想挖開它？」

艾倫點了點頭：「已經找到這裡，總要確認一下有什麼，夏洛克，你去墓園借兩把鐵鏟。」

「還是我留在這裡，你去墓園，我擔心會發生意外。」克萊恩謹慎地說道。

「好。」艾倫沒有推辭，當即離開了樹林。

過了一陣，他揮灑金錢，帶著三把鐵鏟和一位守墓人回來，開始嘗試挖掘。

克萊恩挖著挖著，忽然聞到了些許較為熟悉的味道，而隨著表面泥土的分開，下方的事物漸漸暴露了出來。

那是一具已經高度腐爛的小孩屍體！

他的皮膚和血肉就跟快融化了一樣，鼻子與嘴巴裡則有許多蟲子爬進爬出。

當！

艾倫手中的鐵鏟落下，砸在了一塊石頭上。

他指著那具屍體的雙腿，嘴巴瘋狂翕動卻說不出話來。

克萊恩忍著噁心，仔細望去，發現那小孩屍體的左腿明顯缺了下半截。

與此同時，艾倫後退兩步，跌坐在了地上，嗓音發尖地喊道：

「威爾.昂賽汀！威爾.昂賽汀！」

那是威爾.昂賽汀的屍體！

第一百九十章 私家偵探的宿命

死了？

威爾.昂賽汀死了？

而且似乎死了有一段時間了！

這會不會是假的？

克萊恩又驚又疑地看著那具小孩屍體，心中霍然冒出了諸多想法。

在他的認知裡，威爾.昂賽汀屬於自帶特殊的小孩，可能與「怪物」途徑的序列1「水銀之蛇」有一定的牽扯。

他玩的占卜遊戲，他隨口的一句「醫生，你的運氣會變差誒」，就讓艾倫倒黴了很久；他折的千紙鶴，能讓艾倫的星靈體在靈界被定位，被灌輸人為製造的啟示；他的行蹤，就算克萊恩在灰霧之上也只能窺見一二，難以得到有效的結論……這樣一個小孩，怎麼會莫名其妙就死了？在艾倫醫生做夢前就死了？他的親人呢？

克萊恩微眯眼睛，忍著強烈的噁心，仔細審視起那具高度腐爛的屍體，發現周圍的泥土裡有一些撕碎的塔羅牌。

他的靈性直覺告訴他，眼前的屍體大概率就是威爾.昂賽汀。

還真是讓人震驚讓人費解啊……回頭去灰霧之上確認下威爾.昂賽汀是不是假死……等等，這和我有什麼關係？我早就決定不深入摻合這件事情了，免得被什麼「水銀之蛇」給纏上，這也許比封印物「0—08」還可怕……克萊恩猛地回神，對嚇傻的守墓人和嚇得快崩潰的艾倫醫生道：

「報警！」

「好，好！」守墓人先是一愣，接著迭聲回答。

他拿著鐵鏟，轉身跑向樹林之外，快得就像後面有個活屍在追他。

果然只是個普通人，一點也不謹慎，這種情況下，不是該提防周圍的人有歹心嗎？把背後暴露出來，很容易被人一鐵鏟拍上去啊……克萊恩瞄了守墓人的背影一眼，嘆息著搖了搖頭。

他在廷根市值夜者小隊的時候，看過不少案件卷宗，發現許多受害者就是這麼被同夥給坑了的。

想到這裡，克萊恩走至艾倫醫生旁邊，彎腰伸手道：

「沒什麼需要害怕的，他都已經死了。」

「……就是已經死了才讓人害怕。」艾倫平靜了一點，沒接受克萊恩的攙扶，自己爬了起來。

他的黑色長禮服已沾滿了泥土，看得克萊恩莫名有點心疼。

我這人就見不得值錢的東西被損傷……他在心裡感慨了一句。

見艾倫還有些驚慌，克萊恩笑笑道：

「這種時候，向你信仰的神靈祈禱有不錯的效果。」

「是嗎？」艾倫愣了一下，在胸口順時針點了四次，低聲誦念道，「比星空更崇高，比永恆更久遠的黑夜女神，您虔誠的信徒祈求您的眷顧……」

反覆低語中，他慢慢緩和了下來，不再像剛才那麼恐懼。

克萊恩順手也在胸口畫了個三角聖徽，無聲自語道：

「蒸汽與機械之神啊，你一點也不虔誠的信徒祈求你的眷顧……」

說話的同時，他忍不住自嘲一笑，懷疑自己可能當場被雷劈死。

不過，閃電和雷霆屬於風暴之主，不在蒸汽與機械之神的領域內……克萊恩頗為輕鬆地想道。

過了二十多分鐘，兩人坐到了附近警局的審訊室內。

錄口供的時候，克萊恩坦然告訴那些警察，自己只是一個接受委託的私家偵探，對發生了什麼並不清楚，艾倫醫生則詳細描述了自己的夢境，以及作為挖掘出屍體的原因。

克萊恩看得出來，那些警察根本不信，但他們出去轉了一圈後，立刻改變了態度，表示艾倫醫生和莫裏亞蒂偵探沒什麼嫌疑，只需要在口供上簽個字就可以離開了。

艾倫對此頗為驚訝，克萊恩卻一點也不覺奇怪，這明顯是有值夜者出面了。

他讓醫生提前去繁星教堂找主教的好處體現了。

臨出警局前，克萊恩毫不意外地看見了一道較為熟悉的身影，那是之前進入他夢境的值夜者。

這位可能是隊長的值夜者依然穿著灰色風衣，一看就比克萊恩抗凍，他藍色眼眸一掃，沒有半點異常地就從克萊恩臉上移開了視線，假裝自己只是一位普通的高級督察。

同樣假裝自己只是一個普通私家偵探的克萊恩推了下眼鏡，戴好半高絲綢禮帽，和艾倫醫生一起離開警局，上了馬車。

吩咐自家車伕先去明斯克街後，艾倫轉頭看向克萊恩：

「夏洛克，你覺得事情會到此為止嗎？」

「如果那具屍體真是威爾.昂賽汀，你應該不會再受到困擾了。」克萊恩頓了頓道，「艾倫，這段時間內，你有另外感覺到古怪嗎？不管在什麼事情上。」

艾倫認真想了想，搖頭道：

「沒有。」

「這值得慶賀！」克萊恩吐了口氣，微笑說道。

對他來說，威爾.昂賽汀的事情就這樣結束是最好的，雖然克萊恩在灰霧之上摺的那隻千紙鶴不會暴露什麼，且事後的占卜是沒什麼問題，但他終究還是有些擔心哪位值夜者突發奇想，借此找到一些線索，而如今，隨著威爾.昂賽汀死去，這個案子也許很快就會走入死路，被放進卷宗裡，暫時宣告結束，沒有新情況不會再有誰關注。

艾倫放鬆下來，轉而疑惑道：「坦白地講，我不認為我的口供具備太強的說服力，那些警察為什麼最終選擇相信？」

「我也不知道。」克萊恩故意裝傻道，「我還以為我又得讓我的律師來領我回家，不，保釋我回家。」

艾倫少見地勾了下嘴角道：

「夏洛克，在進警察局這件事情上，你似乎有非常豐富的經驗？」

克萊恩笑了一聲，深沉回答道：

「這是每一位私家偵探的宿命。」

…………

就在克萊恩和艾倫於格林墓園附近被帶進警察局的時候，佛爾思.沃爾穿著一襲黑色典雅長裙，頭戴垂下了細格網紗的黑色軟帽，走入了那座略顯寂靜的墓園，找到了屬於安麗薩太太的墳墓。

她和休在一個小時前已經去皇後區找過格萊林特子爵，得到了對方願意借款400鎊，且不收任何利息的答覆。

格萊林特子爵唯一的要求是，兩位非凡者陪他參加A先生將於今晚召集的聚會，保護他的安全，他急著蒐集到「皇冠水母的毒液結晶」，以完成「藥師」魔藥的調製。

——「成年獨角飛馬的角」已經由奧黛麗從家族寶庫裡找到，以做生物學實驗的名義弄了一根出來，這有效抵消了她的部分債務。

而她還提出了一個附加條件，讓格萊林特子爵借助尼根公爵的幾個孩子，確認對方寶庫裡那個巨龍標本是否屬於千面狩獵者，確認裡面是否還有光點閃爍。

搞定借款後，佛爾思沒急著向「愚者」先生祈求，以盡快完成交易，因為那太過迅捷，會讓休直覺地認為不對，從而產生懷疑。

趁著空閒，佛爾思換了身衣物，租賃馬車來到位於西區郊外的格林墓園。

知道非凡特性不滅與守恆定律後，佛爾思已然明白自己成為「學徒」的主材料是安麗薩太太遺留的非凡特性，她相當於繼承了對方的力量。

所以，她難以遏製地想來這裡一次，在安麗薩太太的墓碑前放一束花，說一聲謝謝。

此時已入初冬，絕大部分花朵早就凋零，但佛爾思依然買到了一捧素雅的鮮花。

這是玻璃溫室培養出來的花朵，價格頗為昂貴。

感謝羅塞爾大帝的發明……佛爾思在心裡由衷地說了一句。

據她所知，貴族們在冬日宴會上用的那些花朵，大部分來自玻璃溫室，少量則是從南方溫暖地區直接用飛空艇送來的，這就超過了普通中產能夠承受的範圍。

站在黑色的墓碑前，佛爾思深深看了幾眼那張屬於安麗薩太太的照片，彎腰放下鮮花，輕聲說了一句：

「謝謝。」

她旋即站直身體，閉上眼睛，安靜地回憶起過去的往事。

就在這時，她聽見了一道略顯蒼老的嗓音：

「你真是一位又善良又好心的女士。」

佛爾思睜眼側頭，發現那位來自亞伯拉罕家族的勞倫斯先生不知什麼時候也出現在了這裡，手中同樣拿著一束淡雅的鮮花。

「不，這不是善良，也不是好心，安麗薩太太曾經給失去母親的我帶來一段難以忘懷的溫馨時光。」佛爾思真誠地說道。

她的眼睛突然有些潤濕。

勞倫斯隻眼角有些皺紋，邊放下鮮花，邊嘆息道：

「這說明你重視情誼。」

隨口閒聊了幾句，佛爾思準備告辭，勞倫斯正揮手示意，突然劇烈咳嗽了起來。

咳咳咳！

他咳得雙腳發軟，咳得倒在了地上，似乎隨時會窒息而亡。

作為一名正規學院畢業的醫生，佛爾思毫不猶豫就轉身回來，蹲了下去，展開急救。

一番忙碌後，勞倫斯的情況終於穩定了下來，他擦乾淨口角的唾液，微笑對佛爾思道：

「女士，能送我回旅館嗎？」

「沒有問題。」佛爾思攙扶著對方起身。

勞倫斯望著前方，眼睛略有些失焦，他輕咳一聲，半是悲涼半是自嘲地笑道：

「我的生命也許已經走到盡頭了……」

第一百九十一章 囑託

西區，卡爾彭薩旅館。

佛爾思攙扶著勞倫斯進入他的房間，讓他靠躺在了床上。

這是一個較為豪華的旅館，除了盥洗室，每個地方都鋪著厚軟的灰黃色地毯，牆上則掛著一幅幅知名油畫的仿製品。

勞倫斯喘了口氣道：

「感謝你，沃爾小姐，請原諒一個將死之人無法行禮。」

「不，勞倫斯先生，你的問題已經緩解，作為一名曾經的執業醫師，我可以毫無疑問地告訴你，你還能夠活下去，等你休息一會，我們就去診所或者醫院。」佛爾思寬慰著對方。

勞倫斯笑笑道：「我的身體狀況我自己很清楚，你不需要安慰我，而且我業餘是位占星師，我已經預感到我將死在貝克蘭德，死在這個旅館內。」

除開表面的修飾，他說的全部都是真話，他本身就年近八十，早不是當初那個健壯精神的小夥子，若非序列魔藥帶來了一定的身體素質提升，他也許已經被安葬在了哪個墓園。

本來勞倫斯覺得自己還能活個十年，誰知遭遇了前「旅行家」布提斯掀起的叛亂，在極光會手裡受了較為嚴重的傷，他剩餘的子孫也全部死在了那場災難裡。

這給了他極大的打擊，讓他險些沒能緩過來，而到貝克蘭德尋找兩位兄弟及他們後裔的行動，又只收穫了對方早已逝去的結果，給他的精神再次造成了一定的創傷。

種種事情加在一起，勞倫斯明確感受到自己的生命已走至盡頭。

他最初的打算是再去勞博羅和安麗薩的墓前獻一束花，接著立刻返程，與家族長老會其他成員見面，交待後事，但年邁之人的狀況，真是說不行很快就不行了。

不等佛爾思開口，勞倫斯艱難地從半敞開的衣物內側口袋裡取出了一個巴掌大小的筆記本。

那筆記本的硬紙外殼呈銅綠色，給人一種非常古老的感覺。

它的表面用古弗薩克語書寫有一段話：

「我來到，我看見，我記錄。」

勞倫斯將那筆記本放在胸前的被子上，吸了口氣道：

「沃爾女士，如果我死在這裡，你能幫我把它送到普利茲港嗎？」

「勞倫斯先生，你不會有事的。」佛爾思強調道。

與此同時，她下意識瞄了眼那個筆記本，發現它並不厚，裡面共有三種紙張，一種呈現烤乾烤脆般的焦黃色，數量非常稀少，一種如同黃褐色的羊皮紙，數量中等，一種就是普普通通的白紙，數量最多。

勞倫斯笑得很吃力地說道：

「我是說如果，沃爾女士，你會幫忙嗎？」

「普利茲港並不遠，連旅行都算不上，如果需要趕時間，在有蒸汽列車的情況下，我甚至能半天來回。」佛爾思點頭道。

勞倫斯舒了口氣，精神似乎恢復了一點：

「我死後，你等十分鐘，從我的屍體上取走一件發光的物品，將它和這本筆記一起送到普利茲港漁民協會的多裏安.格雷手裡，我的錢夾和裡面的42鎊現金是我給你的報酬與感謝，我這身衣物就陪伴我一起變成灰燼吧。」

「不，你不需要給我任何東西，不，你不會有什麼問題的，勞倫斯先生。」佛爾思誠懇地說道。

勞倫斯彷彿沒有聽見她在說什麼，自顧自低語道：「也許多裏安還會給你另外一些獎賞，不過這取決於你自己的想法……我相信你，從安麗薩的事情上就能看出你是一個好姑娘……」

他忽然清醒過來，對佛爾思道：

「沃爾女士，能去一樓給我提瓶開水嗎？服務生不知道什麼時候才過來。」

「沒有問題。」佛爾思未去多想，拿上開水瓶，走出了房間。

走了幾步，她突然覺得不對，因為手裡的水瓶沉甸甸的，明顯還有不少存貨。

佛爾思正待返身詢問，猛地察覺到房間裡有強烈的靈性波動。

這是……佛爾思先是怔在那裡，旋即明白了勞倫斯先生的意圖：

隨著死亡臨近，他明顯感覺到身體狀態開始不對，害怕因此失去控製，變成一個怪物。

他要作為人類死去，而不是怪物死去，所以他選擇了自己結束生命。

這是一位非凡者最後的體面。

當然，如果變成怪物，他所有的安排都會隨之落空。

想到這些，佛爾思一陣黯然，立在外面等待了近十分鐘才推門而入。

她看見勞倫斯沒有聲息地躺在床上，似乎一下蒼老了很多，身旁則放著一枚眼睛大小的「鑽石」。

窗外的光芒照入，在那「鑽石」之上不斷折射，形成了美麗如同星輝的場景。

呼……佛爾思吐了口氣，認真檢查了一遍，發現勞倫斯的死因竟是最普通的心臟驟停。

…………

喬伍德區，明斯克街15號。

回到家裡的克萊恩休息了一會，去了灰霧之上，打算占卜一下威爾.昂賽汀的事情。

他讓那隻千紙鶴從角落的雜物堆裡飛出，落在面前的青銅長桌上，然後取下了纏繞於袖口的黃水晶吊墜。

左手持握靈擺的同時，克萊恩借助冥想調整好狀態，回憶起在墓園外樹林裡看見的一幕幕場景。

有的細節他未必注意到了，但他的靈性肯定不會有疏漏，這次的占卜主要就是利用這點，並依靠灰霧排除乾擾。

做完準備後，克萊恩具現出新的羊皮紙，寫下了「占卜語句」：

「威爾.昂賽汀已徹底死亡。」

緊接著，他將千紙鶴壓在占卜語句旁邊，讓黃水晶吊墜險些觸及那些單詞。

進入冥想狀態，完成「靈擺法」的所有步驟後，克萊恩睜開眼睛，看向結果：

那黃水晶吊墜在做逆時針轉動，速度頗快，幅度不小。

這表示否定。

這表示威爾.昂賽汀沒有徹底死亡！

這……克萊恩又感愕然又覺得這似乎在意料之中.

他想了想，重新換了條占卜語句：

「那具屍體是威爾.昂賽汀的。」

這一次，靈擺給予了肯定的啟示。

那具屍體確實屬於威爾.昂賽汀！

克萊恩隱約有了個想法，再次寫下新的占卜語句：

「威爾.昂賽汀的屍體會復活。

平心靜氣的忙碌後，克萊恩看到了啟示：

逆時針旋轉，速度極快。

這說明威爾.昂賽汀的屍體不會復活，也就是不會屍變！

看來是威爾.昂賽汀主動或被動地拋棄了之前的身體，用另外的方式存活著……這件事情與「水銀之蛇」有關？克萊恩嘗試著占卜其他內容，但都收穫了失敗的結果，這裡面包括「威爾.昂賽汀目前的狀態」。

不過他用「夢境占卜法」重複以前的占卜，詢問「威爾.昂賽汀現在的位置」時，依然獲得了相似的畫面：黑乎乎的房間，嘩啦啦的流水聲。

但這給人的感覺似乎有了點不同。

算了，沒必要浪費時間了，我又不準備摻合……克萊恩收起靈擺，準備返回現實世界。

通過剛才的占卜和之前的種種事情，他對威爾.昂賽汀隱約有了一個猜測，但無法證實。

他懷疑威爾.昂賽汀是另一條「水銀之蛇」！

作為序列1，「水銀之蛇」並不唯一，最多可以有三「條」同時存在！

執掌命運的「水銀之蛇」，自然可以通過千紙鶴簡簡單單就定位艾倫星靈體的位置，製造虛假的啟示給對方，並毫無疑問地具備一言改變某個人命運的能力。

威爾.昂賽汀不知為什麼變得虛弱，正承受著第二條「水銀之蛇」的威脅，他所做的一切，都是為了擺脫對方。

至於他們之間衝突的理由，答案很簡單：

沒有序列0的時候，能同時存在三位序列1，而一旦有了序列0，就不會有序列1！

對於這句話，「黑皇帝」魔藥的配方說明了真正的含義。

那份配方的主材料之一是：

兩位「弒序親王」的非凡特性！

「弒序親王」正是「黑皇帝」途徑的序列1！

作為一名序列1，要想晉陞序列0，你必須拿到同一途徑另外兩位序列1的所有非凡特性！

正是有了這樣的猜測，克萊恩愈發不敢摻合威爾.昂賽汀的事情。

如果我的推斷是正確的，那就是貨真價實的「神仙打架」，惹不起惹不起……克萊恩靈性一墜，消失在了灰霧之上的古老宮殿內。

…………

皇後區，一棟在這裡不算起眼的房屋內，A先生召集的非凡者聚會如期進行。

佛爾思和休換了身裝束，陪著戴上鐵黑面具的格萊林特子爵進入大廳，隨意找了個位置坐下。

格萊林特子爵在聚會正式開始前，搶先把自己的需求寫給了侍者，並向女神祈禱，希望之後有人回應。

佛爾思與往常一樣慵懶，並少有地戴上了兜帽，用陰影遮住了臉龐。

她正回想著勞倫斯先生的事情。

那枚眼睛大小的「鑽石」是什麼，她非常清楚，那是對方遺留的非凡特性，但她暫時無法確認那屬於序列幾。

那冊筆記本，佛爾思隨手翻了翻，發現裡面許多紙張還空白著，而寫有內容的部分，充斥著各種奇異的，古怪的，神秘的象徵符號和魔法標識，完全超出了佛爾思的知識範圍。

是什麼並不重要，重要的是，我得遵守承諾……佛爾思告誡了自己一句。

這時，坐在單人沙發上，兜帽誇張的A先生沙啞著開口了：

「我有一個任務。

「幫我尋找一些信仰所謂『愚者』的人。」

啊？佛爾思一下從自己的思緒裡回神。

第一百九十二章 「邪教」

「愚者？」參加A先生聚會的非凡者們或自我咀嚼著這個單詞，或與同伴們交頭接耳，討論是否遇見過有類似信仰的人。

「什麼時候出現這樣一個邪教了？」有人疑惑低語道。

這個時候，A先生讓旁邊的侍者舉起了一塊黑板，上面用魯恩文寫了幾行單詞：

「不屬於這個時代的愚者；

「灰霧之上的神秘主宰；

「執掌好運的黃黑之王。」

眾人審視黑板的過程中，A先生用沙啞到讓人頗不舒服的嗓音道：

「不要用赫密斯語念出上面的內容，巨人語、精靈語、巨龍語和古赫密斯語更加不行，甚至不能用它們書寫對應的描述，否則大概率有可怕的事情發生。

「幫我尋找那些信仰『愚者』的人，當然，他們也可能追隨『灰霧之上的神秘主宰』，『執掌好運的黃黑之王』，只要獲得一點線索，就立刻告訴我，我給予的報酬將超乎你們想像的豐厚！」

「這描述……聽起來是個了不得的存在啊，類似的稱呼我只在七神的典籍裡見過！」某位聚會成員驚嘆出聲。

他的同伴則搖頭道：

「許多邪教信奉的對象也會有相仿的描述。」

「真是邪教組織？」另外的聚會成員聽到他們的討論，愕然脫口道。

「應該是，一般而言，我們召喚的靈界生物，或許也會有這樣的三段描述，但其中一段必然是『誰誰誰的眷顧』或者類似『獨屬於誰誰誰的什麼』，不會是這種形式！」一位精通神秘學的聚會成員給出了理論依據。

他們熱烈交流的同時，佛爾思幾乎傻在了那裡。

這不就是「愚者」先生的尊名嗎？雖然是用魯恩文描述的，但我毫無疑問地可以肯定！A先生怎麼會想著找「愚者」先生的信徒？這是極光會的意圖？佛爾思腦海亂糟糟的一片。

她知道A先生為極光會成員，是因為之前因蒂斯大使貝克朗遇刺事件中，某「恐怖組織」高調宣佈負責。

短暫的錯愕後，佛爾思下意識就審視起自身，擔心被人發現自己已經是塔羅會的成員，某種意義上的「愚者」眷者。

我只是按照那張紙上的古赫密斯文念出了「愚者」先生的尊名，就被拉入了灰霧之上，完全沒人知道這件事情，根本不怕調查……但那張寫有「愚者」先生尊名的紙是有來源的，它藏在我們從格萊林特子爵那裡借來的書籍中……佛爾思念頭急閃。

「不屬於這個時代的愚者……這不是我在那張紙上看到過的描述嗎？我甚至有夢見一個邪靈！」與此同時，休也記起了那件讓她心有餘悸的事情，但長久的賞金獵人經歷讓她沒有暴露什麼異常。

緊跟著，她順勢往前追溯，思考起紙張的來歷：

它藏在《魯恩王國貴族史》的夾層裡……《魯恩王國貴族史》是我從格萊林特子爵的書房中借出來的……

霍然之間，佛爾思和休的腦海內同時閃過了一個人的名字：

「格萊林特子爵！」

而這個時候，格萊林特子爵正望著那塊黑板，饒有興致地自語道：

「這尊名很少見啊。

「但聽起來就非常厲害！」

話音剛落，他疑惑地左右打量，對佛爾思和休道：

「你們為什麼這樣看著我？」

「沒什麼沒什麼。」休和佛爾思同時高頻率搖頭。

…………

晚餐之後，一棟裝飾典雅的房屋內。

奧黛麗帶著金毛大狗蘇茜，在心理學老師伊思蘭特的引領下，進入了客廳，這是上週就說好的「學術」聚會。

她的女僕，她的保鏢，全部留在了這裡，而她則和蘇茜一起走向寬敞的起居室。

起居室內，不知是為了氣氛，還是別的什麼原因，一盞盞煤氣壁燈未被點亮，房間的光明全靠茶幾、櫥櫃上的幾個鍍金燈架托著的一根根蠟燭提供。

奧黛麗還沒來得及仔細觀察環境，就看見一位穿灰色燕尾服的三十來歲紳士迎面過來。

「這位是這裡的主人，斯蒂芬.漢普雷斯先生，家具商人。」長髮及腰的伊思蘭特介紹道。

她正準備講奧黛麗的身份，漢普雷斯卻嗬嗬笑道：

「伊思蘭特，不要說話，給我一個猜測的機會。」

他有兩撇修剪得很整齊的小鬍子和一雙迷人的深棕色眼睛，顯得非常溫文爾雅，不像家具商人，倒如同大學講師。

認真打量了奧黛麗幾眼，他微笑道：

「伊思蘭特只說過你是她的學生，嗬嗬，我認為你是一位有修養的貴族小姐，而且不是那種虛有其表的類型，你毫無疑問地不用擔心生活品質的降低……

「你有點激動，你很好奇，你相對單純，富有愛心……

「當然，最明顯的一點是你非常漂亮，就像一個天使！」

他最後開了句玩笑，接著以手按胸，彎腰鞠躬道：

「歡迎你，美麗的天使小姐。」

你說得都對，不愧是「心理煉金會」的成員，不過你觀察出來的都是幾個月前的我，都是我刻意表現出來的自己……奧黛麗又驚訝又愕然地開口了：

「漢普雷斯先生，你之前就認識我嗎？」

她沒讓驚愕的表情在臉上過多停留，因為類似的情緒本身就屬於剎那間的反應，不可能持續太久。

一旦誰驚訝達到好幾秒，那就說明他的表現很可能是假裝出來的。

奧黛麗最初也沒有注意到這一點，但觀察別人「演戲」久了，自然而然就總結出了不少規律。

「不，我到現在也不認識你，這只是一位心理學愛好者的基本素養。「漢普雷斯輕笑了一聲。

他話音未落，奧黛麗已完成了自己的觀察，並結合周圍的環境，做出了相應的判斷：

「他的衣著打扮，他的房屋陳設，都說明他是一個很在意自身體面的人……

「他左手戒指上那顆藍寶石看起來不小，實際品質卻很一般，且沒有象徵符號和魔法標識內含……他的經濟狀況不像表現出來得那麼好……他很虛榮……

「他剛才雖然很熱情，但站立的姿勢，雙腳的指向，情緒顏色的變化，都說明他還有不少顧慮，相當戒備……

「他真心誠意誇讚了我的長相，卻不像是男性在看女性，他臉上有護膚品的痕跡，眉毛肯定有畫過，手藝比不上我的化妝女僕索麗雅，但要好過我……他身上的香水是『迷茫』，我只見女性用過……唔，他喜歡的應該是男人，而且他扮演的是相對弱勢的那方……」

與此同時，奧黛麗熟練地表現出了自己的嚮往：

「漢普雷斯先生，我真想擁有你這樣的觀察力。」

說話間，她噙著淺淡的笑意，在漢普雷斯和伊思蘭特的引領下，與起居室內其餘七八個人一一認識。

這些神秘學與心理學的雙重愛好者有的是沒落貴族的後裔，有的是大學副教授，有的是富豪的孩子，比如，有個年輕人的父親正是貝克蘭德最出名的百貨商店菲利普百貨商店的老闆。

接下來的交流裡，奧黛麗基本只聽不說，說也是開口問問題，充分表現了自己的好奇和嚮往。

這次「學術」討論中，伊思蘭特、漢普雷斯等人故意提及了以太體和心智體，提及了靈界與集體潛意識，並給出了一些相對獨特的觀點，讓奧黛麗逐漸弄清楚了平時積累的部分疑難。

等到結束，走出那棟房屋時，奧黛麗望了身旁的伊思蘭特一眼，略顯天真地問道：

「伊思蘭特老師，我，我什麼時候才能在心理學領域像漢普雷斯先生一樣，一樣優秀？」

伊思蘭特勾起嘴角，微側腦袋，看著她道：

「很快。」

…………

夜裡，正準備進被窩的克萊恩又一次來到灰霧之上。

頗有些睏倦的他旋即被「魔術師」小姐告知的消息震得清醒無比。

「極光會知道『愚者』了？知道我的尊名了？『真實造物主』鎖定我了？」克萊恩猛然坐直，如臨大敵。

他迅速否定了最後那個猜測，如果「真實造物主」確實鎖定了他，A先生早就已經上門收取瓦斯計費器裡的銅便士了，來的甚至可能還有一位聖者。

也就是說，只知道「愚者」和相應的尊名，知道線索在貝克蘭德……誰洩露的消息？剋剋萊恩皺起眉頭，仔細回想。

很快，他發現了一個可能：

最近就小「太陽」誦唸過我的尊名，而且是在和被「真實造物主」汙染的探索小隊隊員有交集的時候……他舉行了獻祭儀式，現場應該有「愚者」對應的象徵符號，有呈現出灰霧之上的古老宮殿……所以，「真實造物主」察覺到了「愚者」的存在，並確定我就是之前褻瀆，不對，騷擾，也不對，窺視祂的傢夥……

還有，小「太陽」當時有用「全黑之眼」，裡面蘊含著「真實造物主」的精神汙染……祂通過這個，明確了我的眷者或信徒出沒於貝克蘭德？

以後不能把「全黑之眼」帶出去了！

大致明白了問題所在後，克萊恩又陷入了一個疑難：

A先生在一個不算太私密，相對比較開放的非凡者聚會裡懸賞尋找「愚者」的信徒，是腦子確實不夠用，還是故意「釣魚」？

哎，極光會都是偏執的瘋子，腦袋都差不多壞掉了，根本沒法推測他們真實的意圖！

這就是所謂的，只要我瘋了，你就肯定猜不出我在想什麼？
第一百九十三章 一個值得慶幸又非常無奈的事實

灰霧之上，巍峨的宮殿靜靜屹立。

克萊恩手指很有節律地敲擊著青銅長桌邊緣，專心思考起自己面對極光會和A先生的威脅該採用什麼樣的對策。

在難以弄清楚對方真實意圖的情況下，他本能就有了個想法：

舉報A先生！舉報非法集會！

克萊恩可以很簡單地從「魔術師」小姐那裡知道A先生召集聚會的地點，從而隱蔽地向值夜者、代罰者或者機械之心舉報。

一位極光會的神使絕對能引起足夠的重視！

到時候，A先生恐怕都無法保全自己，更別說去追查「愚者」的信徒。

但問題在於，這肯定會牽連一批無辜的非凡者，而且克萊恩懷疑這就是A先生直接懸賞「愚者」信徒的理由。

他也許早就安排好後路，一旦被人舉報，就可以清楚無誤地確認之前那次聚會裡有「愚者」的人。

至於具體是誰，這並不重要，A先生和極光會的瘋子們絕對幹得出來有抓錯無遺漏的事情！

而非凡者只要落到他們手裡，絕大部分人都沒法再隱瞞住秘密，極光會，或者說以「真實造物主」為代表的「牧羊人」途徑最擅長的就是汙染他人。

當非凡者三觀徹底扭曲，發自內心地信仰起「真實造物主」時，還有什麼事情是能夠保密的？

不是沒有別的辦法，最好不要舉報……克萊恩往後靠向椅背，收斂住紛亂的思緒，重新梳理起整件事情。

想著想著，他忽然發現了一個問題：

這個世界上根本不存在「愚者」的信徒和眷者！

就連塔羅會的成員都只有寥寥幾位，並且沒誰對外透露過相應的情況。

也就是說，極光會根本找不到相應的線索……沒什麼好擔心的嘛……唯一的壞結果就是，「愚者」在「真實造物主」那裡掛上號了，被一位邪神時刻惦記著的感覺不是那麼好受，但基本不會影響到其他方面……克萊恩若有所思地點了點頭。

他考慮得很清楚，整件事情僅有的破綻在他曾經拿古赫密斯文書寫的「愚者」稱號做不記名賬戶的密碼，但隨著獻祭和賜予儀式被證實能用，這個賬號已經廢棄很久，早就被人遺忘。

這從最近一個半月來，沒誰再因抄錄密碼被克萊恩關注，就可以推斷出具體情況。

如此一來，那些接觸過密碼但又明顯不瞭解神秘學的銀行職員不可能再對誰透露這件事情，而那些非凡者頂多用魯恩文詢問，就算找對了人，對方也無法將魯恩文描述的內容與古赫密斯文密碼聯繫在一起。

要是有誰抄錄下來，我第一時間就能知道，就能做出有效應對……再說，即使被人發現了密碼的問題，也難以追查到夏洛克.莫裏亞蒂，我每次都有採用一定的手段……「正義」小姐存錢的時候也是足夠小心……噠噠噠的輕敲聲裡，克萊恩放鬆下來，輕笑道：

「你們以為『愚者』有很多眷者很多信徒，因此必然存在諸多難以磨滅的線索？

「錯，大錯特錯，『愚者』的信徒和眷者只有一個！那就是我自己！」

說到這裡，他忍不住自嘲一笑：

「這好像不是什麼值得驕傲的事情……」

最近得謹慎一點，不打「愚者」的旗號……克萊恩自我提醒了一句，轉而回應起「魔術師」小姐的祈求。

他調整了下姿勢，嗓音低沉和緩地說道：

「不用在意。」

…………

不用在意……佛爾思得到了一個既讓她詫異，又覺得理應如此的答案：

在「愚者」先生的眼裡，極光會只是一群螞蟻！

佛爾思再次低誦尊名，好奇地詢問了一句：

「尊敬的『愚者』先生，極光會信仰著哪位存在？」

旋即，她看見「愚者」先生坐在灰霧中央的高背椅上，姿態悠閒地說道：

「真實造物主。」

真實造物主……佛爾思眼睛猛地睜大，瞬間明白了A先生突然尋找「愚者」信徒的緣由：

白銀城那位「太陽」少年借助塔羅會的幫助，成功揭穿了探索小隊的異常，挫敗了「真實造物主」的圖謀！

這件事情的背後，是「愚者」先生和「真實造物主」的對抗和鬥爭啊……佛爾思沒敢再多問，趕緊將今天遇見亞伯拉罕家族成員的事情簡單講了一遍，並提及了勞倫斯的遺囑，提及了那本奇特的筆記和對方遺留的非凡特性。

「尊敬的『愚者』先生，我該怎麼做？」她不太自信地請教道。

怎麼做？「魔術師」小姐的運氣很不錯嘛……為什麼我就沒遇到過這種好事……克萊恩低笑回應道：

「按照你心裡最真實的想法去做。」

他絲毫不擔心普利茲港漁民協會的多裏安.格雷會危害到「魔術師」小姐，因為他知道對方的手鏈還有兩顆石頭，還能進行兩次靈界傳送。

我心裡最真實的想法？佛爾思若有所思地低下腦袋道：

「我明白了，謝謝您，『愚者』先生。」

她決定明天就去買蒸汽列車車票——乘坐這種交通工具，從貝克蘭德到普利茲港只需要1個小時出頭，甚至可能還不到。

匯報完所有事情，佛爾思請求舉行獻祭和賜予儀式，得到了肯定的答覆，於是，她用600鎊現金換到了「治安官」非凡特性。

拿起由鐵黑、暗紅和銀白三色組成的小孩拳頭狀物品，看著那美麗的靈性光彩，佛爾思又是欣喜又是感嘆：

休早就湊齊輔助材料了，她很快就能晉陞序列8……而我還不知道什麼時候才能成為「戲法大師」……希望「倒吊人」先生他們能盡快幫我找到相應的非凡材料……

休一直在無意識地扮演「仲裁人」，倒是不用擔心她對序列9魔藥的消化，但變成「治安官」後，該怎麼辦呢？向「愚者」先生申請，用一定的代價換取「扮演法」的教導……或者直接建議她混入警察隊伍？

…………

斑駁長桌的最上首，克萊恩看著面前厚厚的現金，仔細數了幾遍。

「這樣一來，我就有1230鎊了，還差300鎊的樣子就能湊夠一件序列6非凡材料需要的錢，當然，1500鎊只是最底線的價格，實際交易往往比這個貴不少……

「最近還能從哪裡弄到錢？

「自行車專利一下來，就出手一部分股份？

「對了，我差點忘記塔羅會的特殊了，『狼人』的非凡特性暫時沒法在貝克蘭德賣，以免被玫瑰學派的高序列強者發現，但可以拿去別的地方賣啊！下次聚會就讓『世界』出面，委託『倒吊人』先生在蘇尼亞海上兜售這件物品，以相應的提成作為報酬。

「扣掉一切花費，『狼人』非凡特性至少能給我帶來1000鎊，一件序列6非凡材料的錢就完全夠了。」

克萊恩迅速有了思路，心頭一下安定。

他比較可惜的是，休小姐看起來也沒什麼錢，成為「治安官」後，即使她能迅速消化掉魔藥，也得很久才能買得起「審訊者」對應的非凡特性，而「魔術師」小姐要是被亞伯拉罕家族看中，他後續的「占星人」魔藥配方就賣不出去了。

這真是讓人遺憾啊……克萊恩嘆息一聲，回到了現實世界。

…………

週三清晨。

克萊恩沒有因為「真實造物主」的惦記和極光會的追查失眠，一覺睡到天亮，愉快地出門買了個迪西餡餅做早餐。

而迪西餡餅毫無疑問是需要配甜冰茶的。

享受美味，翻看報紙的時候，他發現了恩斯特商行的廣.告，知道了明晚將有「智慧之眼」老先生召集的非凡者聚會。

「這次可以求購相應的非凡材料了……不過那裡大概率沒有，有也只是『深海娜迦的頭髮』這些輔助材料……」克萊恩認真思考起自己能從哪些渠道蒐集材料。

他攤開左手，屈指默數道：

「塔羅會的內部，包含小『太陽』、『倒吊人』先生、『正義』小姐他們各自的渠道；『智慧之眼』老先生的聚會；保鏢小姐和馬裏奇，但最近儘量不要聯繫他們；還有，還有，對了，吸血鬼埃姆林.懷特，他不是說過，可以寫信請教一些強大的血族嗎？這就是人脈資源啊！」

想到這裡，克萊恩立刻決定今天去豐收教堂蹲守埃姆林.懷特。

雖然極光會沒什麼可能追查到他，但還是給了他一定的緊迫感，讓他想要盡快蒐集好非凡材料，等魔藥一消化掉，就迅速晉陞序列6。

上午10點，大橋南區，月季花街。

身穿雙排扣長禮服的克萊恩摘掉半高絲綢禮帽，緩步走入了相當小的豐收教堂。

一眼望去，他就看見了宛若巨人的烏特拉夫斯基神父和著褐色教士袍的埃姆林.懷特。

後者正在那裡擦拭燭台，一副心已經死了的麻木模樣。

還真是巧啊……等等，他不會整天都待在這裡吧？直到夜裡才回家？克萊恩隨意找了個位置坐下，而整個教堂內的信徒不超過五個。

埃姆林.懷特也看見了他，直接放下抹布，走了過來，坐到了他的旁邊。

這吸血鬼的表情一下變得生動，下巴微揚，嘿了一聲：

「突然來這裡，是有事情想找我幫忙吧？」
第一百九十四章 真眷者

豐收教堂內。

克萊恩側頭看了埃姆林.懷特一眼，沒去破壞這裡的安寧氣氛，刻意壓著嗓音低笑了一聲，反問道：

「缺錢嗎？」

這話剛一出口，他就覺得自己似乎在問對方是否知道安利。

埃姆林先是略顯愕然，旋即嗤之以鼻道：

「不要用金錢侮辱高貴的血族！」

克萊恩頓時嗬了一聲，目視前方高大魁梧的烏特拉夫斯基神父，狀似隨意地說道：

「據我所知，那些手工精湛的人偶可不便宜，甚至能稱得上昂貴，尤其與人等高的那種。」

「……」埃姆林嘴巴張開，試圖反駁，但最終沒能成言。

沉默一陣，他輕咳兩聲，故作不在意地開口：

「告訴我吧，你究竟想讓我幫什麼忙？我不是一個喜歡猜謎的血族。」

克萊恩沒有看身旁的吸血鬼，自顧自微笑道：

「我有位朋友快要晉陞了，需要蒐集相應的非凡材料，不知道你是否能幫得上嗎？」

「你是在懷疑一位血族的能力？」埃姆林.懷特傲慢說道，「即使我沒有，也能寫信詢問那些更加高貴的閣下。」

這就是我想要的……克萊恩當即劈裡啪啦地回應：

「千面狩獵者的腦部異變垂體，它的血液100毫升，人皮幽影特性，深海娜迦的頭髮五根，只要能拿到這裡面任意一種，我都會支付報酬給你，視價格而定，價格越便宜，給你的報酬越多。」

他故意把輔助材料的份量報得多了一些，免得出現損耗。

聽到這完全不磕巴的描述，埃姆林.懷特頓時有種掉入了對方語言陷阱的感覺。

他平復了下心情道：

「超凡材料的報酬至少100鎊，輔助材料至少10鎊，雖然我不清楚你要的東西究竟處在什麼層次，但我相信它們肯定不會便宜，也不會常見，否則你不可能來找我幫忙。」

很聰明嘛……克萊恩笑笑道：

「成交！」

這個瞬間，埃姆林.懷特深刻地懷疑起自己索要的報酬太少了。

於是，他又補了一句：

「偵探先生，你有解除心理暗示的線索了嗎？」

克萊恩見聖壇前的烏特拉夫斯基神父正專心祈禱，遂側頭瞄了吸血鬼一眼道：

「我有個最簡單的辦法。」

「什麼？」埃姆林.懷特紅眸一亮。

「打敗烏特拉夫斯基主教，搶走他的『心魘蠟燭』。」克萊恩嘿嘿笑道，「你和你父母會合之後，應該具備足夠的實力了，三位血族還怕贏不了一個『黎明騎士』？」

埃姆林嘴角抽動了一下，表情隨之垮掉：

「輸了。

「打不過……

「我父親和母親差點也被抓起來，那根『心魘蠟燭』非常邪異……」

原來你們已經試過了……差點一家都改信大地母神……三位血族都沒贏烏特拉夫斯基神父？有「心魘蠟燭」和「採血器」輔助的烏特拉夫斯基神父這麼恐怖？或者說吸血鬼太弱了？可是，所有的傳聞都認為吸血鬼的實力頗強……克萊恩若有所思地說道：

「那你可以寫信請更加高貴的閣下們幫忙啊，你們血族裡面應該不缺乏強者才對。」

埃姆林.懷特表情麻木地回答：

「他們拒絕了。」

突然，他滿是希冀地看向克萊恩：

「你能贏烏特拉夫斯基神父嗎？或者說你那位朋友能打贏他嗎？」

獲得「太陽胸針」和「生物毒素瓶」，且消化了不少魔藥後，我本來是覺得靈體狀態的我能贏烏特拉夫斯基神父的，但你剛才的描述讓我不敢肯定啊，「心魘蠟燭」真的那麼邪異？這種封印物一看就很克製靈體啊……克萊恩理智搖了搖頭：

「不行。」

他迅速轉移了話題：

「你們血族那些高貴的閣下為什麼會拒絕你的請求？對他們來說，這應該只是一個簡單的幫忙。」

埃姆林.懷特的臉色一下變得像是冷卻的灰燼：

「他們說，烏特拉夫斯基神父是『大地母神』的眷者，他們不希望直接與對方發生衝突，正在研究別的解除心理暗示的辦法，比如去蘇尼亞海，迷霧海，狂暴海深處，尋找那些隱居很久的巨龍。」

他笑得比哭還難看地補充道：

「等他們研究出來，等他們找到心靈領域的巨龍，也許我已經是『大地母神』的忠實信徒了……我現在越來越覺得生命可貴，豐收可喜。」

「大地母神」的眷者？烏特拉夫斯基神父是「大地母神」的眷者？難怪他能有那麼多神奇物品……這麼看來，身為強勢海盜的他突然改信「大地母神」不是那麼簡單的事情啊……克萊恩先是感嘆，旋即一陣後怕。

他剛才差點就答應埃姆林.懷特的請求，嘗試打敗烏特拉夫斯基神父。

如果輸了，我說不定也會被關進地下室，強製拘禁，要是贏了，那又得罪一位神靈了，不，根本贏不了，「大地母神」的眷者肯定有相應的底牌，當初要不是烏特拉夫斯基神父壓製著分裂出來的人格，我多半都擊敗不了他……

克萊恩明智地沒再深入這個話題，再次直視著最前方的烏特拉夫斯基神父身影道：

「你可以嘗試著找一個叫做心理煉金會的組織。」

否則你只能等待我們塔羅會的「正義」小姐成為「心理醫生」，到時候，也許你已經捨不得脫離「大地母神」的信仰……克萊恩默默補了一句。

於他而言，如果埃姆林.懷特也能加入心理煉金會是最好的事情，這樣一來，如果「正義」小姐在那個組織內遇到狀況，他能有另外的資源幫忙，不用總是召喚愚者、眷者、信徒三位一體的自己。

「心理煉金會？沒聽說過。」埃姆林不屑搖頭，「肯定是剛出現沒多久的隱秘組織。」

「這個組織出現有一兩百年了，最少。」克萊恩否定了他的說法。

「對生命悠久的血族來說，一兩百年就等於剛出現沒多久，那些高貴的閣下睡一覺也許就過去一百年了。」埃姆林.懷特驕傲說道。

不等克萊恩開口，他目光轉向前方，清了清喉嚨道：

「你知道怎麼聯絡那個組織嗎？」

克萊恩本想回答廷根市瘋人院有位叫做達斯特.古德裏安的醫生是心理煉金會的成員，但話到嘴邊，又縮了回去。

被「真實造物主」惦記上的我，還是不要和廷根的人與事扯上關係，這存在一定的暴露風險，而一旦暴露，以極光會的瘋狂，肯定不會放過班森和梅麗莎……克萊恩微微搖頭道：

「我只是聽說過這個組織。

「你可以寫信詢問其他血族。」

埃姆林.懷特一陣失望，不再提這件事情，側頭看了看克萊恩，嘿了一聲：

「我猜你那位即將晉陞的朋友就是你自己。」

克萊恩不甚在意地望著前方，悠然回答道：

「恭喜你，答對了。」

「……」埃姆林.懷特當場愣住，這和他預料的反應完全不同！

察覺到他的變化，克萊恩低笑道：

「懷特先生，其實最適合你的職業不是藥師，而是演員。」

埃姆林先是一怔，旋即傲慢抬頭道：

「我是一個有深度的高貴的血族，不會依靠長相謀生。」

你以為我在誇你英俊？克萊恩慢悠悠起身，笑笑道：

「不，我的意思是，你很有喜劇天賦。」

在埃姆林.懷特表情凝固的時候，他擠到走廊上，丟下了一句話：

「不要忘記委託。」

…………

普利茲港，白橡樹大街。

佛爾思.沃爾一早就乘坐蒸汽列車抵達了這個王國最大也是最重要的港口，並預訂好了返回的內河航運船票——這相對便宜不少。

呼吸著空氣裡瀰漫的大海味道，佛爾思看見不少碼頭工人行色匆匆。

每當旺季，這個港口就會湧入許多臨時工人，以求得到相對不錯的報酬，許多居住在貝克蘭德東區的貧民也會因此結伴往東南而來，靠雙腳走過60多公裏的距離，這就和他們參與啤酒花的採摘工作一樣。

道路比貝克蘭德不少街區寬闊，空氣質量也不錯，但相對骯髒了不少……佛爾思四下打量，找到了位於一棟陳舊小樓內的漁民協會。

沒有什麼波折，她很簡單就在一個辦公室內見到了多裏安.格雷。

這位先生身材中等，卻有著誇張的臂膀，頭髮則梳理得相當整齊，與協會大部分人鳥窩般的髮型截然不同。

這應該也是位亞伯拉罕……佛爾思簡單說明了來意，將勞倫斯留下的遺書和奇怪的筆記本、鑽石般的非凡特性一起遞給了對方。

多裏安表情複雜地接住這些物品，先行打開了遺書。

仔細閱讀之後，他抬起腦袋，藍眸誠懇地望向佛爾思：

「讚美你的好心和守信，沃爾女士，你為安麗薩，為勞倫斯提供的幫助，我會永遠銘記。

「你能收下我的感謝嗎？我想請你共進午餐。」

「沒有問題。」佛爾思正愁船開前的時光怎麼打發。

多裏安當即安排她在旁邊的休息室等待，並提供了紅茶與點心，報紙與雜誌。

返回辦公室後，這位先生略有疑慮地打開一個暗櫃，取出了一件物品。

那是一個純淨中閃爍璀璨光芒的水晶球。
第一百九十五章 大膽假設

多裏安拉上窗簾，讓辦公室變得一片昏沉，然後坐了下來。

他左手托著那個水晶球，右掌虛觸頂部，來回撫摸，口中則不斷低語，宛若呢喃。

漸漸的，水晶球內的點點璀璨越來越亮，越來越明顯，就彷彿夜晚星空投下了倒影。

常常用來確定命運走向，人生軌跡的那些星星一個接一個浮現，形成了一個立體的星盤，並摻雜著許多疑似象徵符號的靈界啟示。

多裏安.格雷終於停下動作，埋頭審視。

「沒有撒謊……事情的軌跡確實是這樣的……她似乎還能給亞伯拉罕家族帶來一定的改變，樂觀的改變……」水晶球的光芒漸漸暗滅，多裏安站了起來，心中已然有了決定。

午餐時分，四翼鳥餐廳內。

佛爾思面前擺放著一條切段油炸，並灑上了迷迭香的魚，它表皮脆香，肉質鮮美，沒有細刺，相當美味，唯一的問題是，廚師的審美非常古怪，竟保留著兩隻鼓出的魚眼，並依靠擺盤技巧，讓它們同時望著上方，似乎在訴說對死亡的不甘。

……佛爾思推倒魚頭，切下魚尾，遮住了朝上的那隻眼睛。

這時，多裏安.格雷邊動刀叉，邊狀似不經意地說道：

「安麗薩很喜歡神秘學，在這方面有一定的研究，你最後收拾她遺物的時候，是否有看到相應的書籍、筆記或物品？」

「有一些筆記和書籍。」佛爾思坦然回答道，「我因此成為了神秘學愛好者，但讓人遺憾的是，有的內容我完全看不懂。」

比如那本《靈界見聞》，不僅荒誕不經，而且邏輯混亂，言不達意，即使能強迫自己讀下去，並有規律地撫平焦躁，也難以記住裡面的內容，看過就會忘記，更別說理解了……佛爾思在心裡補了一句。

多裏安微微頷首，哈哈笑了一聲：

「那你可以請教我，我同樣是一位神秘學愛好者，相對精通的那種。」

「真的嗎？那真是太好了！」佛爾思配合著說道。

見她確實有興趣，多裏安當即將話題往神秘學引導，時而提及靈界，時而講述自身冥想的體驗——早有準備的他在進入餐廳時，就故意挑選了偏僻安靜的位置，不怕兩人聊天的內容被周圍的顧客聽到。

午餐最後，多裏安主動提議道：

「我一直不知道該怎麼表達我的謝意，現在終於不用煩惱這個問題了，嗬嗬，雖然勞倫斯給了你報酬，但我認為這不足以匹配你的善良、好心和守信。

「沃爾女士，你在神秘學領域有什麼問題都可以寫信來問我，這是我微不足道的感謝。」

「這正是我希望得到的。」佛爾思沒有拒絕。

從剛才的交流中，她能明顯看出多裏安.格雷擁有紮實豐厚成體系的神秘學知識，不愧是古老的亞伯拉罕家族的成員。

而這方面也算是佛爾思的短板，她雖然掌握了不少非凡世界的常識，但那都來源於幾本不算深入的書籍和筆記，以及各種聚會上各種遭遇裡聽來的體會到的零散話語，不夠全面，不成體系，多有缺陷。

聽到對方的回答，多裏安舉起杯子，笑笑道：

「希望有一天，我們也能擁有神秘而非凡的能力。」

…………

貝克蘭德北區，聖賽繆爾教堂。

一隊穿黑色風衣，戴紅色手套的人進入了地下區域，為首者是個四十來歲的男子，五官輪廓柔和，兩鬢頭髮深長。

他頭戴浮誇的標準禮帽，手提一根鑲金的黑色直杖，安靜地跟在前方引路的值夜者背後，進入了一個頗為寬敞的房間。

房間內有一個個書架，擺放著諸多卷宗，一位罩著黑色長袍，塗著藍色眼影和腮紅，有妖異美感的女子悠閒地坐在高背椅上，並未起身迎接，正是前「通靈者」戴莉。

「索斯特，你們需要的資料都在那裡。」戴莉用下巴指了指靠門邊的桌子。

被稱為索斯特的中年男子笑笑道：

「戴莉，你怎麼會被派來看守這裡？你應該負責更加重要的事情。」

「不，這是我自己的想法，我需要沉澱一下，多翻看些資料。」戴莉低笑了一聲，「這是為了更好地前行，人類是一種脆弱的生物，需要一定的平緩期，沒人能總是處在峰頂，一刻不停地享受刺激和愉悅。」

「……你的風格真是一直沒變，可惜的是，你從來不給我機會。」索斯特頓時失笑。

戴莉認真搖頭道：

「很顯然，你並不瞭解我，我現在的愛好更加獵奇了，如果你能讓自己變成一具腐爛的屍體，或者裸露出白森森的骨頭，那我肯定會對你充滿興趣。」

她轉而望向站在索斯特身後的一位「紅手套」：「倫納德，你怎麼會選擇加入他的隊伍？這個傢夥又自大又傲慢又沒有膽量，一直幻想他喜歡的女士會主動躺到床上等他，坦白地講，也許這就是『夢魘』的，特點？」

說到夢魘的時候，戴莉明顯停頓了一下。

倫納德無奈地回應道：

「戴莉女士，這是塞西瑪閣下的安排。」

「這樣啊……看得出來你很贊同我對索斯特的看法。」戴莉嗓音帶著些許沙啞地給出了結論。

……倫納德一時竟不知該怎麼解釋。

還好「安魂師」索斯特並未在意戴莉的說法，自顧自走到堆滿資料的桌前，拿起一份卷宗翻看，倫納德等人旋即圍了過去，模仿起自家執事。

長久的紙張翻動聲裡，索斯特隨口問了一句：

「最近貝克蘭德有什麼新的情況？你認為值得關注的。」

戴莉眼眸微動，想了想道：

「幾位和我們合作的非凡者都傳遞來消息，說最近有不少人在尋找一個信奉『愚者』的組織，並給出了相應的尊名……」

用魯恩語描述完「愚者」的尊名後，她輕笑一聲道：

「我似乎看見了一個全新邪教的誕生，當然，也許是哪位老朋友的化身。

「索斯特，你有什麼看法？」

索斯特認真思考了一下道：

「沒有，我完全沒聽說過類似的組織。」

就在這時，倫納德從卷宗裡抬起腦袋，沉吟著說道：

「這會不會和我們追查的兩起塔羅儀式有關？

「『愚者』是塔羅牌的最初，是最重要的主牌！」

戴莉愣了一秒，若有所思地點頭：

「你這個想法很有意思……」

「但這沒有任何證據，屬於純粹的猜測，連推理都算不上。」索斯特不太認可地說道。

倫納德露出一絲笑容道：

「羅塞爾大帝說過，大膽假設，小心求證。」

…………

希爾斯頓區，克拉格俱樂部。

從豐收教堂離開後就直奔此地的克萊恩剛進入大廳，就看見馬術教師塔利姆.杜蒙特坐在僻靜的地方，不知在思考什麼。

見午餐還要等待一會，克萊恩靠攏過去，笑著打了聲招呼：

「中午好，塔利姆，你似乎又遇到難題了？」

塔利姆猛地驚醒，連忙搖頭道：

「沒，沒有。」

你彷彿做了什麼虧心事？克萊恩嘀咕一句，坐了下來，轉而笑道：

「可惜艾倫和邁克不在，否則我們又能有一個愉快的下午了。」

塔利姆跟著露出了笑容：

「他們都很忙，空閒很少。」

不等克萊恩開口，他環顧左右道：

「夏洛克，有位大人物聽我提到你的事蹟後，對你很感興趣，想見你一面，你是否願意？

「坦白地講，這真是讓我羨慕，這是非常難得的機遇。」

等等，我能有什麼事蹟？幫瑪麗太太捉姦？陪邁克記者去妓院？即使幾次前往東區，也沒做出什麼了不得的事情啊……你頂多也就知道我在連環殺人案裡有一定貢獻，並通過提供諮詢幫艾倫醫生解決了噩夢的問題……克萊恩聽得一陣迷糊。

過了兩秒，他忽然明白了緣由。

肯定是那位大人物向塔利姆詢問他有認識什麼優秀的偵探時，他只能想到我，於是主動幫我添加了一些聽起來就很厲害的描述，比如連環殺人案裡，位於幕後的真正破案者，瑪麗太太前夫夥同情婦轉移考伊姆公司財產的案件中，行動力強，嗅覺敏銳，出手精準的大偵探……這就是商業互吹啊……克萊恩暗自感慨道。

他斟酌了下道：

「塔利姆，很抱歉，作為一名偵探，我有自己的原則，那就是儘量不摻合涉及大人物的事情，對上層舞台來說也許只是一個小噴嚏般的摩擦，就很可能給我帶來難以承受的災難。

「我不會給自己打標籤，所以我不會去見那位大人物。」

這其實是克萊恩做偵探前就想好的注意事項。

一旦與上流社會有了牽扯，就容易被人刨根究底，沒成為「無面人」前，他可不想承受這樣的風險。

「……你很理智。」塔利姆沉吟著說道，「那位大人物有預料到這種反應，認為這樣的偵探更值得信任，所以他希望你接一個委託，不會涉及上流社會的委託。」

「什麼委託？」克萊恩問道。

塔利姆嗬嗬笑道：

「就是你和邁克上次討論的卡平事件，那位大人物對裡面用塔羅牌做象徵的組織很感興趣，他說類似的案子不只這一起，他希望你找到相應的線索。」
第一百九十六章 十二月

什麼？又讓我查自己？克萊恩差點懷疑這是對方在故意試探。

用塔羅牌做象徵的組織確實很有趣，我也這麼認為，但我並不想出賣我自己……對了，卡平的事情明顯不簡單，他有足足四位非凡者保護，背後肯定存在一個不小的勢力，查這件案子和捲入上流社會的傾軋有什麼區別？額，這不是夏洛克.莫裏亞蒂該知道的事情……克萊恩露出思索的表情，斟酌著說道：

「想找到一個神秘的組織並不容易，而且非常危險。」

塔利姆對他的回答似乎早有預料，嗬嗬笑道：

「夏洛克，不需要你去冒險，那位大人物的意思是多留意多蒐集相應的情報或者傳聞，這裡是5鎊現金，是他給你的活動經費，即使你未收穫任何有價值的消息，也不會讓你返還，而一旦你拿到了有用的線索，他將逐條付錢，並報銷你在整個過程中的花費。」

這麼好的條件？那位大人物很看重這件事情啊……他是和卡平背後的勢力有關係，還是希望找到以塔羅牌為代號的神秘組織幫他做事？報銷……真是好久沒有聽到人對我承諾這種事情了……對方話都說到這種程度了，一位私家偵探要是還拒絕，那就顯得太可疑了……而且調查自己這種事情，明顯應該掌握在自己手上……克萊恩猶豫了幾秒道：

「好的，我盡力。」

他沒有客氣地接過了塔利姆遞來的5張1鎊面額鈔票，打算隔一兩週就提供一條似是而非的線索。

「極光會」不是要找「愚者」嗎？「愚者」明顯屬於塔羅牌啊！希望那位大人物一路追索，除掉A先生……克萊恩心裡逐漸有了些想法。

…………

聖賽繆爾教堂的地下部分。

「安魂師」索斯特召集齊隊員，商量接下來要做的事情。

他望了眼墨發綠瞳的倫納德.米切爾，半是詢問半是考校地開口道：

「如果交給你負責，你打算怎麼調查那兩起塔羅儀式相關的案件？」

倫納德抬手梳理了下頭髮，微笑道：

「第一，按照之前那個思路，反向去追查尋找『愚者』信徒的人或組織，他們也許知道點什麼，第二，重查前面兩起案子，將牽涉進來的所有人全部放入名單，不管有沒有嫌疑！之後再依靠『夢魘』的能力諸個詢問，諸個排除，魔鬼也許就藏在細節裡，藏在看似不可能的人身上。」

索斯特嗬嗬笑了一聲：

「我翻看過卷宗，這兩起案子涉及的人非常多，各自居住在不同的地方，想要重新排查一遍，相當困難，而且裡面有的人本身就是活躍在地下世界的非凡者，很懂得隱藏自身，我們根本沒有辦法掌握他們的行蹤，如果按照你的想法調查，需要的就不只是我們一個小隊，教會至少得再投入五位序列7的值夜者和相應的輔助人員。」

「我們負責的重點是召喚惡魔的案子。」另一位紅手套提醒了倫納德一句。

倫納德沒見惱怒，低笑了一聲：

「我知道，我只是提供意見，采不採用，採用到什麼程度，是索斯特隊長的權利。」

他頓了頓，露出疑惑的表情：

「我很不解，為什麼那兩起塔羅儀式相關的案子優先級並不高，前者都涉及邪神企圖降臨的事件了，比單純的召喚惡魔不知嚴重多少倍。」

索斯特端起咖啡喝了一口，慢悠悠回答道：

「值夜者人手有限，所以案子必須有一定的優先級劃分，而以塔羅牌為代表的那個隱秘組織到目前為止都未對我們表現出明顯的惡意，他們的行動從某種意義上來說，反倒幫助了我們，比如，破壞了『真實造物主』的降臨，比如，讓我們知道了卡平這個人口販子不簡單，背後藏著很大的秘密。」

說到這裡，他勾勒嘴角道：

「也許他們還能幫我們查出更多的不好的東西。

「當然，必要的調查是肯定得有的，誰也無法保證那個隱秘組織將來不會和我們為敵。」

「我明白了，索斯特隊長，我們重點討論召喚惡魔的案子吧。」倫納德誠懇地說道。

…………

貝克蘭德的冬日總是與壁爐和霧氣分割不開，時間就在這樣又陰冷又灰濛的感覺裡飛快流逝。

似乎只是一個轉眼，距離新年就還剩半個月了。

克萊恩熄滅掉壁爐裡的木炭，在深紅色羊毛背心外面套上了雙排扣呢製大衣。

近三週前，雷帕德終於拿到了腳踏車的專利，開始尋找合適的第二輪投資者，蒸汽動力車大亨弗蘭米.凱奇對此表示了一定的興趣。

經過幾次接觸，三方約在今天做最後的談判。

而這一個多月裡，克萊恩過得波瀾不驚，借助查案，按部就班細碎繁瑣地消化著魔藥，如今距離徹底完成，就差一次較大的主動表演了。

如果沒有太迫切的事情，也可以不去冒險，再有一個月，也差不多了……克萊恩思緒發散地從衣帽架上取下了那頂半高絲綢禮帽，並用刷子和手帕撫平著褶皺，去除著灰塵。

蘭爾烏斯遺留的那個徽章指向的1月4日聚會，他並沒有一定要去參加的想法。

這段時光裡，「塔羅會」依然按照每週一次的頻率進行著，克萊恩得到了幾頁羅塞爾早期日記，見證了對方從只會幻想不敢付諸行動的弱鳥變成主動狩獵的花花公子。

除此之外，他幾乎沒有別的收穫，「狼人」非凡特性雖然通過「世界」交給了「倒吊人」代賣，但涉及千鎊以上金額的生意，明顯不是那麼容易達成的，而「狼人」被詛咒的特點也讓不少有意者望而卻步。

不過前幾天的塔羅聚會上，「倒吊人」告訴「世界」，說他聯絡上了一位蒸汽教會的「工匠」，對方明顯有點心動。

「希望這周能夠搞定……『倒吊人』先生需要的『風眷者』配方還沒有一點線索……」克萊恩收拾好隨身物品，拿上手杖，戴牢帽子，走出了房門——「風眷者」魔藥配方屬於序列6，不是那麼容易遇上，「倒吊人」阿爾傑等了一個多月，也未能聽到好消息。

「正義」奧黛麗經受長久的觀察和考驗後，終於得到了「心理煉金會」的認可，她向「愚者」先生匯報，說自己這周應該就能正式加入那個隱秘組織，希望提前得到庇佑，以免出現意外，為此，她準備之後搜刮「心理煉金會」至少十頁羅塞爾日記奉獻給「愚者」先生，不需要任何報酬。

至於尼根公爵寶庫內的巨龍標本，她已證實就是「千面狩獵者」，但問題在於，那只是單純的標本，沒有相應的非凡特性，也沒有流淌的血液。

她欠「愚者」先生眷者的2000鎊，則要到明年二三月份才能償還，因為她在新年那場舞會正式成年後，雖然能得到一部分財產的支配權，但還是要受到父母的監督，無法隨意變賣，而且，她還差格萊林特子爵最後的尾款，所以，必須得有充足的時間來隱蔽籌集。

「魔術師」佛爾思通過「倒吊人」的幫忙，終於弄到了「深海槍魚的血液」，為此支付給了對方320鎊，她的存款隨之降低至120鎊。

為了彌補損失，為了「食靈者的胃袋」，她開始瘋狂趕稿，新書迅速成形，講述了一個集冒險、愛情、遊記、風暴、海盜諸多元素為一體的故事。

她和多裏安.格雷的通信一直沒有中斷，對方最近更是表示將要來貝克蘭德拜祭安麗薩、勞博羅和勞倫斯。

「太陽」戴裏克按照「倒吊人」的建議，表現得沒有一點異常，繼續日常巡邏，繼續積攢功勛，沒嘗試任何儀式。

每次塔羅聚會時，他都會熟練地假裝睡覺，暫時未暴露任何問題，平時他也會間歇性補眠，以免某些事情出現規律，被人懷疑。

據他介紹，「牧羊人」洛薇雅長老並沒有於七日後離開圓塔底部，至今仍被關在那裡，原因不明。

「極光會」A先生對「愚者」信徒和眷者的尋找，在克萊恩有意低調的情況下，沒能得到任何有價值的線索，而知曉了「愚者」尊名的那些非凡者，都明白不要隨意誦念這種東西，不到絕境，他們肯定沒有勇氣向一位疑似邪神的存在祈禱。

「埃姆林上次說有相應材料的線索了，也許很快就能確認，但問題在於，我現在錢不夠啊……」克萊恩無聲咕噥了一句，提著手杖，走到了於爾根律師的門口。

拉響門鈴後，他主動地，本能地退了兩步。

沒過多久，大門打開，多麗絲老太太精神矍鑠地張開雙臂，要給克萊恩一個熱情的擁抱。

「噢，你上次介紹的那個醫生真是太棒了！我的身體近十年沒有這麼健康了！」多麗絲見偵探先生站得較遠，只能收起手臂，轉而用話語表達自己的欣喜和感覺。

克萊恩又好笑又無奈地嘆了口氣：

「多麗絲太太，你已經第九次說這樣的話了。」

他看見黑貓布羅迪蹲在後面的衣帽架頂端，看似搖搖欲墜，卻一直保持著平衡。

我也行……克萊恩自我評估了一番。

「是嗎？」多麗絲老太太疑惑反問。

她旋即把這個問題拋到了腦後，笑眯眯道：

「來找於爾根的嗎？」

克萊恩頓時露出笑容：

「是的。」

談判這種事情肯定得請專業的律師幫忙。
第一百九十七章 弗蘭米.凱奇

聖喬治區，薩奇街。

克萊恩和於爾根剛走下馬車，就看見發明家雷帕德門口停著一個龐然大物。

它通體呈鐵黑色，有三對十二個輪子，頂部如船舶般高聳著煙囪，裡面正飄散出殘留的煙霧。

這是一輛克萊恩曾經在雜誌和街道上見過的蒸汽動力車，它被民眾描述為行走在陸地的鐵甲艦，擁有相當誇張的身軀。

如果不是最近二三十年才建成或重修過的街道，它會佔據滿路面，不給馬車留下什麼空間，所以只能在某些區域某些地方才能看到這種交通工具。

這時，有玻璃窗的沉重車門被打開，兩道身影走了下來。

其中一位正是克萊恩之前見過的蒸汽動力車大亨弗蘭米.凱奇，他有著四分之一的弗薩克帝國血統，眼睛的藍色很淡，身材高大卻已經發胖，嘴裡則叼著個煙鬥。

他旁邊那位穿著厚重的黑色呢製大衣，纏了條灰色的圍巾，長相沒什麼特色，屬於最常見的黑髮加棕眼，但卻給人莫名的親切感。

「嗨，莫裏亞蒂偵探，你真準時，這是我的律師兼合作夥伴帕切科.道恩。」

說話間，蒸汽動力車內又下來了兩個膀大腰圓的壯漢，一看就是弗蘭米的保鏢。

真不職業啊，不是應該自己先下來，然後再幫老闆開門嗎？克萊恩咕噥一句，微笑問了聲好，旋即介紹了自己的律師於爾根。

等待雷帕德開門的時候，他隨口閒聊道：

「凱奇先生，這種蒸汽動力車受歡迎嗎？會有很多人喜歡嗎？」

弗蘭米.凱奇笑道：

「那些自認為體面的人說它太野蠻太粗糙，而普通人又買不起，只有我這種機械與蒸汽的狂熱愛好者才願意購買。」

「主要也是很多街道太狹窄。」克萊恩寬慰了一句。

弗蘭米.凱奇是他找來的投資者，並非雷帕德的功勞。

他在克拉格俱樂部打牌的時候，有意提起了這件事情，馬術教師塔利姆當即就說弗蘭米喜歡類似的發明，可以介紹大家見個面，認識認識。

這讓克萊恩非常感慨：俱樂部果然是發展人脈的好地方，真正加入進來的成員最看重的永遠不是免費的食物、酒水和活動場地。

「哈哈，這確實是一個原因，隨著人口越來越多，城市越來越大，馬車肯定會被淘汰，因為它太慢了，現在這個世界追求的是效率！」弗蘭米很有信心地說道。

他旋即露出笑容：

「而且我已經拿下了一筆來自軍方的訂單，他們希望我做出一定的改進，就像羅塞爾手稿上提到的那樣，增加鐵甲防彈，覆蓋履帶以便於在簡易道路上也能行駛，另外，再加上一根粗大的炮管，這將是全新的戰爭利器。」

羅塞爾手稿……克萊恩無聲嘆了口氣，短暫不知該說點什麼，直到雷帕德終於打開大門。

接下來的討論裡，主角是於爾根和帕切科，兩位律師時而爭鋒相對，時而和自己僱主商量條款，毫無準備的發明家雷帕德則在旁邊發呆，只有別人問到時，才闡述下自己的意見。

最終，三方達成了協議，弗蘭米投資1000鎊佔據20%的股份，克萊恩和雷帕德的股份隨之等比下降，一個28%，一個52%。

與此同時，弗蘭米會以一定的溢價從克萊恩手裡再收購18%的股份，為此他將花費1000鎊，並且是稅後。

同樣的，他將以500鎊的稅後價格從雷帕德那裡買下9%的股份。

經過這樣的交易，弗蘭米成為了新建立的貝克蘭德腳踏車公司最大的股東，佔據47%的股份，他將負責後續的工廠化和推廣銷售，而公司的賬上將有他投資的那1000鎊，這是初始啟動資金。

雷帕德是第二大股東，有43%的股份，工作是協助完成批量化流水線生產。

克萊恩只剩下10%的股份，屬於純粹的財務投資。

而他賣掉股份得到的1000鎊也讓他的個人財富激增到了2235鎊，差不多有底氣購買一件「無面人」主材料了——作為私家偵探，他這一個多月裡還在繼續接受委託，日常開銷完全不需要動用存款。

還得給於爾根律師50鎊的報酬，只剩2185鎊……回頭還得感謝下塔利姆……克萊恩念頭一閃，落筆簽字，蓋上了印章，然後起身與弗蘭米、雷帕德握手道：

「合作愉快。」

弗蘭米掏出黃金懷錶看了一眼，嗬嗬笑道：

「正常來說，我們應該一起去用個午餐，慶祝協議的達成，但有位大人物正等著我，真是抱歉，以後還有很多機會。」

大人物，又是大人物……是塔利姆背後那個？被我用一些指向極光會的假消息報銷了不少費用的那個？克萊恩忽然有點心虛，連忙笑著說沒什麼，不用在意。

出了雷帕德的家，上了一輛馬車後，於爾根突地微皺眉頭道：

「夏洛克，你答應得太爽快了。」

「為什麼這麼說？」克萊恩疑惑反問。

他甚至不知道於爾根律師指的是哪件事情。

於爾根相當嚴肅地說道：

「談股份轉讓的時候。

「根據你的描述，以及弗蘭米的表現，我可以想像到腳踏車光明的市場前景，雖然現在只是一個發明，整體估值不會太高，5000鎊是不錯的價格，但你應該保留更多的股份，這樣才能在將來有更好的收益。

「我原本以為你只會賣8%，並且有信心談到500鎊，結果你竟然答應了18%。即使只有500鎊，你也幾倍地收回了最初的投資，不應該這麼急。」

因為我急著用錢……不過剛才我確實答應得太爽快了，一點猶豫也沒有，這可是大金額交易啊，這不像是正常的我……克萊恩回憶之前的場景，心裡逐漸也有了些疑惑。

難道我不知不覺被弗蘭米或者那位帕切科律師影響了？他們之一是非凡者？幸好價格還是比較正常的……克萊恩一邊思索，一邊對等待解答的於爾根道：

「快要新年了……」

他根本沒想好怎麼解釋，所以隨便先找了個開頭。

對方如果是聰明人，就會順著這個開頭自己聯想並完善理由，不需要克萊恩再過多描述。

當然，這是針對聰明人的招數，普通人則會追問道「所以呢」「究竟是什麼」「發生了什麼事情」。

於爾根律師很顯然是個聰明人，見克萊恩短暫沉默，遂點了點頭道：

「我明白了。」

你明白了什麼？我自己都還沒想好……克萊恩指著前方的蒸汽地鐵站點道：

「我在這裡下車，要去找位線人。」

…………

轟鳴前行，極有威勢的蒸汽動力車內，坐在前排的弗蘭米搖下窗戶，吐了個煙圈，對身旁不太起眼的帕切科律師道：

「你剛才用了自己的能力？」

「只是被動地有點激發。」帕切科微笑道，「我的能力最適合的不是這樣的場景，我更喜歡面對政府僱員，公司職員。」

弗蘭米輕輕頷首道：

「我只是提醒一下。

「這種情況沒必要用能力，不要耽誤了大事。」

「我明白。」帕切科低沉回應道。

…………

東區，一家廉價咖啡館。

克萊恩抵達的時候，老科勒已經等待在了那裡。

他取下圍巾，摘掉帽子，坐到對面，掏出一疊1蘇勒的紙幣遞給對方：

「下周的活動經費加上次消息的獎勵，總計1鎊。」

他最近給獎賞給得相當爽快，因為已經找到了報銷對象。

老科勒的臉色明顯比以前紅潤了不少，有些不好意思地接過現金道：

「我上次給的消息好像不是太重要……」

「不，重不重要只區別於在誰眼裡，很多你認為微不足道的事情，也許就是別人賺錢的源頭。」克萊恩笑著解釋了一句，「這周有什麼情況？」

老科勒拿住那疊鈔票，邊往衣兜裡塞，邊思索著說道：

「和之前一樣，很多人還在找『愚者』的信徒，哈哈，怎麼會有人信『愚者』？這並不是什麼好稱呼。」

……克萊恩嘴角微動了一下道：

「他們有進展嗎？」

極光會還真是鍥而不捨啊……克萊恩無奈想道。

「沒有，根本沒有那樣的人。」老科勒搖了搖頭，轉而說道，「最近有人在組織罷工，找過我好幾次，說是要爭取更合理的工作時間和薪資報酬。」

這個時代很正常的事情，但又可能導致頗為嚴重的後果……克萊恩若有所思地說道：

「你注意下誰在組織這件事情，但不要太急切，安全第一。」

「好的。」老科勒清了清喉嚨道，「這幾天許多黑幫打手和賞金獵人在找一個人，不知道為什麼，應該是有誰給出了懸賞。」

「在找誰？」克萊恩覺得天氣寒冷，端起咖啡喝了一口。

溫熱的液體滑過他的食道，暖和了胃部。

老科勒想了下道：

「一個叫做阿茲克.艾格斯的男人。」

阿茲克.艾格斯……阿茲克.艾格斯？克萊恩將視線從咖啡杯上抬起，看向對面的老科勒。

這不是阿茲克先生的全名嗎？他怎麼會突然被人懸賞？因斯.贊格威爾？克萊恩依靠「小醜」的能力，故作不經意地問道：

「有說是什麼樣的人嗎？」

老科勒回憶著說道：

「好像有拜朗血統，曾經是，是個大學講師。」
第一百九十八章 紛至遝來

似乎有拜朗血統……大學講師……確實是阿茲克先生，而非同名同姓……克萊恩憑藉老科勒提供的信息，基本確認了被懸賞者是疑似死神後裔的阿茲克。

「那問題來了，究竟是誰或者說哪個組織在找阿茲克先生？

「以復活死神為終極目標的靈教團？喜歡當幕後黑手的因斯.贊格威爾？

「不太像後者，因斯.贊格威爾有封印物0-08，能讓目標按照自身的描述行動，通過一連串巧合達成想要的目的，他完全沒必要再借助黑幫成員和賞金獵人找阿茲克先生……

「等等，如果這本身就是封印物0-08的安排呢？因斯.贊格威爾發現自己被阿茲克先生盯上了，但又沒把握於戰鬥裡獲勝，於是借助0-08讓阿茲克先生與某個勢力產生了衝突，希望用間接的手段除去敵人，而這次的懸賞就是那個勢力發佈的……很有可能！

「不過也不能排除靈教團，阿茲克先生為了復仇，也許和他們進行了一定的接觸，但雙方在復活死神等事情上出現了重大分歧，最終導致決裂……」

克萊恩瞬間想到了兩個可能和相應的緣由。

他端起咖啡喝了一口，然後對老科勒道：

「你幫我打聽一下是誰發佈的這個懸賞任務，以及具體的價格，如果合適，也許我會順便留意一下。」

「沒有問題。」老科勒並不覺得克萊恩的要求有什麼不對。

從某種意義上來說，私家偵探和賞金獵人沒有本質的區別，唯一的不同在表現形式上，前者連捉姦找貓幫人遛狗這種小事都會做，並且喜歡推理勝過動武。

等老科勒講完別的見聞，克萊恩按照值夜者的教程，簡單地教導了對方套話的一些技巧，以及個別場景中的應急處理方案。

「我該去碼頭了，感謝您，莫裏亞蒂偵探，你讓我又擁有了美好的生活！」老科勒拿起桌上的破舊軟帽，真心誠意地道了聲謝。

在他看來，偵探先生不僅為自己提供了一份報酬豐厚的工作，而且還教導了許多有用的東西，即使對方將來不再需要線人，這些技巧也足以讓他於東區勉強生存下去，尤其在他年紀越來越大，越來越幹不了重活之後。

美好的生活？在我看來，你目前具備的是一個人最基本的生活……目送完老科勒走出廉價咖啡館後，克萊恩坐在那裡怔怔出神。

這是他來到貝克蘭德後，第一次從別人口中聽到朋友的名字，而且也是第一次有可能把握到因斯.贊格威爾的行蹤！

之前三個多月裡，尤其是殺掉蘭爾烏斯後，克萊恩的主要目標一直是消化魔藥，提升自己。

因為他很清楚，自己和多半已經是高序列強者的因斯.贊格威爾有著難以彌補的差距，復仇不可以急切，尤其那僅是想想就讓人不寒而慄的封印物0-08，更使他連靠近和調查的想法都沒有。

廷根市黑荊棘安保公司內發生的一幕幕場景重新躍入了克萊恩的腦海，那雙嶄亮的皮鞋清晰地就像在他的眼前。

後仰起腦袋，緩緩吐了口氣，克萊恩拿上圍巾和帽子，走出了那家廉價咖啡館。

…………

希爾斯頓區，一棟有些陳舊的房屋外。

克萊恩走下馬車，按了按帽子，直奔大門處。

這裡是艾辛格.斯坦頓的家。

這位大偵探前幾天寫信給克萊恩，邀請他過來做客，討論一起殺人案。

克萊恩因為忙著腳踏車項目的融資問題，委婉地回信說最近沒空，以此表示拒絕，誰知道艾辛格.斯坦頓並沒有在意，說案件步入了死巷子，短時間內不會有什麼突破，他非常樂意等待夏洛克.莫裏亞蒂偵探的來訪，非常期待一場迸發智慧火花的交流。

克萊恩只好先占卜出宜於拜訪對方的日期，挑選了談判後最近的那個，也就是今天下午，並回信與對方敲定了此事。

叮噹，叮噹。

克萊恩拉了兩下門鈴，退後一步等待。

過了十幾秒，房門吱呀一聲打開，艾辛格大偵探的助手微笑道：

「下午好，莫裏亞蒂偵探，斯坦頓先生正在起居室等你，你是要喝咖啡還是紅茶？」

這位助手身材瘦削，戴著金邊眼鏡，顯得既文質彬彬，又有專業素養。

克萊恩抬頭看了他一眼道：

「紅茶吧，少加檸檬片。」

「沒有問題。」助手引著克萊恩進入客廳，指了指起居室的門道，「不好意思，我們的僕人都是臨時性的，今天他們剛好休息，只能麻煩你自己過去。」

克萊恩微微點頭，邁步走到了一樓的起居室外面。

他抬手敲門的同時，忽然覺得有點不對：

我來拜訪斯坦頓先生是提前幾天就定好的事情，怎麼會恰好遇到臨時性僕人全部休息？

克萊恩眯了下眼睛，伸手掏出了一枚銅便士。

就在這時，起居室的門因敲擊而後敞，裂開了一道不大不小的縫隙。

瞬息間，似乎有什麼封印被解除，濃烈的鮮血味道傳了出來，鑽進了克萊恩的鼻端。

他的視線內，起居室中那把安樂椅倒翻在地，沾染著不少暗紅的血液，一本書籍落於旁邊，封面朝上。

只是晃了這麼一眼，克萊恩就彷彿看見了兇殺案的現場。

那本圖書的名字隨之映入了他的瞳孔：

《西維拉斯地區的惡魔傳說》

惡魔……克萊恩正要有所動作，起居室內突然颳起了一陣烈風，一把拉著房門快速往後。

哐當！

克萊恩看清楚了起居室內部的完整景象：

壁爐裡的木炭早已燃燒待盡，不再有紅色外顯；

茶幾、沙發、椅子、櫥櫃等物品倒的倒，碎的碎，似乎見證了一場激烈的戰鬥；

地毯和牆壁上有不少血跡，並伴隨大量的焦痕，但現場找不到一具屍體，甚至連殘肢都看不見。

斯坦頓偵探出事了？克萊恩猛地退後一步，打算先脫離這裡。

可幾乎是同時，他感覺自己被誰鎖定了。

有個不知道藏在哪裡的人正冰冷地，無情地注視著他！

一旦他的應對出現錯誤，立刻就會遭遇致命攻擊！

這算什麼宜於拜訪艾辛格.斯坦頓？我對啟示的解讀出問題了？克萊恩沒敢輕舉妄動。

但他也不是太緊張和慌亂，已是經歷過不少戰鬥和「表演」的他，知道這個時候最應該的是冷靜。

噠，噠，噠，艾辛格.斯坦頓的助手端著個托盤走了過來。

托盤上面擺放著錫製茶壺和兩個白釉瓷杯。

助手先生看到起居室內的場景，愣在了原地。

他望向克萊恩，表情突然充滿恐懼，一詞一頓地說道：

「你，殺了，斯坦頓，先生……」

他每吐出一個單詞，臉上的肉就會掉落一塊，鮮血淋漓。

等到話語說完，他刷的一下四分五裂，變成了碎屍，就像一直如此，一直是這個狀態，只是剛才被縫合起來了一樣。

當！喀嚓！錫壺和白釉瓷杯同時落地，或滾動或飛濺，紅茶茶水則迅速浸濕了附近。

克萊恩沒有動，就那樣看著這一切發生，因為他感覺自己依然被注視著。

那製造了這一切的傢夥似乎正等待著他做出行動，然後從他背後撲上來，咬斷他的脖子。

不知過了多久，無聲又詭異的僵持裡，克萊恩看見艾辛格.斯坦頓家的大門被打開，一群穿黑白格製服的警察衝了進來。

他們發現了地上既噁心又恐怖的碎屍，當即拔出自己的左輪，同時指向了起居室門口的克萊恩。

面對一個個黑乎乎的槍口，克萊恩卻放鬆了下來。

那無言的，彷彿拿槍抵著他後腦勺的注視在這個瞬間消失不見了！

克萊恩舉起雙手，無奈笑道：

「在看見我的律師前，我什麼也不會說。」

…………

貝克蘭德警察廳希薩克局。

被拷在自來水管道上的克萊恩再一次看見了於爾根律師。

「我會陪同你接受審訊。」於爾根的表情沒有一點異常，似乎莫裏亞蒂偵探就該出現在這裡。

克萊恩嘆了口氣道：

「這真是一個悲劇，這個時候我應該考慮晚上吃什麼，而不是和板著臉的警官聊天。」

他今天最慶幸的一點是，因極光會的追查和玫瑰學派高序列強者的關注，自身什麼非凡物品都沒有攜帶，唯一的左輪手槍則在「魔術」般的表演下，輕鬆瞞過了搜身。

進了審訊室，不等警官詢問，他就將自己收到艾辛格.斯坦頓的信，應約前來討論一個案子的事情原原本本講述了一遍。

「稍後我們會和於爾根律師一起去你家裡取這些信，希望它們還在。」負責審訊的警官轉而問道，「你和艾辛格.斯坦頓偵探是怎麼認識的？」

克萊恩毫不猶豫就回答道：

「因為之前那起連環殺人案……」

說到這裡，他忽然愣了一下。

他想起了一件事情，他一直懷疑那隻惡魔犬背後還有個主人，並曾經在惡魔犬被擊殺的現場發出冷哼。

對了，斯坦頓大偵探遇襲前看的書是《西維拉斯地區的惡魔傳說》……難道惡魔犬的主人經過一段時間的蟄伏後，展開報復行動了？而斯坦頓偵探是警方記錄裡提供主要線索或者說想法，並領取了懸賞的人！克萊恩迅速有了個猜測。
第一百九十九章 信

想到惡魔犬主人這個可能後，克萊恩立刻改變了策略，將自己與艾辛格.斯坦頓因連環殺人案結識的過程非常詳細地講述了一遍。

另外，他還主動提及艾辛格.斯坦頓組織一批偵探調查連環殺人案並成功拿到部分懸賞的事情。

「在那件委託裡，我雖然只是給出了一些想法，嗯，用私家偵探行業的專業術語來講就是，提供了諮詢意見，但依然被斯坦頓先生認為貢獻最大，所以我拿到了最多的賞金。」克萊恩最後總結道。

負責審訊的兩位警察刷刷記錄下這些情況，並詢問是否有人能證明以上的內容，克萊恩給出了斯圖亞特、卡斯蘭娜等私家偵探的名字和地址。

「非常好，莫裏亞蒂先生，你的回答足夠詳盡。」一位警官停下鋼筆，轉而問道，「你今天在艾辛格.斯坦頓的家裡待了多久？我是指從進入到被我們發現。」

克萊恩略做思索，未去徵詢於爾根律師的意見，直接回答道：

「兩到三分鐘的樣子。」

他說的是真實的個人感覺。

另一位警官挑眉道：

「附近多位居民能夠證實你在下午兩點十分左右進入艾辛格.斯坦頓的家，而我們抵達現場的時候是下午兩點二十八分，也就是說，你在房屋內待了十八分鐘左右，而不是兩到三分鐘！

「這麼長的時間裡，你究竟在做什麼？為什麼不離開不報警？」

過了有十八分鐘？克萊恩霍然皺起了眉頭。

他感覺自己和無聲注視那位僵持了頂多一分鐘出頭，怎麼就過去了足足十八分鐘？

是那種被盯住的奇怪感覺混亂了我對時間的把握，還是別的什麼原因？這是對方的非凡能力？如果真是惡魔犬的主人，他最少也有序列6，大概率序列5……克萊恩疑惑沉思時，於爾根身體前傾，準備指責警察的詢問涉嫌誘導。

這不是很充分的理由，他只是想以這種方式打斷審訊節奏，讓剛才那個明顯不利的問題有所延後。

就在這時，克萊恩抬手揉了揉額角道：

「我剛才說的全部是真實的，在我個人的感覺裡，我進入艾辛格.斯坦頓偵探的房屋只有兩到三分鐘。」

說到這裡，他強調了一下：

「嗯，在我個人感覺裡。」

兩位警官對視一眼，落筆記錄下了這點。

短暫的安靜後，剛才發問的那位警官說道：

「那十八分鐘裡，某位外出回來的僕人拉響門鈴，結果無人應答，於是他通過凸肚窗往內看了一眼，看見了滿地的屍塊和站在起居室門口的你。

「他非常恐懼，瘋了般跑到警局報案，許多路人和部分居民能證實這點。」

克萊恩沒理會於爾根律師的眼神示意，自顧自搖頭道：

「我沒有聽見門鈴響。」

兩位警官再次對視一眼，未做任何評論，只是單純記錄。

他們又就別的細節提出了一些問題，沒有做過任何事情不心虛不愧疚的克萊恩全部如實回答。

臨到末尾，他忍不住關心了一句：

「有找到艾辛格.斯坦頓偵探嗎？我看起居室內沒有屍體，他應該還活著吧……」

一位警官用鋼筆杵了下桌面道：

「這也是我們很疑惑的一點，整棟房屋只有起居室內有打鬥的痕跡，而且窗戶緊閉，很多天未曾打開過，你知道的，這在貝克蘭德的秋冬季很正常。

「襲擊者和艾辛格.斯坦頓先生卻奇怪地離開了那個房間，不知道去了哪裡，我們在房屋其他地方和周圍一帶沒有找到任何線索，甚至連血跡都未發現。」

不等克萊恩開口，他自問自答道：

「你肯定想說起居室房門和房屋大門，但是，許多人證實，附近沒發生過追逐，也沒誰挾持人質或帶著屍體離開。」

也許事情真實發生的時間在半夜呢？也許他們會穿牆呢？克萊恩在心裡默默提供著別的可能，並無聲祈禱了一句：

願女神庇佑艾辛格.斯坦頓偵探逃過厄難。

——黑夜女神是厄難和恐懼的女皇。

審訊完畢，克萊恩被拷到了一個小房間內，警察部門則派人跟著於爾根律師去明斯克街15號提取信件證物。

一直折騰到傍晚時分，克萊恩終於被允許保釋，金額50鎊。

「這比上次貴多了，一般的私家偵探很難在短時間內拿出這麼多現金。」出了希薩克警局大門，克萊恩攏了攏呢製大衣的領口，對於爾根律師抱怨了一句。

於爾根還是那副專業正經的表情：

「上次情況對你有利，而這次許多疑點都指向你。」

他邊招呼出租馬車停下，邊嚴肅側頭，看了克萊恩一眼：

「夏洛克，我是你的律師，你回答警察的問題前，最好和我有一定的交流，即使只是眼神。

「不要自己覺得沒問題就隨便開口，沒經過訓練的普通人很容易在言語上留下把柄。」

這……我已經習慣自己編故事，自己解決問題……克萊恩回想剛才，乾笑了兩聲：

「好，我會注意的。」

於爾根未再多說，登上了馬車。

克萊恩坐到他的對面，思考起艾辛格.斯坦頓偵探被襲擊這件事情。

想著想著，他突然聽見了肚子的咕嚕聲。

已經過正常晚餐時間半個小時了……克萊恩掏出金殼懷錶，按開看了一眼。

他不打算再浪費精力準備食物，開始考慮有哪家餐廳值得期待。

這時，於爾根抬了下眼皮道：

「我已經讓我奶奶準備三人份的晚餐。」

「這怎麼好意思？」克萊恩怔了一下，旋即笑道，「多麗絲太太的手藝總是令人嚮往。」

…………

兩人回到喬伍德區明斯克街時，天色已經全黑，煤氣路燈的光芒甚至比半空若有似無的紅月更加明亮。

在於爾根律師家蹭了頓晚餐，擼了把貓後，克萊恩於寒冷潮濕的空氣裡踱步回到了15號那棟房屋外面。

他習慣性翻了下信報箱，取出了一份剛送來沒多久的《貝克蘭德晚報》。

克萊恩拿著報紙，開門進屋，剛放好手杖，突然覺得有點不對。

他的占卜家靈性直覺告訴他，有陌生人進過自己家！

是先前來取證的警察？克萊恩警惕四顧，忽地發現茶幾上放著一封信。

那裡本應該只有報紙！

克萊恩時刻防備著襲擊地進入客廳，靠攏了茶幾，整個過程裡，周圍安靜無聲，沒有絲毫異常。

低頭審視了那封信幾眼，克萊恩先掏出黑色手套戴上，然後才將它拿起拆了開來。

信封裡面是一張薄薄的信紙，展開之後立刻有暗紅的顏色映入克萊恩的眼眸，淡淡的血腥味隨之縈繞於他的鼻端。

那信紙之上，凝固的血液書寫著一行單詞：

「你們都要死！」

這……真是惡魔犬的主人？他在報復讓手下身亡的相關人等？真是欺軟怕硬啊，怎麼不直接找負責清除行動的值夜者強者？克萊恩心中一緊，瞬間閃過了諸多想法。

不過他很快就否定了自己的抱怨。復仇先從能對付得了的人開始是最正常的選擇，就像他來貝克蘭德幾個月，始終沒想過找因斯.贊格威爾，卻追著蘭爾烏斯不放一樣。

再次環顧一圈後，克萊恩漸漸覺得這件事情有些讓人迷惑：

「用這麼張揚的方式報復，不怕被官方強者蹲守嗎？這是他的魔藥扮演要求？

「或者說，因為艾辛格.斯坦頓偵探逃脫，他知道自己已無法隱蔽地一一清除目標，只能換個辦法，但這個辦法也沒什麼意義啊？

「還有，在斯坦頓偵探家的時候，他明明已經鎖定我，始終注視著我，為什麼不動手？他難道還會顧忌我這麼一個普通的私家偵探？

「不，這絕不可能……他知道我是非凡者？有可能，我因為萬能鑰匙的迷路副作用，和惡魔犬直接碰過面，它有看見我的樣子和身形，雖然當時我有做一定的偽裝，但並不知道『惡魔』能不能看穿這個……

「也許，那件事情後，它有用某種方式呈現給它的主人看……

「但是，我當時連惡魔犬都打不贏，只能狼狽逃竄，他有什麼好顧忌的？除非，他還顧忌著別的事情，比如因受傷隱藏在附近的艾辛格.斯坦頓？

「他非常張揚地寫信給我，是認為我這個野生非凡者肯定不敢尋求官方的幫助？」

克萊恩帶著滿腦子的疑問檢查起房屋，一路來到二樓。

當他打開臥室房門的時候，又有一封信躍入他的眼簾。

這封信靜靜躺在書桌上，似乎已經等待了很久。

克萊恩拿起拆封，輕輕展開，看見了一行暗紅血色勾勒出的單詞：

「你是下一個。」

下一個……真囂張啊……克萊恩忍不住感嘆了兩句。

就在這時，他忽然心有所感，抬起腦袋，望向窗外。

對面是幾棟二層的房屋，各自亮著燈光。

煤氣路燈的輝芒映照在它們的外牆上，形成了一個個明暗交錯的區域。

突然，那些區域內的陰影蠕動扭曲，組成了一個穿筆挺燕尾服的黑色影子。

這影子抬起右手，比出槍形，對準克萊恩點了一下。

旋即，它收回手臂，吹了吹「槍口」。

緊跟著，它無聲無息向後一倒，重新化作無數不連接的陰影。
第二百章 訪客們

負責明斯克及周圍街區的萊斯警察分局內。

克萊恩與送他出門的警官握了握手道：

「這起恐嚇信事件肯定與之前那起連環殺人案有關，當時的組織者，大偵探艾辛格.斯坦頓先生已經在今天下午遭遇襲擊！

「請你們務必重視。」

那位警官收回手道：

「莫裏亞蒂先生你放心，我們肯定不會忽略你提出的可能性，並會立刻向上面匯報。」

「真是太感謝你們了。」克萊恩戴上帽子，走出了大門。

看到兩封恐嚇信和疑似惡魔犬主人的挑釁後，他毫不猶豫就拿著證據到最近的警察分局報了案，並暗中希望事情盡快轉交給代罰者或機械之心小隊，讓自己置身於官方強者的保護中。

雖然他現在沒有一定保留偵探身份的理由，完全可以放棄明斯克街15號這個住所，換一個地方換一個身份，但他懷疑這也許就是恐嚇信書寫者的目的：

借助野生非凡者不敢曝光的畏懼心理，逼自己趁夜轉移，然後在這個過程裡，抓住機會發動攻擊。

其實，我報案的途中也很適合下手……之前我在家裡的時候也一樣……那個傢夥另有圖謀啊……克萊恩既疑惑又謹慎地返回了明斯克街。

他剛走下馬車，就借助沾染著些許雨水的煤氣路燈看見自家門口有個人影在徘徊。

克萊恩先是心中一凜，旋即放鬆下來，因為他認出了那位訪客是誰。

那是留著絡腮鬍，身材中等偏瘦的私家偵探斯圖亞特，自己的崇拜者。

也不能大意……萬一「惡魔」的後續有類似「無面人」的能力呢？克萊恩握緊手杖，緩步靠近，然後試探著喊了一聲。

斯圖亞特偵探猛地回頭，帶著幾分緊張幾分慌亂地說道：

「莫裏亞蒂先生，我收到了一封恐嚇信，上面的內容是『你們都要死！』」

「你也收到了？」克萊恩頗感意外又覺得在情理之中地脫口道。

對方是連環殺人案時艾辛格.斯坦頓召集的偵探之一。

斯圖亞特的眼睛陡然睜大：

「你也收到了？」

「是的。」克萊恩鄭重點頭。

而且不只一封……他默默補充了一句。

「這該怎麼辦？我先去找過斯坦頓先生，結果聽說他被人襲擊了，我趕緊就來找你，噢，感謝神的庇佑，我差點就提前離開了！」斯圖亞特脫口說道。

克萊恩指了指大門：

「我們先進去再說。」

進了客廳，他藉口去盥洗室，趕緊去灰霧之上做了兩次占卜，一是確認斯圖亞特是否為本人，二是『詢問』今晚有無較大的危險，結果得到了全部肯定的啟示。

也就是說，斯圖亞特不是敵人變化的，而今晚有不小的危險。

當然，那危險也許不會爆發在克萊恩面前，有可能暗中就被誰消泯了，這就是占卜的侷限，只能獲得一定的啟示，無法涵蓋全部，無法得到精準的答案。

而這種神秘領域的侷限是無法靠排除法、二分法等技術手段解決的。

回到現實世界，克萊恩按了下抽水馬桶的機械按鈕，在水聲的嘩啦裡，洗手拉開了房門。

「斯圖亞特，你要咖啡還是紅茶？」克萊恩表面不見一點慌亂地問道。

斯圖亞特站了起來，搖頭道：

「不，我們應該先討論問題，雖然我以前也收過不少恐嚇信，但沒有一次能和今天相比，他肯定是用鮮血寫的！我的直覺告訴我，他肯定會付諸行動，而且具備那個能力！

「對了，斯坦頓先生被襲擊也是他做的吧？」

「我認為是這樣。」克萊恩沉穩說道，隨即坐了下來，「這應該和之前那起連環殺人案有關，你，我，斯坦頓先生唯一的共同的交集就是這起案子。」

斯圖亞特的反應略有點過激啊……被斯坦頓先生遇襲嚇到了？與此同時，克萊恩仔細觀察著對方。

被他的態度感染，斯圖亞特平靜了不少，重新坐下，思索著說道：

「好像真是這樣……」

他話音未落，房間內突然迴蕩起叮叮噹噹的聲音。

有人拉響了門鈴。

斯圖亞特頓時抖了一下，彷彿驚弓之鳥。

克萊恩微皺眉頭看了他一眼，起身走向門邊。

他剛握住把手，外面的景像已然浮現於他的腦海。

來者是穿著灰呢大衣的卡斯蘭娜偵探和她的助手紅髮女孩莉迪亞，以及其他幾位看起來頗為眼熟的男子。

都是那次被斯坦頓先生召集起來的私家偵探……果然……克萊恩略一回想，便已認出了來訪者們。

他發力拉開房門，同時退了兩步。

眉毛濃密，臉頰肌肉略有點下垂的卡斯蘭娜望著克萊恩和他身後的斯圖亞特，沒有寒暄，直截了當地說道：

「我們都收到了同樣的恐嚇信，你們應該也是吧？」

「嗯。」克萊恩鄭重回應。

卡斯蘭娜毫不遮掩地吐了口白氣道：

「我們都被斯坦頓先生召集著參加了那起連環殺人案的偵破，這是唯一的共同點。」

「我也這麼認為。」克萊恩指著屋內道，「進來再說。」

看著六位私家偵探陸續入內，克萊恩飛快分析起惡魔犬主人的意圖：

弄得這麼大，很快就會引來官方非凡組織的高度關注，說不定會有半神半人的強者於附近蹲守，他還怎麼報復？

他純粹只是挑釁，讓軍方和三大教會的非凡者不得不派人保護這麼多私家偵探，既發散力量，也疲於奔命，還不敢疏忽，以此報復當時動手的主要目標？

這個過程裡，說不定還有機會幹掉幾位官方非凡者……

而對私家偵探們的行動，將會在很久以後才展開，等到防備鬆懈後……

當然，如果這樣的試探裡有出現機會，他也肯定不會放過……

對於能預知危險的惡魔們來說，這是相當有利於自身特點發揮的辦法。

但三大教會加軍方和王室，強者眾多，封印物眾多，甚至不乏半神半人的存在，不乏『0』級和『1』級封印物，那個惡魔犬的主人敢肯定沒有能克製他這方面特點的能力或物品？

不，他必然不敢。

官方非凡勢力，尤其值夜者、代罰者、機械之心都是對抗惡魔不知已多少年的組織，在第四紀，甚至更古老的第三紀，都不會缺乏類似的事蹟。

那個惡魔犬的主人頂多也就是序列5，只要出一點狀況，甚至不出問題，都可能被半神或恐怖封印物撕碎，他為什麼還敢做這樣的嘗試？

或者說，他單純只是戲弄官方組織，並不行動，一次又一次……

嗯，還有一個可能，他借助恐嚇信讓超過一半的目標聚集在一起，利用正規組織彼此製衡，程序化，官僚化的傾向，打一個時間差……

艾辛格.斯坦頓先生遇襲的事情肯定已經移交給負責希爾斯頓區超自然事務的機械之心，但上次殺死惡魔犬的主要是值夜者，雙方在一些細節上肯定不會交流得那麼詳細……

嗯，也可能按照斯坦頓先生的信仰分配……他信仰哪位神靈呢……我好像一直都不知道，也沒看出來……

總之，這麼多私家偵探，分別住在不同區，擁有不同信仰，管轄權的劃分是一件讓人頭疼的事情，而聯合行動也沒那麼容易達成。

此時此刻，接手並暗中保護著我們的應該只是兩到三組官方非凡者，頂多到執事一層，且沒動用太厲害也太危險的恐怖封印物，半神半人的高序列者也沒那麼快將目光投向這邊。

這就會給惡魔犬主人機會。

雖然三到四組官方非凡者絕對能圍死一位，甚至不止一位序列5，但他只要把握好時機，還是有不小可能在事後順利脫離的。

只是二三十秒的時間，克萊恩就推測出了兩三種可能，並各自給出了初步的判斷。

聯想到今晚有不小危險的占卜結果，克萊恩若有所思地點了下頭，關上房門，進入客廳，對或坐或站的偵探們道：

「你們有報警嗎？」

這裡差不多聚集起那次討論的半數人員了……他環顧一圈，於心底默默道了一句。

卡斯蘭娜代替著其他人回答：

「有的報了警，有的試圖去找斯坦頓先生或熟悉的朋友，最後我們就這樣彼此聚集在了一起，商量著來拜訪你這位大偵探。」

克萊恩輕輕頷首，故意說道：

「大家不用太緊張，寄恐嚇信的人應該是想為那個連環殺手復仇，但他只有一個人，最多還有一到兩個同伴，而我們有足足八個偵探，且都擅長格鬥和射擊，為什麼要害怕他呢？

「另外，當時被斯坦頓先生召集起來的遠不只我們這些人，收到恐嚇信的也肯定如此，只是沒有遇上你們，也沒有來拜訪我。」

聽到他這些話，卡斯蘭娜和她的助手莉迪亞臉上露出了疑慮的表情，似乎有什麼事情不敢確定了。

另一位偵探則吸了口氣道：

「莫裏亞蒂先生，也許正如你說得那樣，我們不必怕他。

「但他是黑暗裡的陰險毒蛇，誰也不知道他什麼時候會發動襲擊，無法提前防備，而且他還可能傷害我們的家人。」

「家人？」

「噢，我的妻子！」

「不，我的小天使！」

偵探們頓時出現了劇烈的情緒波動，反應隱有些誇張。

站在克萊恩身後的斯圖亞特更是瑟瑟發抖，又害怕又憤怒。

「不，我不要這樣……」他喃喃低語著，情緒接近失控。

就在克萊恩和卡斯蘭娜試圖安撫他們時，斯圖亞特突然拔槍，瞄準了克萊恩的後腦！

他的眼神一片渙散，情緒似乎已徹底炸開。
第二百零一章 慾望使徒

斯圖亞特舉槍瞄準的同時，早有戒備的克萊恩已然察覺，與對方動作幾乎不分先後地往前一倒，撲向了地面。

砰！

情緒明顯失控的斯圖亞特扣動了扳機，子彈擦著一位私家偵探的側臉打到了牆上。

刷刷刷，其餘偵探應激拔出了自己的左輪，似乎看誰都是敵人，場面一片混亂。

其中，斯圖亞特和一位私家偵探臉龐漲紅，青筋暴凸，眼睛裡燃燒著恐懼與憤怒交雜的「火焰」，就像變成了所謂的惡魔。

就在這時，卡斯蘭娜低吼了一聲：

「停止！」

她聲音不大，卻飽含威嚴，讓在場每個人皆渾身一顫，不自覺想要遵守。

場面短暫安靜，但眾人的情緒卻似乎未有實質好轉，克萊恩則已翻滾至另一個方向站起，手裡拿著屬於自己的左輪。

他思緒急轉，顧不得藏私，打算依靠幻覺能力讓幾位訪客冷靜下來。

突然之間，門鈴乍響。

叮叮噹噹！

幾位私家偵探猛地打了個機靈，眼神中有了幾分清明。

輕盈的門鈴聲就像一盆冷水，澆在了他們的頭頂。

斯圖亞特看著自己手中的左輪，茫然低語道：

「我剛才在做什麼……」

官方非凡者出手了？克萊恩鬆了口氣，提著左輪，靠近大門。

他剛握住把手，腦海內已自然呈現出門外之人的模樣。

那是兩鬢斑白，臉龐瘦削，戴著獵鹿帽，身穿黑大衣的艾辛格.斯坦頓。

這位大偵探的臉色有些蒼白，左臂近肩膀位置被墊得高起一塊。

他果然沒事！克萊恩先是一喜，旋即變得慎重——他還記得「秘偶大師」羅薩戈變成相熟警察來詐門的事情。

克萊恩手指緊貼扳機，拉開了大門，並退後了兩步。

艾辛格.斯坦頓微笑對他點了點頭：

「感謝你今天下午的拜訪，否則受傷的我可能沒法繼續和那個惡魔捉迷藏。

「你拯救了我的生命。」

這……難道「宜於拜訪艾辛格.斯坦頓」的正確解讀是，今天下午去找他，能幫助他擺脫危難？那後面幾天的「宜於拜訪」呢？錯開兇殺案現場，不被懷疑？克萊恩瞬間有些啼笑皆非。

他沒有放鬆警惕地讓開了道路：

「究竟發生了什麼事情？」

「等下說。」艾辛格忽然壓低嗓音，笑了一聲，「難道你希望當著斯圖亞特他們的面討論非凡者相關的話題？」

所以你就如此自然地和我提非凡者？也是，我能和那個惡魔犬的主人僵持超過十分鐘，這已足以說明我並非普通人……而且我之前還提供了故意指向惡魔化動物的諮詢意見……克萊恩不動聲色地落後了艾辛格.斯坦頓兩步。

一看見這位大偵探，卡斯蘭娜和她的助手莉迪亞頓時鬆了口氣，斯圖亞特等私家偵探也露出安心的表情。

「斯坦頓先生，你沒事吧？」他們紛紛問道。

艾辛格稍微動了下左臂道：

「受了點傷，但不是太嚴重。

「好了，大家不要緊張，事情很快就會過去，警察們正在附近的黑暗裡等待那個傢夥。」

「是因為那起連環殺人案嗎？」

「鎖定嫌疑者了嗎？」

「他會不會傷害無辜者？」

……

私家偵探們爭先恐後地問道。

艾辛格右掌下壓道：

「不要急，我會詳細地如實地告訴你們，不過，在此之前，有幾個問題我需要找夏洛克和卡斯蘭娜瞭解一下，我們先到起居室裡幾分鐘。」

他長久積累的威信讓偵探們沒有反駁，各自坐了下來。

雖然他們還是不夠放心，但已沒有了焦躁不安，情緒隨時失控的問題。

進了起居室，關上木門，克萊恩看了眼密閉的房間，忽然想到了一件事情：

這種環境非常適合用「生物毒素瓶」類型的物品！

咳……克萊恩清了清喉嚨，走到對面，打開了玻璃窗。

他依然沒放鬆對艾辛格.斯坦頓的戒備，甚至不認為卡斯蘭娜就絕對值得信任。

艾辛格環顧一圈，直接把克萊恩的安樂椅佔了，然後嗬嗬笑道：

「我年紀大了，還是喜歡這麼坐。」

克萊恩坐至單人沙發上，再次問道：

「斯坦頓先生，究竟發生了什麼事情？」

艾辛格看了茶幾後的卡斯蘭娜一眼道：

「我們都是非凡者，我就不講解常識性的概念了。」

「非凡者？」卡斯蘭娜先是望向克萊恩，繼而看了看艾辛格，略有點詫異但又不是太意外。

原來你也是非凡者啊……怎麼當初被一個弱小的鬼魂給難住了，甚至都沒看出問題在哪裡……嗯，也許是不擅長對付幽影怨靈類生物的序列……克萊恩回應了卡斯蘭娜的目光。

艾辛格笑笑道：

「我曾經去倫堡留學四年，在那裡接觸到了超凡世界，並且成為了知識與智慧之神的信徒。

「回到貝克蘭德後，我與軍方，與黑夜女神教會，蒸汽與機械之神教會逐步建立了不錯的關係，但還是不敢真正地暴露身份，因為代罰者肯定會把我當做邪教徒清除，在這件事情上，其他官方組織不會直接幫我，因為那等同於和風暴之主教會開戰。

「不愧是暴君的教會。」

「暴君？」克萊恩隨口問道。

艾辛格拿出煙鬥，卻只是嗅了嗅菸草味道：

「這是我們教會內部對風暴之主的稱呼。

「好了，我先回到今天的事情，襲擊我的人，給你們寄恐嚇信的人，就是之前那起連環殺人案凶手的主人，嗬嗬，你們應該知道那個凶手是一隻『惡魔』序列的黑狗，尤其夏洛克，你最先指出惡魔可能是動物。」

克萊恩笑了笑，沒有否認，也沒有承認。卡斯蘭娜同樣只是交握起雙手，什麼話也沒說。

艾辛格頓時搖頭失笑：

「你們不用擔心，我不是執法者，而作為知識與智慧之神的信徒，我在貝克蘭德無法傳教，無法正式建立組織，只能借助你們和類似你們的人幫忙。」

也就是說，你可以幫我們背鍋？克萊恩在心裡調侃了一句。

艾辛格見他們依然沒承認，繼續說道：

「那隻惡魔犬的主人是序列5的強者，額，據我所知，『惡魔』途徑的序列5叫做『慾望使徒』，能利用和操縱每個人的情緒和慾望，誘使他們墮落。

「面對『慾望使徒』的時候，絕對不能有太強烈的情緒波動，不能出現太明顯的慾望，否則立刻就會被他遠程控製，或埋下種子，或直接催化。

「這會讓人暴露出諸多問題，逐漸墮落，或在關鍵時刻情緒失控，無法反抗……這只是『慾望使徒』的部分非凡能力，我在和他的戰鬥裡確認了這方面的事情。」

聽到這裡，克萊恩霍然明白了對方放恐嚇信並做出挑釁動作的一個原因：

他想激怒自己，讓自己的情緒出現一個劇烈的波動，從而達成埋下墮落種子或催化情緒，讓它失控爆發的目的！

這會讓他後續的襲擊變得輕鬆和容易！

還好我是見過經歷過不少事情的非凡者，當時只有戒備和謹慎……斯圖亞特他們應該就是看到恐嚇信的時候，出現了較為明顯的情緒變化，於是被「慾望使徒」埋下了種子……

剛才要是未能及時穩住他們，場面就會從內部變得混亂，讓周圍的官方非凡者來不及反應，給「慾望使徒」留下充足的機會……

我之前在艾辛格.斯坦頓家感覺時間緩慢，是由於突然冒出的警惕、緊繃、戒備等情緒被放大了？

克萊恩回想之前，一陣慶幸。

「原來是這樣……」卡斯蘭娜也似乎明白了很多事情。

艾辛格揉了揉額角道：

「我就差點被他操縱，因此受傷，之後利用一件神奇物品，在房屋內和他捉起了迷藏，直到夏洛克來訪，三方出現僵持，才獲得喘息的機會。

「我那可憐的助手，本來還期待著新年回倫堡參加彌撒儀式。」

說到這裡，他長長嘆了口氣。

「等到警方來臨，我趁機逃走，之後借助河水擺脫了追蹤。」艾辛格補充了一句，轉而說道，「夏洛克，卡斯蘭娜，你們打算怎麼應對？」

卡斯蘭娜沉默片刻道：

「斯坦頓先生，你有什麼建議？」

艾辛格說道：

「先接受官方的保護，讓『慾望使徒』不敢行動，並希望他很快被抓住或擊殺。

「如果那個想法未實現，官方不可能一直派人保護我們，那我們只有兩個選擇，一是在他們幫助下，改變自己和家人的身份，換個地方生活，但沒人能保證『慾望使徒』發現不了，二是直接加入相應的官方組織，成為外圍成員，這同樣會有身份和住所的改變，但更加安全。」

加入相應的官方組織？機械之心？或者去倫堡馬錫等地方，加入知識與智慧之神教會？那我不是成三姓，不，三家信徒了？克萊恩莫名有種荒謬感。

他若有所思地請教道：

「沒有別的辦法了嗎？」

與此同時，卡斯蘭娜的表情未見變化，不知在想什麼。

艾辛格.斯坦頓摩挲著煙鬥道：

「有，那就是我們聯手，製造機會，盡快找出並拖住『慾望使徒』。

「當然，最完美的結果是，直接就擊殺掉他。」
第二百零二章 戒指

面對艾辛格.斯坦頓的提議，克萊恩並沒有太大的反應，他望了眼緊閉的起居室房門道：

「據我所知，『惡魔』能在我們行動前就預知到危險，甚至能確定危險的來源，從而做出有效的應對。

「我們很難找到並拖住他。」

艾辛格輕輕頷首道：

「是，確實是這樣，但這並不是沒有辦法解決。」

「什麼辦法？」卡斯蘭娜當即問道。

艾辛格微笑道：

「我和他正面戰鬥過，也見識了他這種預知危險的非凡能力，所以初步弄清楚了它的優點和缺陷。

「『惡魔』確實能提前察覺到危險，甚至能提前很長一段時間，只要我們做出針對他的謀劃並付諸實際行動，那他就會有相應的預感，當然，那必須確實危害到他。」

不，真實情況是，不同種類的「惡魔」在這方面的能力強弱是不同的，有的也許只能提前十幾二十分鐘察覺……克萊恩在心裡默默反駁了一句，但並沒有說出口。

艾辛格繼續說道：

「這種預知能力的缺陷在於，它只能察覺到危險來源於誰，來源於哪裡，無從知道具體的細節，這就給了我們可以利用的機會。」

「什麼機會？我不認為我們能讓一個可以預知危險的惡魔落入我們的陷阱。」卡斯蘭娜不太相信地問道。

克萊恩也在旁邊點頭附和。

當然，我能利用灰霧來欺瞞那個「慾望使徒」，讓他無法提前太久察覺危險，但問題在於，我怎麼可能在別人面前暴露灰霧的秘密……克萊恩無聲補了幾句。

艾辛格嗬嗬一笑：

「正常來說確實不行，但非凡世界總是充滿各種不可思議。

「我是『閱讀者』途徑的序列7『守知者』，也可以叫做『偵探』，我坦白地告訴你們，是展現合作的誠意。

「在這種情況這種環境下，我認為坦誠比其他要素更加重要。」

只有序列7？一個序列7竟然能從「慾望使徒」手中逃脫？看來斯坦頓先生有強力的神奇物品啊……克萊恩有所恍然地調整了一下坐姿。

「『守知者』可以克製惡魔預知危險的能力？」卡斯蘭娜身體前傾地問道。

「不。」艾辛格笑笑道，「但我有一枚戒指，它來源於一位『閱讀者』途徑的失控序列6，它能讓我辨識、看清、記住和模擬見過的所有非凡能力，當然，面對的非凡能力越強，失敗的概率越高。

「哈哈，在我們教會有一句格言，全知意味著全能。」

這怎麼聽起來那麼耳熟……尤其那件物品的描述……克萊恩正要展開回憶，已看見艾辛格.斯坦頓拿出了一枚光彩靚麗的戒指。

那枚戒指鑲嵌著諸多細碎的鑽石，它們共同簇擁著一個碧綠如同人眼的美麗寶石。

僅是看到這枚戒指，克萊恩就一陣眩暈，似乎腦力消耗過度。

這，這不是封印物「2-081」嗎？艾辛格.斯坦頓是「智慧之眼」老先生？克萊恩愕然上移目光，望向坐在安樂椅上的大偵探。

那枚戒指正是「智慧之眼」向他炫耀過，並在非凡者聚會裡使用了好幾次的封印物「2-081」！

智慧之眼……這代號聽起來就和知識與智慧之神教會有關……克萊恩利用「小醜」的能力控製住表情，不動聲色地打量起艾辛格.斯坦頓。

最終，他發現這位大偵探某些輪廓確實和「智慧之眼」老先生吻合，但在許多細節上又有很大不同。

偽裝能力很強啊……有借助「2-081」的能力？克萊恩大致有了判斷。

這時，他油然想到了一個場景：

如果斯坦頓先生說「大家合作對抗『慾望使徒』，最重要的是坦誠，我已經描述了我的序列和神奇物品，輪到你們了」，那我該怎麼說？默默拿出從他手裡買來的「太陽胸針」？

到時候，他是不是會來一句「好哇，原來是你小子啊」！

克萊恩浮想聯翩之際，卡斯蘭娜看著艾辛格.斯坦頓展示的戒指，有些羨慕又有些疑惑地問道：

「你想模擬什麼能力對抗那個『慾望使徒』對危險的預知？」

艾辛格勾勒嘴角，輕笑了一聲：

「惡魔對危險的預知能力。」

這一刻，他就像一隻毛髮斑白的狐狸。

啊？這也行？克萊恩一時沒想明白怎麼操作。

看見他和卡斯蘭娜疑惑的樣子，艾辛格笑著解釋道：

「第一步，也就是我們正在做的，謀劃一個能切實危害到『慾望使徒』的方案並付諸行動。

「第二步，『慾望使徒』察覺到危險，並知道了危險來源於我們，來源於這裡。

「第三步，作為一個惡魔，在不提前準備的情況下，有些本能是他無法改變的，他第一反應肯定是扼殺危險或報復我們，並會有一定的身體變化，之後他才會考慮當前情況是否不適合反擊，是否該選擇遠離。

「第四步，模擬出惡魔預知能力的我察覺到『慾望使徒』的威脅，把握到危險來源於哪裡，也就是他當前所在的位置。」

這……神操作啊……克萊恩差點驚到。

不過後續呢？「慾望使徒」一發現問題，立刻就會逃跑啊，我們根本來不及追趕……他旋即冒出了新的疑惑。

艾辛格分別看了兩人一眼，微笑道：

「根據我的推斷，他現在肯定藏在周圍，再能遠程操作別人的情緒，也是有距離限製的，而他剛才有引導斯圖亞特等人情緒失控。

「我逃脫追蹤後，之所以等到現在才過來，是因為在和值夜者、機械之心和軍方商量方案，他們各自派出了兩到三個小隊，負責著周圍一定的區域，這些區域分別有自己的代號，嗬嗬，這都是『慾望使徒』提前就能預料到的處理，即使察覺危險，他也會認為正常。

「我一確定他的位置，立刻就會通知官方非凡者，他們將迅速封鎖相應的區域，層層包圍上去。」

「但問題在於，我們怎麼通知官方非凡者？如果不能在幾秒鐘內完成這件事情，『慾望使徒』就逃走了，當然，剛才行動沒成功後，他可能已經遠離。」克萊恩思索著說道。

「如果是這樣，我們也沒有別的辦法，沒有任何方案是絕對完美的，只能等待某件封印物的啟用準備完成，到時候，『慾望使徒』也許已經遠離貝克蘭德，但隨時可能重返。」艾辛格解釋了兩句。

他旋即拿出了一個巴掌大小的金色物品，它的外形神似縮小的電報機，可又有著一個喇叭。

「這是件封印物，能讓我的聲音同時在五公裏範圍內響起。」艾辛格微笑介紹道，「它的負面影響是，一經啟用，周圍五公裏內的聲音會全部傳入使用者的耳朵，持續很久，當然，我能模擬一種非凡能力來減弱這種影響。」

卡斯蘭娜認真聽完，微皺眉頭：

「既然有官方非凡者，你似乎沒必要找我們合作？」

艾辛格小心而慎重地戴上了封印物「2-081」，誠懇說道：

「為了不提前驚動『慾望使徒』，距離我們最近的這片區域力量空白，如果目標真在這裡，就需要我們三個人彼此幫助，儘量拖延住他。」

「我沒有問題。」克萊恩略一思索就答應了下來。

卡斯蘭娜也點頭道：

「斯坦頓先生，這其實不需要你解釋這麼多，我們為了自己也會合作的。」

「哈哈，解釋就是謀劃的一部分，而達成協議意味著行動即將開始……」艾辛格半閉起了眼睛。

他戴在右手的那枚戒指上，碧綠的寶石則閃爍出了幽藍近黑的光芒。

忽然，艾辛格.斯坦頓站了起來，表情凝重地指著上方：

「他就在這裡，就在樓上！」

克萊恩和卡斯蘭娜同時起身，一個準備打出響指，點燃二樓的火柴，直接跳躍上去，一個則跟隨艾辛格，奔向門口。

他們都沒想到「慾望使徒」這麼大膽，之前行動失敗後竟然還留在附近，留在明斯克街15號！

也許我們討論對付他的方案時，他正在樓上冷冷地注視著這一切！克萊恩霍然冒出了這麼一個想法。

就在這時，他看見卡斯蘭娜眼睛突然通紅，右手成拳，啪地打向了艾辛格.斯坦頓的背心！

這……克萊恩瞳孔收縮，一下明白了很多事情：

「慾望使徒」之所以沒逃走，是因為他還有佈置！

他還在某個人心裡埋有墮落的種子而未催化。

那個人就是卡斯蘭娜！

這裡僅有的三位非凡者之一！

剛才那次不成功的輕鬆被化解的騷動，目的其實是放鬆眾人的警惕，等到關鍵時刻，再讓卡斯蘭娜情緒失控！

「慾望使徒」最大的目標依然是艾辛格.斯坦頓。

真狡猾啊……克萊恩啪地打出響指，卻只是製造出一枚空氣子彈，射向卡斯蘭娜的空氣子彈。

與此同時，他大聲喊道：

「小心！」

艾辛格也是經驗豐富，沒管是什麼情況，直接就往前撲倒。

可卡斯蘭娜卻無視了子彈，任由它擊中的手臂，任由血花飛濺。

砰！

她連拳帶人，撞在了艾辛格的後背。

喀嚓！

克萊恩聽到了骨頭斷裂的聲音，而雙方接觸的位置是脊椎。
第二百零三章 正正得負

喀嚓！

克萊恩看見艾辛格.斯坦頓的背部明顯凹陷了下去，只覺自己的脊椎也隱隱生痛。

撲通，本就前倒的艾辛格跌在了地上，似乎痛得瞬間失去了知覺。

打出那一拳的卡斯蘭娜則站在原地，眼神茫然地喘著氣，額頭儘是冷汗，未有後續攻擊。

她就像剛從一場因情緒而導致的漫長噩夢中醒來，全身的力氣已完全消失在了之前的爆發裡。

呼，呼，卡斯蘭娜身體搖晃，即將軟倒。

克萊恩眼睛一眯，兩步趕了上去，衝到了艾辛格.斯坦頓的身旁。

他半蹲下去，試圖攙扶對方。

趴在那裡的艾辛格痛苦地喊道：

「快逃！

「不要管我！」

很顯然，他不認為瞬息間一個重傷一個失去力量的三人組還能拖住「慾望使徒」，所以讓克萊恩立刻外逃，與官方非凡者會合，否則三個人都將死在這裡。

與此同時，艾辛格艱難抬起右手，試圖往外面使用某些非凡能力，以此讓稍遠處的官方非凡者們注意到裡面的異常。

至於那個有喇叭的微型「電報機」，早就因艾辛格的倒地飛到了牆邊。

克萊恩臉現猶豫，正要做出決斷，就看見黏稠的黑色「液體」從天花板上流淌而下，迅速凝聚成了一道漆黑的身影。

那身影似乎被黑色簾布完全包裹著，只有一雙冷酷的藍眼暴露在外。

一看到他，克萊恩就彷彿看見了生靈最強烈的那些情緒和慾望：

恐懼，憤怒，貪婪，嫉妒，飢餓，色慾，等等，等等。

「慾望使徒」沒有浪費辛苦營造出來的局面，第一時間就進入了起居室。

這個時候，偵探三人組裡，卡斯蘭娜因情緒的爆發而虛脫，艾辛格.斯坦頓脊椎嚴重受創，基本失去了戰力，只有克萊恩完好無損。

但是，除了左輪手槍和非凡子彈，他的所有神奇物品都在灰霧之上，而對面是一位序列5的「慾望使徒」，一位有能力培養惡魔犬的強者！

就在這個時候，克萊恩的嘴角微微翹起。

他放置於艾辛格背後傷口處的右手猛地一抹，讓那明顯的凹陷詭異轉移到了側方，轉移到了一根肋骨上！

「魔術師」最神奇的非凡能力：

「傷害轉移」！

它能讓傷口在本人身上轉移一次，化重傷為輕傷，但無法將傷害移到別人和物品處！

克萊恩剛才一見到艾辛格.斯坦頓受傷，就已想好了後續的對策：

先假裝沒有辦法，讓「慾望使徒」現身，接著轉移大偵探的傷口，讓他只剩肋骨骨折的輕傷，這個時候，克萊恩相信艾辛格會同步對付「慾望使徒」，這是人類最本能的垂死掙紮。

如此一來，「慾望使徒」即使發現情況不對，也來不及脫離接觸了，等克萊恩完成「治療」，與大偵探聯手，就能纏住目標，拖延到官方非凡者抵達！

幾乎是同時，艾辛格本來指向外面的戒指表層浮現出了充滿生機的綠意，他的身體迅速被淡淡的光華籠罩，傷口因此飛快復原。

他肋骨的骨折一下治癒了。

這位大偵探剛才的痛苦是真的，但束手無策是假的！

然而，這與克萊恩的幫助重疊了。

本待動手的「慾望使徒」看到這一幕，眼睛陡地睜大，身形霍然頓住。

未受到糾纏的他當即轉身，奔向了窗口。

這個過程裡，他的身體迅速垮塌，變成了黏稠的黑色液體。

那液體滲入地面，浸入牆壁，瞬間消失不見。

克萊恩抬起的右手則只來得及打出一個響指。

空氣子彈穿過敞開的窗戶，射到了外面，打得火星四濺，可「慾望使徒」卻已徹底消失不見。

跑得真快啊，一點猶豫都沒有……你還是不是惡魔啊……這後面麻煩大了……克萊恩嘴角抽動了一下，轉頭望向旁邊翻身站起的艾辛格.斯坦頓。

這位大偵探正好也看向他。

「你會治療？」

「你會治療？」

兩人同時開口，問出了同樣的問題。

彼此對視一眼後，艾辛格搖頭苦笑道：

「想不到竟然是我預設的陷阱讓他逃掉。」

說話的同時，他的戒指浮動出了微光，本人則四下觀察，確認「慾望使徒」已經遠離。

艾辛格旋即解釋了兩句：

「今天下午我是沒機會模擬類似治療的能力，後來認為能借此預設一個陷阱，讓『慾望使徒』因我重傷而現身，所以故意把傷口包紮得很誇張。」

他指了指左臂近肩膀處的墊高痕跡。

「果然，這派上了用場，但我沒想到你也能處理重傷，結果……」艾辛格輕輕嘆了口氣。

結果兩人都把「治療」傷勢放到了首位，沒有誰去糾纏「慾望使徒」，讓對方一發現不對，立刻就遠遠逃走了。

不管我，還是斯坦頓，都有「慾望使徒」不知道的底牌或佈置，想借此坑他一把，誰知反倒互相抵消，放走了目標……這就是所謂的正正得負？克萊恩無奈笑道：

「這是因為我們不夠瞭解對方，配合不夠默契。」

「不，是我的錯。」艾辛格誠懇說道，「看見你沒有逃跑或戒備地防禦，反而過來幫助我時，我就應該推理出你不慌亂，你有底氣，你有辦法，可惜，戴著這枚戒指的時候，我的大腦一直處於高負荷運行的狀態，難以在額外的事情上思考太多。」

「2-081」這封印物還有被動降智的效果啊……克萊恩笑笑道：

「斯坦頓先生，這不是討論誰負責任的時候，『慾望使徒』已經逃走，我們得考慮後續該怎麼做的問題了。」

艾辛格邊摘下那枚戒指，邊轉向起居室門口道：

「官方非凡者快抵達了，我去外面安撫斯圖亞特他們，然後商量一個辦法出來，你是和我一起，還是先做自己的事情？」

官方非凡者……之前斯坦頓先生提到了值夜者、機械之心和軍方……千萬不要是熟人啊……嗯，我的靈性直覺沒有示警，應該不是……斯坦頓先生這是讓我有機會收拾收拾，處理好敏感物品，免得被不友善的官方非凡者找麻煩啊……克萊恩瞬間閃過了諸多想法，思索著問道：

「斯坦頓先生，你剛才把握到『慾望使徒』的位置時，他正在哪裡？」

艾辛格想了想道：

「你的臥室，坐在你的桌子前。」

……真囂張啊……克萊恩指著門外道：

「我去那裡檢查一下，看是否有痕跡殘留。

「如果能掌握『慾望使徒』真實的模樣，對他的追捕肯定會簡單很多。

「其他的事情就麻煩你了。」

「好。」艾辛格走到一邊，攙扶起了虛弱無力的卡斯蘭娜。

看到這一幕，克萊恩忽感滑稽：

剛才討論了那麼多，做好了準備並埋下了陷阱，結果還是沒能拖住「慾望使徒」，弄成了現在這幅樣子……意外總比準備多啊……所以「魔術師」只是序列7……

出了房間，克萊恩直奔二樓，走進了自己的臥室。

裡面的佈置沒有絲毫改變，就連椅子和桌子的距離都與之前沒什麼區別，但克萊恩卻彷彿看到了一個被漆黑液體包裹的人影：

他坐在那裡，直視著前方，耐心又平靜地等待著時機。

不愧是「冷血者」……克萊恩望向凸肚窗的玻璃，覺得也許能占卜一下它有映照過什麼。

「惡魔」途徑非常擅長犯罪，應該沒那麼容易留下線索……不過可以到灰霧之上試試……克萊恩檢查了一圈，開始燒掉一些隨手做的神秘學筆記。

他處理好沒多久，就看見幾位陌生人上到二樓。

為首者是個臉龐線條剛硬的男子，但卻有一頭蓬鬆，亂糟，倔強的褐髮。

他手裡拿著一面花紋奇異的古老銀鏡，鏡子的兩邊有黑色寶石裝飾成「眼睛」。

「你好，莫裏亞蒂先生，我是蒸汽與機械之神教會的伊康瑟.伯納德，我能檢查一下這裡嗎？」

克萊恩頷首道：

「沒有問題。」

他旋即客氣了一句：

「是否需要我跟在旁邊，隨時回答一些問題？」

「好，麻煩你了，斯坦頓先生有提過你的情況。」伊康瑟露出一抹笑容道。

他身後跟著幾位隊員，對克萊恩的態度各不相同，有的無視，有的好奇，有的帶著不低的敵意。

我的情況？斯坦頓先生究竟是怎麼介紹我的，編了一個什麼樣的故事？克萊恩思緒電轉，跟在伊康瑟身旁，再次進入臥室，其餘官方非凡者則兩人一組，分散負責二樓不同的區域。

「這就是『慾望使徒』坐過的地方？」伊康瑟指著書桌前的椅子道。

他明顯已經詢問過艾辛格.斯坦頓。

「是的。」克萊恩坦然回答。

伊康瑟沒再多說，拿起那面銀鏡，用右手輕撫了表面三次。

稍有停頓，他沉聲開口道：

「尊敬的阿羅德斯，我的問題是，之前坐在這裡的惡魔長什麼樣子？」

四周的燈光忽然變得深邃，似乎染上了雨後的氤氳，銀鏡表面則有奇異的水光閃現，匯聚出了一幕場景：

一個覆蓋著黏稠黑「液」的人坐在椅上，背對窗戶，面朝睡床。

緊接著，畫面改變，房間角落的穿衣鏡隱約映照出了那道黑影的側臉，同樣被「漆黑」遮掩的側臉。

但這依稀能看出些許輪廓。

「慾望使徒」的顴骨很高，有一雙冷酷的藍眼。

第二百零四章 阿羅德斯

瞄到銀鏡內浮現的畫面，克萊恩頓時露出思索的表情：

「這鏡子很厲害嘛，而且還有自己的名字，似乎是活著的封印物……

「這種東西的危害性不一定會太大，但封印的難度很高，不是特殊情況，很少拿出來使用，這位叫做伊康瑟.伯納德的機械之心成員看來地位不低，應該是個執事，而且本身也不簡單……

「占卜能做到的極限，差不多就是那面銀鏡剛才呈現出來的結果，哪怕我去灰霧之上，也不會有更好的收穫。

「『慾望使徒』的樣子沒法確定，符合高顴骨，藍眼睛條件的人，在貝克蘭德不知道有多少……」

克萊恩想法紛呈間，銀鏡內呈現出來的畫面迅速消退。

接著，一個個鮮紅如血的單詞勾勒於鏡面：

「根據對等原則，輪到我提出問題了，如果你撒謊或回答不出，將接受我安排的任務或者被懲罰。」

「……」克萊恩看得挑了下眉毛：

這是真心話大冒險鏡？有點意思……

如有血液在滴的單詞緩緩變化為新的字母，新的語句：

「紅光的真名？」

紅光？淨光兄弟會的首領之一？靈界高處那七道光芒之一？克萊恩認真想了想，發現自己不會答。

他只知道一個「黃光」威尼亞。

伊康瑟喉嚨蠕動了一下，額頭逐漸有汗。

短暫的靜默後，他沉聲說道：

「納尼得斯！」

「錯誤。」鏡面上的血紅單詞再有變化，「任務，還是懲罰？」

伊康瑟的表情有著明顯的掙紮，最終吐了口氣道：

「懲罰。」

他話音剛落，一道銀白的閃電就憑空產生，劈在了他的頭頂。

茲茲茲，伊康瑟的頭髮直直豎起，身體砰噹一聲倒了下去，些許黑色的煙氣隨之冒出。

而那面鏡子卻沒有跟著他落地，反倒自行漂浮了起來，降於桌上。

過了兩秒，伊康瑟顫顫巍巍扶椅站起，然後坐在那裡，邊抖動邊喘氣。

克萊恩無言看著這一切，好半天不知該做什麼反應。

稍微緩了一點的伊康瑟看著他，勉強擠出笑容道：

「你應該聽說過什麼，什麼是封印物，也應該知道它們，都存在一定的負面影響。」

「是的。」克萊恩看著伊康瑟立起來的頭髮，忽然明白了他之前的髮型為什麼那麼蓬鬆，亂糟，倔強。

克萊恩忍不住說了一句：

「其實你可以自己一個人問，沒必要當著我的面。」

「呼，這面鏡子的要求是，必須有人旁觀。」伊康瑟還在顫抖。

它可真有靈性……克萊恩上前兩步，來到桌旁，頗為好奇地仔仔細細打量了那面銀鏡幾眼，發現這活著的封印物除了花紋奇異，有兩隻眼睛般的裝束，沒什麼特殊的地方。

伊康瑟側對著他，抖動著嗬了一聲：

「你也可以向它提問，我們不介意的。」

「不，我沒有這個想法。」克萊恩哪會和類似筆仙碟仙的傢夥玩「真心話大冒險」。

說話間，他試著觸摸了一下那面銀鏡的邊緣。

觸感冰冷，金屬的感覺……克萊恩剛冒出這樣的想法，就看見那面古老的銀鏡微微顫抖了兩下。

它上面迅速浮現出白色的單詞：

「您忠實的謙卑的僕人阿羅德斯為您效勞。」

啊？克萊恩一陣茫然。

接著他不動神色地遠離了書桌。

這是什麼情況？這鏡子剛才還非常冷酷地和人玩「真心話大冒險」啊……怎麼轉眼就變成了這個樣子？克萊恩又好笑又疑惑。

他迅速根據已有的信息做出了一定的猜測：

「銀鏡知道『紅光』的真名，似乎和靈界有一定的關係……

「而灰霧之上那片神秘空間好像也和靈界存在牽扯，至少自己召喚自己時，我穿過大門就能看見疑似靈界的地方……

「這個叫阿羅德斯的鏡子察覺到了灰霧的氣息？」

一個個想法閃爍間，克萊恩看見伊康瑟緩了過來，重新站起，拿住了那面古老的銀鏡，而房間內另外兩名隊員也結束了自己假裝什麼也沒看見，漫無目的搜索的行動。

一番檢查後，克萊恩告別伊康瑟等人，找到了重回起居室的艾辛格.斯坦頓。

「接下來怎麼做？」他直接詢問道。

艾辛格表情鄭重地回答：

「先讓斯圖亞特和他們的家屬搬到一起居住，方便保護，不過這只能是短期的辦法。

「我和你，以及卡斯蘭娜，正常活動，接受暗中的保護，希望能盡快找出那個『慾望使徒』。

「你是蒸汽與機械之神的信徒吧？」

「是的。」克萊恩一邊回答，一邊在胸口畫了個三角聖徽。

與此同時，他有些哀嘆：

接下來一段時間，只有在盥洗室才敢進入灰霧之上了……

…………

皇後區，霍爾伯爵家的豪華別墅內。

奧黛麗看了眼牆上造型典雅的壁鐘，忍著緊張和激動，緩步坐到了梳妝台前。

她等下就將去心理學老師伊思蘭特的家，踏出成為「心理煉金會」正式成員的關鍵一步。

而在此之前，她要計算好時間向「愚者」先生祈求，請祂提供幫助。

這次應該能看見天使吧？奧黛麗飽含期待地想著。

她平靜了幾秒，雙手交握，抵在嘴鼻前，低聲誦念起「愚者」的尊名。

明斯克街15號，克萊恩正站在客廳，看著終於冷清下來的場景，一陣唏噓。

對他來說，「慾望使徒」帶來的僅僅是危險，而於斯圖亞特等人而言，還有生活的改變。

希望能盡快解決……這麼多非凡者這麼多封印物，總有什麼能克製「惡魔」途徑……思緒紛呈間，克萊恩突然聽到了虛幻層疊的祈求聲。

應該是「正義」小姐……他早有準備地環顧一圈，若無其事地走向了盥洗室。

反鎖住盥洗室房門的時候，他忍不住在心裡感嘆了一聲：

「我的生活也被改變了一點啊……」

「慾望使徒」的威脅解除前，接受著「機械之心」暗中保護的他只能儘量少去灰霧之上。

下周「塔羅會」的時候，得精簡流程和內容，不過再怎麼壓縮，十幾分鐘還是要的，嗯，便秘是很正常的事情，誰規定了非凡者就不能便秘？克萊恩苦中作樂地逆走四步，進入灰霧之上。

接下來，「正義」奧黛麗按照之前的教導，舉行簡單的儀式，進入了「人工夢遊」狀態。

而克萊恩看見她呈現於深紅星辰內的模糊身影後，按部就班地進行著操作，先是用靈體包容住「黑皇帝」牌，接著拿起剪裁手藝提升的紙人，將它抖了出去。

沒有意外，紙人匯聚灰霧之上被撬動的力量，化作了一個有十二對漆黑羽翼的巨大天使。

奧黛麗看到那神聖威嚴的天使降臨於面前，用羽翼將自身層層包裹，好半天竟說不出話來。

這就是天使，「愚者」先生的天使……而且還是十二對羽翼的大天使！這和神話典籍裡的描述一模一樣……這也是我們塔羅會的天使！奧黛麗看著天使的身影飛快淡化消失，突然覺得對方異常親切。

她欣喜地，激動地，虔誠地感謝了「愚者」先生，然後叫來女僕，吩咐她們做外出的準備。

克萊恩則笑著回到客廳，望著牆上被子彈打出的孔洞陷入了沉思：

是掛副廉價油畫遮掩，還是修補一下，粉刷一下？

…………

希爾斯頓區，第七大道，伊思蘭特的家中。

奧黛麗讓女僕和保鏢全部留在客廳，自己帶著金毛大狗蘇茜，跟隨主人進入了起居室。

起居室內，早有另外兩人等待，一個是由諾瑪夫人介紹奧黛麗認識的心理學家希爾伯特.阿魯卡爾德，一個是之前心理研討會的召集者斯蒂芬.漢普雷斯。

此時此刻，雖然已經是晚宴時分，但房間內卻只點了一根普通的蠟燭。

那根蠟燭擺在茶幾的中央，輕微搖晃著昏黃的焰火，驅散著起居室內的黑沉。

彼此問候完，膚色偏棕，有幾分南大陸血統的希爾伯特望了金毛大狗蘇茜一眼，但並未開口說話。

奧黛麗歉意地笑笑道：

「有它在，我更有安全感。」

蘇茜也用無辜的眼神看著希爾伯特。

「我能理解這種心理，請坐。」希爾伯特微微一笑，坐到了茶幾另一面的沙發上，漢普雷斯和伊思蘭特也各自找了位置坐下。

等到奧黛麗坐好，希爾伯特挑了下燭蕊，讓光芒明亮了一點。

他隔著燭光，看向奧黛麗：

「現在你誠實地回答我，你確實想加入心理煉金會嗎？」

他的眼睛在燭光的映照下似乎染上了些許金色，瞳孔的深處則隱約有另一個眼眸，豎著的眼眸。

奧黛麗突地一陣恍惚，接著就清醒了過來，輕輕頷首道：

「是的。」

希爾伯特再次問道：

「你會故意傷害心理煉金會嗎？」

他的語氣帶著幾分奇異的誘導，似乎只要被問者做出肯定的答覆，本人就會不知不覺認同，發自內心地遵循。

「不會。」奧黛麗非常理智地回答。

幾個問題後，希爾伯特、伊思蘭特等人同時舒了口氣。

前者笑著問道：「你還有什麼事情想說？」

奧黛麗猶豫了一下，展現了自己的坦誠：

「我曾經在某個非凡者聚會上買到了『觀眾』配方，我，我已經是『觀眾』。」

那個非凡者聚會就叫塔羅會……奧黛麗在心裡自豪地想道。
第二百零五章 心靈的力量

奧黛麗知道自己正被某種非凡力量影響著心靈和精神，只是因為有「愚者」先生提供的「天使祝福」，才神奇地擺脫了那種狀態，所以決定稍微交待一點事情，以小秘密的暴露麻痺對方，隱瞞住更關鍵的東西，並換取到更大的信任。

她之所以這麼做，不是因為不相信天使，而是覺得自己能觀察對方，對方同樣也能觀察自己。

雖然她始終「藏」在「暗處」，不被當做非凡者看待，表現得正常一點就不會引起懷疑，但她還是願意更重視心理煉金會成員一點，畢竟對方都是專業的，而她只能算半進入這個圈子，經驗不夠豐富，不夠全面，很可能在某些自身未發現的地方有暴露一定的問題。

既然如此，不如趁這個機會「坦白」，徹底打消心理煉金會部分成員的疑慮。

——她稱呼之前天使降臨，用羽翼層層包裹自身的行為為「祝福」。

聽到奧黛麗的回答，伊思蘭特和漢普雷斯都短暫露出了驚訝的表情，有那麼一瞬間，他們懷疑起了自己的能力。

希爾伯特卻勾勒嘴角，微微一笑，沒有任何異常的反應。

他滿意點頭，嗓音柔和地說道：

「你的誠實讓人讚賞。

「還有別的事情要說嗎？」

奧黛麗故作恍惚地搖了搖頭：

「沒有了。」

希爾伯特想了想，又問了幾句：

「你是在哪個非凡者聚會買到『觀眾』配方的？從誰手裡買到的？你調配魔藥的材料又是從哪裡得到的？」

奧黛麗眼眸微轉，做出回憶的表情：

「那個非凡者聚會必須保密。

「我無法看到賣『觀眾』配方的人長什麼樣子，但從他的言語談吐可以判斷，他是風暴之主的信徒。」

聽到這裡，希爾伯特輕輕頷首，似乎想起了什麼事情。

奧黛麗繼續說道：

「我的『觀眾』魔藥材料大部分是從我家寶庫裡找到的，剩下來源於和幾位朋友的交換。」

兩份「觀眾」魔藥……她默默補了一句。

大部分是從自家寶庫裡找到的……希爾伯特、伊思蘭特三人咀嚼著這句話，一時竟無法成言。

過了幾秒，希爾伯特對伊思蘭特、漢普雷斯點了點頭，示意自己沒有問題了。

得到同樣的回復後，他眼中染上的些許金色飛快褪去，眸子裡面的豎瞳也迅速淡化。

希爾伯特又弄了下蠟燭的蕊心，讓火光忽有跳躍。

瞬息間的明暗交替裡，奧黛麗發現影響自身的詭異力量霍然消失不見。

她收斂住恍惚的神情，改用疑惑和探究的表相。

「沒想到你已經是『觀眾』。」希爾伯特輕笑了一聲。

「啊？」奧黛麗適時表現出了自己的詫異和慌亂。

知道什麼情況該有什麼樣的情緒反應，知道什麼樣的情緒反應該有怎樣的細節表情和肢體動作，是「讀心者」的基本功。

希爾伯特含笑道：

「不用緊張，我們不介意這件事情，剛才是最後的考察。

「祝賀你，通過了所有的考驗，現在，你就是我們心理煉金會的正式成員了。」

「好吧……」奧黛麗猶豫了下笑道，「感覺就像做了一場夢。」

她旋即站起，提著裙襬，對希爾伯特等人行了一禮，並淺笑盈盈道：

「我們現在是同伴了。」

一位身份高貴，容光照人的少女如此客氣，伊思蘭特等人立刻就坐不住了，同時起身，還了一禮。

雙方重新坐好後，希爾伯特組織了下語言道：

「奧黛麗小姐，我現在正式為你介紹一下心理煉金會的情況。」

「好。」奧黛麗含笑道，「直接稱呼我的名字就行了。」

希爾伯特點了點頭，後靠身體，翹起右腿，交握雙手道：

「最初的心理煉金會只是一個愛好者的研討會，他們都相信心靈擁有無窮的力量和無窮的神奇。

「後來，這個研討會得到了一份藏寶圖，找到了赫密斯留下的遺蹟。」

「赫密斯文的赫密斯？」奧黛麗饒有興致地問道。

「對，他是人類最早的神秘學大師之一，他創造的古赫密斯語擁有直接與自然力量共鳴的神奇，他活躍於黑暗的第二紀，那個時候，人類只是巨人的僕從和奴隸。」希爾伯特滿是崇敬地說道。

他輕輕吐了口氣道：

「心理煉金會的最初成員們從遺蹟裡找到了很多東西，發現赫密斯是一位心靈領域的神秘學大師，他研究的對象就是第二紀統治著天空的巨龍，準確的描述是心靈一族的巨龍。

「他留下的資料表明，心靈巨龍們在這個領域已經走出很遠，達到了等同神靈的成就。」

我知道，「空想之龍」安格爾威德就是一位古神……奧黛麗略有點自得地想著。

希爾伯特嘆息道：

「那些資料奠定了我們心理煉金會的研究基礎和方向。

「我們認為心靈擁有眾多的秘密，每一個都藏在很深邃的地方，難以把握，嗬，請原諒我用深邃這個形容詞，在我看來，這最合適。

「對那些秘密的探索，稍有失誤，就會讓本身受到難以彌補的傷害，奧黛麗，你要記住，這方面的事情必須謹慎。」

等奧黛麗點頭後，他繼續說道：

「如果我們能弄清楚心靈的奧秘，那一方面可以挖掘出潛藏於意識深處的力量，完成很多神奇之事，另一方面則能影響甚至掌握別人的心靈。

「達到這種程度後，前方就是集體潛意識匯聚的海洋，那是我們最嚮往的地方，當然，集體潛意識這個描述不夠準確，我更喜歡稱呼它為所有生物的心靈世界，它與靈界有著隱晦而奇妙的聯繫。」

「如果能掌握這個心靈世界，會有什麼樣的非凡能力？」奧黛麗適時表現出了自己的好奇和在這方面的淺薄。

希爾伯特笑笑道：

「你應該有注意到現實世界裡的一些奇妙現象，當我們希望得到某件物品時，它會恰好出現，當我們想要拜訪某個朋友時，他會恰好敲門，當我們渴望某件事情發生時，它會恰好在同一刻開啟。

「你也許會說這是巧合，但有的時候，巧合太多了，我們的研究表明，這樣的巧合很多時候源於不自覺得，神奇的心靈影響。

「當你能掌握心靈世界，也就是集體潛意識化作的那片海洋，你就能掌握『巧合』，讓偶然出現的奇妙現象變成你心靈的回音，想讓它出現就出現。」

「這，這真是太神奇了。」奧黛麗之前有聽「太陽」提過「噩夢之龍」的可怕，但對方解釋得遠沒有希爾伯特詳細。

希爾伯特輕笑一聲道：

「以我們的層次，還是不要討論這麼高深的問題比較好，那很容易迷失自己，我繼續介紹心理煉金會。

「發現遺蹟標誌著組織建立，最開始的成員們原本希望保持之前單純的學術討論狀態，但他們遇到事情總會需要幫助，缺少物品和研究材料時，同樣如此，所以，心理煉金會慢慢有了規章，蛻變為了真正的隱秘組織。

「不過，和其他隱秘組織相比，我們的結構和關係依然相當鬆散。」

「這正是我喜歡的。」奧黛麗表態道。

希爾伯特講解完主要規章，最後總結道：

「等你層次高了，就能見到其他成員。

「我現在把序列8『讀心者』的魔藥給你。」

果然有準備「讀心者」魔藥……奧黛麗既慶幸又驕傲。

看到那瓶光彩迷幻的魔藥後，她猶豫了下道：

「我想回去再服食。」

還有點不信任我們，還要做確認……希爾伯特解讀出了奧黛麗的想法，微笑回應道：

「好。

「以你的表現，喝下『讀心者』魔藥不會有什麼問題。」

奧黛麗綻放笑容，感謝了一聲，然後試著問道：

「你們能把『心理醫生』的魔藥配方給我嗎？我想提前蒐集材料，不浪費時間。」

……別人加入心理煉金會，除了希望得到配方，不就是為了從組織內部申請到相應的非凡材料嗎？哪有人毫不在意地說，我想自己先提前蒐集？希爾伯特、漢普雷斯等人望著語氣平常的少女，一時竟說不出話來。

隔了幾秒，希爾伯特才勉強笑道：

「我先幫你申請一下。

「正常來說這需要功勛，而功勛來自我們分配的任務、你做出的研究貢獻和蒐集到的新資料新物品。」

「好的，我會努力去做。」奧黛麗輕快地說道。

離開伊思蘭特的家後，她一路安靜，沒怎麼說話，直到進入房間，短暫打發走貼身女僕安妮等人，才側頭對金毛大狗笑道：

「蘇茜，你的魔藥有了～！」

可惜，阿爾弗雷德找來的七彩蜥龍沒能派上用場，只能拿去換錢了……奧黛麗在心裡感慨了一聲。

蘇茜看著那瓶「讀心者」魔藥，歡快地搖起了尾巴。

她的脖子上，被奧黛麗好玩地掛了副金邊眼鏡。

…………

希爾斯頓區，艾辛格.斯坦頓的家裡。

克萊恩應邀來共享早餐，除他之外，還有卡斯蘭娜。

吃了口鬆軟的土豆餅，克萊恩讚美道：

「斯坦頓先生，你的廚藝非常棒。」

兩鬢斑白的艾辛格笑笑道：

「這是倫堡那邊的特色，而對知識與智慧之神教會的非凡者來說，多才多藝是共有的特徵，往上的序列6就叫『博學者』。

「它對應的魔藥相當容易讓人失控，直到現在我也沒有把握晉陞。」
第二百零六章 心願

「博學者」……這個序列聽名字就有點強啊……「閱讀者」途徑的序列7叫「守知者」或「偵探」，屬於偏知識掌握和推理能力的「職業」，頂多再附帶不錯的格鬥和器械使用能力，算不上厲害，但到了序列6，卻似乎一下有了質變，尤其在超凡戰鬥領域，更是如此……看來每條非凡途徑在高序列以下，都有這麼一個節點，但並不會固定在序列幾，比如，「占卜家」途徑就是序列7「魔術師」……克萊恩喝了口熱咖啡，沒多去打探別人的序列秘密，轉而笑道：

「斯坦頓先生，你似乎很放鬆，一點也不緊張和擔心。」

艾辛格未直接回答，放下刀叉，拿出煙鬥道：

「不介意吧？」

其實我比較介意，不過貝克蘭德的汙染和霧氣已經這麼嚴重，再吸幾口二手菸也不會更差……克萊恩搖頭微笑道：

「這有助於你思考？」

「更準確地說是習慣，每天早餐後，我都習慣這樣。」艾辛格弄好菸鬥，深深地吸了一口。

隨著煙氣的吐出，他嘆息道：

「恐懼，緊張和擔心並不能幫助我們面對威脅，既然如此，為什麼不稍微輕鬆一點？大腦會因此更加活躍，我的助手就是太容易擔心，才遭遇了這場致命的災難，哎……」

艾辛格看了卡斯蘭娜一眼，繼續說道：

「而且我們的對手是『慾望使徒』，太過強烈的情緒是必須禁止的。」

說到這裡，他輕笑了一聲：

「最重要的是，我們並非沒有別的辦法鎖定『慾望使徒』。」

「什麼辦法？」卡斯蘭娜將最後一片培根放下，認真問道。

艾辛格抽了口煙鬥，自嘲般笑道：

「討論類似話題的時候，我還是更喜歡安樂椅。

「『惡魔』們除了有危險預感，並不擅長占卜和預知，所以，『慾望使徒』要想查清楚主要的復仇目標有哪些，必然會主動地調查情況，蒐集消息，否則他怎麼可能知道一批私家偵探在連環殺人案裡作出了卓越貢獻，怎麼可能準確地鎖定你們和我？

「這樣的過程中，他肯定會和許多人打交道，即使做了偽裝，也會留下一定的痕跡，再結合『機械之心』那邊給出的模糊影像，就能形成線索了。

「同樣的，他要襲擊我，得弄清楚我住在哪裡，進出和作息的規律是什麼，有沒有強力的官方非凡者保護我，這就需要不短時間的觀察和相應的打探，同樣得與其他人，與固定的場所發生交互，嗬嗬，一旦有了交互，就會存在線索。

「我很喜歡的一句格言是，凡走過，必留下痕跡。」

我知道這句話，羅塞爾大帝說的……克萊恩露出笑容。

旋即，他有些唏噓，因為這是他在這個世界第二次聽人提及這句話。

上一次，他還在廷根。

臉頰肌肉略有下垂的卡斯蘭娜則嘆了口氣道：

「不愧是大偵探，我就沒有想到這些事情，你的觀察和思維能力讓我敬佩。」

艾辛格微笑回應道：

「每個人都有自己擅長的領域，單純的格鬥，我會被你擊敗一次又一次。

「夏洛克應該也想到了我剛才講的那些事情，他同樣擁有出眾的觀察和推理能力，是優秀的偵探。」

其實你剛才侃侃而談的時候，我莫名都有些慚愧……克萊恩擠出笑容道：

「不，你是名副其實的大偵探，而我還相差很遠。」

「你真是一個謙虛的年輕人。」艾辛格感慨了一句。

他笑了笑，轉而說道：

「接下來我們就從這些方面入手，你們必須得動用自身的資源和消息渠道了。」

除開塔羅會相關，我在貝克蘭德的資源和渠道有足足三分之一來源於您老人家……克萊恩強笑回應道：

「好的。」

「智慧之眼」那個非凡者聚會外，他還能找到的只有馬裏奇和莎倫小姐，吸血鬼埃姆林.懷特和烏特拉夫斯基神父。

有「機械之心」暗中保護我，莎倫小姐和馬裏奇就得直接排除……埃姆林那個吸血鬼倒是可以去見一見，他現在算大地母神的半個信徒，被烏特拉夫斯基主教庇護著，不會遭遇官方非凡者的定點清除……克萊恩瞬間就想好了之後的方向。

卡斯蘭娜沉默幾秒道：

「沒有問題。」

克萊恩將剩餘的奶油抹到最後一點吐司上，不急不慢地咀嚼嚥下，然後才開口問道：

「斯坦頓先生，你之前似乎有提過某件封印物的開啟，它是否能幫助我們對付『慾望使徒』？」

「是的，上次那隻惡魔犬被找到被圍住，它的作用至關重要。」艾辛格坦然回應道，「它的代號是『1—42』。」

「1—42」？「1」級封印物，高度危險，可有限利用，即使貝克蘭德教區，也只能保存一到兩件……克萊恩腦海內瞬間閃過了相應的描述，頗感興趣地問道：

「它是什麼樣物品？有什麼能力和負面影響？」

艾辛格笑道：

「這是黑夜女神教會的機密，我並不清楚，我只知道，它原本不在貝克蘭德，因為那起連環殺人案才被緊急送來。

「據說，它是一件銀色的全身盔甲，上面染著小片乾涸的暗紅血液，曾經直接導致一個小城的毀滅，因它而死亡的人超過十萬。」

「詛咒盔甲？」克萊恩用命名的方式反問道。

艾辛格吐了口煙氣，凝重搖頭道：

「也許不是詛咒，有人稱呼它為『瘋狂的盔甲』，『嗜血的盔甲』，我們教會內部曾經猜測過，它表面染的鮮血有可能來自更古老年代的神靈。

「剛發現時，它沒有任何異常，只是被當成單純的古董，被人販賣，被人收藏。

「但隨著時間推移，與它接觸過的那些人相繼死去，死狀極其恐怖，近乎被分屍，再之後，以它為圓心，死亡往外擴散，不再需要接觸，一個小城因此而毀滅。

「這件事情發生在第五紀初期，後續的處理由值夜者負責。」

不愧是知識與智慧之神教會的非凡者，瞭解的歷史和超凡事件足夠多……克萊恩暗讚了一聲。

卡斯蘭娜則有些擔憂地問道：

「它會給我們帶來危險嗎？」

「黑夜女神教會肯定找到了正確的封印辦法，但於我們而言，能不接觸，就儘量不要接觸。」艾辛格半是寬慰半是提醒地說道。

早餐之後，克萊恩和他進入了之前發生過戰鬥的那間起居室，卡斯蘭娜則先去了盥洗室。

望著她的背影，克萊恩若有所思地說道：

「她似乎是『仲裁人』途徑的非凡者？」

「你的觀察力果然出色。」艾辛格坐到了安樂椅上。

克萊恩邊走向單人沙發，邊疑惑著低語道：

「這條途徑被王室、軍方和古老貴族們嚴格把持著，外界很少有配方和材料出現，卡斯蘭娜有這方面的背景？」

艾辛格笑笑道：

「很顯然。

「但到了這種程度，她都沒有主動提及相應的事情，就說明確實有些不方便說的原因。」

他目光含笑，望著克萊恩，言外之意似乎在說，你不也一樣？

克萊恩乾笑兩聲，坐了下來。

等了片刻，卡斯蘭娜來到起居室，繼續與克萊恩、艾辛格討論「慾望使徒」的事情。

就這樣說著說著，她的神色忽然變得黯然，感嘆出聲道：

「這次是我捲入過的最危險的事件，我不知道我最後是否能活下來，如果，如果我被『慾望使徒』殺死，我希望我的墓碑上能有這麼一句話：

「她有一個偉大的母親。」

卡斯蘭娜聲音漸低，剛硬不好相處的感覺裡多了幾分溫柔。

艾辛格深有同感地點頭道：

「這同樣是我面對過的最危險的敵人。」

他旋即笑道：

「如果我因此死亡，而你們還活著，是否願意幫我把遺物送到倫堡，送到『知識聖殿』？」

……不要瘋狂立Flag！克萊恩嘴巴半張，不知道該怎麼阻止眼前兩位偵探。

「沒有問題，但我希望永遠沒有這一天。」他竭力化解道。

艾辛格看了他一眼，頗為好奇地問道：

「夏洛克，你呢？如果你被『慾望使徒』殺死，你有什麼心願想要別人幫你完成？」

……復活我！克萊恩嘆了口氣道：

「我希望能安葬在風光不錯的墓地，屍體最好是完整的，灑有聖水和鮮花……」

他這段話的核心意思是：

不要火葬！

三人同時沉默了一陣，直到外面傳來叮叮噹噹的門鈴聲。

來者是「機械之心」那位叫做伊康瑟.伯納德的執事，他的頭髮倔強擠出了帽緣，讓輪廓線條深刻而陽剛的他有著幾分難以描述的淩亂感。

這一次，他沒有拿那面叫做阿羅德斯的詭異銀鏡，不知將對方塞到了哪裡。

如果有機會，我倒是不介意用一下那面魔鏡，看看我忠實的謙卑的僕人會給出什麼樣的反應……克萊恩油然想道。

伊康瑟沒有進門，立在那裡，看著偵探三人組，低沉但語速極快地說道：

「有『慾望使徒』的線索了！」

第二百零七章 惡魔家族

西區，愛德華街，6號。

伊康瑟.伯納德按了按黑色禮帽，指著噴泉水池後方的房屋大門，對克萊恩、艾辛格和卡斯蘭娜道：

「我們反向排查了消息和資料洩露的各個渠道，結合描繪出來的側臉輪廓，以及，以及魔鏡另外的幫助，初步鎖定了一個嫌疑對象。」

說到魔鏡的時候，你明顯停頓了一下，也不知道用什麼代價才換取到想要的答案……克萊恩察覺出伊康瑟語氣的問題，莫名有點同情對方。

「就是這棟房屋的主人？」卡斯蘭娜幾乎能確定地反問道。

艾辛格.斯坦頓則環顧一圈，彷彿在思考般道：

「選擇直接通知我們過來，是因為你們找到了另外的佐證？」

「是的，這棟房屋主人的肖像畫可以證明一些事情，嗬，他從不照相。」伊康瑟坦蕩回答道，「另外，周圍的居民曾經在附近見過一條黑色的大狗，很多次。」

「這基本可以證明目標就是那個『慾望使徒』。」說到這裡，艾辛格忽然失笑，「抱歉，我們太心急了，讓你都沒有機會介紹嫌疑犯。」

伊康瑟邊繞過噴泉水池，走向房屋正門，邊語速頗快地說道：

「這棟房屋的主人叫帕特裏克.傑森，一家小銀行的主要股東，據他的鄰居們描述，他是一個開朗，熱情，樂觀的中年男子，一直沒結婚，但應該有情婦，好幾位。

「在他的階層，他僱傭的僕人數量嚴重不足，每次舉行晚宴或舞會，都需要額外從『大都市幫助家庭僕人協會』請一批臨時的侍者，對此，他的解釋是，他的睡眠有問題，太多的僕人會破壞他需要的安靜。」

「看得出來，他有許多秘密需要隱藏，所以不敢僱傭太多的僕人。」艾辛格半開玩笑地說了一句。

一個僕人都沒僱傭的克萊恩略有點心虛地說道：

「也許只是因為他的財政狀況不像大家認為的那麼好。」

「對，這是不能排除的因素。」艾辛格踏上台階，來到正門前。

伊康瑟則看了克萊恩一眼，似有恍然地說道：

「你不僱傭僕人，只讓房東的女僕每週做兩次臨時性的打掃，就是為了掩蓋自身是非凡者的秘密？」

在我所有的秘密裡，這是最小的那個……克萊恩故意苦笑道：

「是的。」

說話間，伊康瑟伸手推開了正門，一陣難以形容的惡臭從裡面飄了出來。

「腐爛的味道……」艾辛格瞬間做出判斷。

伊康瑟喊過來一名「機械之心」小隊隊員：

「卡爾森，有什麼發現？」

那位叫做卡爾森的非凡者戴著一副鏡片很厚的眼鏡，臉露複雜的神色道：

「我們在這裡找到了很多屍體。

「地下室的水泥裡，厚厚的牆壁中，花園雜草茂盛的地方，藏著一具又一具屍體，最早的可能要追溯至十幾年前，最遲的則是幾天前還活著的那些僕人們。

「他們有的只剩下白骨，有的才腐爛了一點，執事，這裡就像是人類屠宰場！」

他說話的同時，後面有「機械之心」成員和精心挑選過的警察抬出一具又一具屍體。

那些屍體有的被完全肢解，舌頭、手指、胃袋、眼睛等淩亂擺在一起，有的則只是一堆白骨。

「看來貝克蘭德很多失蹤案會因此告破。」艾辛格捏了捏鼻子，嘆息道。

克萊恩看到一條差點拖至地上的腸子，吐了口氣，轉頭審視起房屋各處的情況。

「機械之心」成員卡爾森則又喃喃低語了兩句：

「傑森給僕人們開的薪水很高，給的假期也很多，周圍住客的僕人都非常羨慕……傑森的廚師還承諾他的孩子，這週會回家一次，帶他去馬戲團看表演……」

「真是惡魔啊……」卡斯蘭娜微微動容。

環顧一圈，克萊恩收斂住情緒，鄭重問道：

「房屋的擺設為什麼這樣簡陋？

「作為一名銀行家，哪怕擁有的銀行不大，傑森也應該有名貴的瓷器，出色的油畫，奢侈的壁鐘，上好絲綢製成的各種物品，為什麼現場看不到這些？嗯，他家具用的木頭還是很好的。」

卡爾森望了伊康瑟執事一眼，得到同意的頷首後才說道：

「可以明顯看出，傑森為了這次的報復，籌劃了很久，陸續賣掉了房間內值錢又不太顯眼的物品，甚至同意了巴伐特銀行對自身產業的收購。

「在殺掉僕人後，他加快了套取現金的速度，賣出了油畫等事物，似乎很清楚自己肯定會被找到，沒有抱僥倖心理。」

「行動前，他在這裡只剩下房屋、家具和一個身份，大量的現金、貴重金屬和珠寶首飾不知道被他轉移到了哪裡。」

聽完卡爾森的描述，克萊恩腦海裡霍然冒出了幾個形容詞：

冷靜，理智，瘋狂！

「一個真正的惡魔。」艾辛格評價了一句，旋即推理道，「他頭腦很清醒，做事很冷靜，但又有強烈的瘋狂趨向和冒險精神，這符合之前兩次行動表現出來的特點。」

「所以，我們得提防他的冒險？」克萊恩敏銳把握到了斯坦頓大偵探話語裡的重點。

「是的。」艾辛格凝重點頭。

接下來，幾位偵探在房屋內展開搜索，找到了不少可以證明帕特裏克.傑森有問題的證據，也看見了那副掛在起居室內的肖像畫。

上面是一個顴骨高聳，藍眼帶灰，五官普通，頭髮整齊後梳的中年男子，沒有任何特色。

就在這時，伊康瑟進來，對克萊恩等人道：

「我們在一個密室裡找到了些物品，確認帕特裏克.傑森曾經嘗試召喚更加強大的惡魔，但不知為什麼沒能成功，而那些物品也證實了他的身份，他是貝利亞這個惡魔家族的成員，他的真名應該是傑森.貝利亞。」

貝利亞家族？克萊恩不感意外地點頭。

「在古老的第四紀，崇拜惡魔的人類勢力就形成了一個鬆散的聯盟，叫做『拜血教』，這個組織內部分化很嚴重，諾斯、安德雷拉德、貝利亞三大惡魔家族鼎足而立，他們的先祖都曾經接受過來自深淵的餽贈，他們崇拜一個叫做『宇宙暗面』的邪神，認為祂是深淵的主宰，是必將侵蝕和腐化整個現實世界整個廣袤宇宙的滅世者。」艾辛格為野生非凡者克萊恩和卡斯蘭娜介紹了幾句。

伊康瑟搖頭補充道：

「一個分化嚴重的組織如果沒有最終分裂，融合與統一是不可避免的趨勢，各種情況和傳聞表明，至少從一千年前開始，貝利亞和安德雷拉德家族就逐漸衰弱，最近幾十年更是成為了諾斯家族的附庸，嗯，貝利亞家族的標誌是五芒星和羊角抽象符號的結合。」

不管怎麼樣，貝利亞依然是一個積累深厚的，異常古老的家族，難怪傑森能額外培養一條惡魔犬，哎，這是一方面的原因，另外一方面的原因是，他開銀行，哪怕不大……在第二紀，對應「宇宙暗面」的古神是惡魔君王法布提，兩者之間是否存在什麼聯繫？克萊恩一陣嘆息一陣好奇。

反覆搜查後，三位偵探和「機械之心」成員只能確認帕特裏克.傑森就是那個「慾望使徒」，但無法找到對方目前的位置。

克萊恩藉口找人幫忙，拿走了傑森在召喚惡魔儀式裡使用過的一塊手帕，打算有機會到灰霧之上占卜——傑森很好地處理了他經常接觸的那些東西。

沒過多久，伊康瑟找到他們，表情凝重地說道：

「值夜者要帶著那件封印物過來，我們先離開。」

「好的。」艾辛格和卡斯蘭娜同時回答道。

至於克萊恩，早就在心裡舉雙手雙腳贊成。

出了傑森那棟佔地面積頗大的別墅型房屋後，克萊恩回頭望了一眼，表情逐漸沉凝。

他略帶疑惑地說道：

「我認為有個問題不對。」

「什麼問題？」卡斯蘭娜連忙追問道。

克萊恩斟酌著說道：「提前賣掉了銀行，賣掉了產業，賣掉了許多值錢物品，說明傑森事先就已經準備好捨棄當前的身份和生活，如果只是單純為惡魔犬報仇，動機無法支撐這樣的行為。」

「也許他和那隻惡魔犬有非常深厚的感情呢？夏洛克，大概你不這麼認為，但我真的見過將寵物當成家屬的人。」卡斯蘭娜不認可地說道。

旁邊的艾辛格鄭重道：

「不，夏洛克說得很對。

「卡斯蘭娜，你知道『惡魔』途徑序列8的古稱叫什麼嗎？」

卡斯蘭娜露出了思索的表情，她似乎聽過但不能第一時間想起。

就在這時，克萊恩用低沉的嗓音幫她回答道：

「冷血者。」

冷血者……卡斯蘭娜咀嚼著這個名稱，一下明白了莫裏亞蒂和斯坦頓兩位大偵探剛才為什麼要那麼說。

看到她的反應，克萊恩指著另一個方向道：

「我們分頭行動，從自身的渠道入手。」

得到艾辛格和卡斯蘭娜肯定的答覆後，他匆匆離開，但沒有急著到大橋南區找埃姆林.懷特。

他要先去希薩克警局，取回那50鎊保釋金。

他已經被證明沒有任何問題，艾辛格.斯坦頓和官方非凡者都給出了相應的證詞。
第二百零八章 昂貴的材料

帕特裏克.傑森的房屋正門突然被打開，一群穿著黑色呢製大衣的值夜者小跑入內。

他們的神情警惕又戒備，彷彿面臨著極端恐怖的敵人。

蹬，蹬，蹬，一具銀色的全身盔甲走了進來。

它給人的感覺異常沉重，各處細節都遵循著古老的風格，而左肩斜著往下腹區域，則沾染著一片潑灑式的無法清洗的暗紅血跡，再配合其餘地方的濺射式紅點，構成了一副很有妖異美感的畫面，如同獨特而華麗的裝飾。

「安魂師」索斯特掏出懷錶看了一眼道：

「換人。」

銀色全身盔甲停了下來，抬手掀起面甲，露出了裡面的穿戴者，那是一位墨發碧瞳，頗為英俊的男子。

「倫納德，二樓主臥盥洗室，已經準備好熱水，不要耽擱時間，否則你就只能回歸女神的懷抱了。」索斯特叮囑了一句。

「是，索斯特隊長。」倫納德.米切爾在其餘值夜者幫助下，脫掉了那沉重的染血銀甲。

戴著紅手套的他沒有寒暄，沒有猶豫，直奔二樓，找到了還蒸騰著白色霧氣的浴缸。

刷刷刷，倫納德飛快脫光衣物，躺進了熱水裡，連鼻子都沒有露出。

他的皮膚迅速變得通紅，就像煮熟的龍蝦，表面則漸漸有一道道傷痕般的詭異銀紋沁出。

那些銀紋如同純淨的刀劍光芒般不斷往外擴散，融入了熱水。

也就十幾秒的工夫，蒸汽的白色霧氣消失了，熱水表面甚至凝出了一層薄而透明的浮冰！

直到銀紋全部發散乾淨，倫納德才翻身坐起，大口喘氣。

他微側腦袋，如在傾聽什麼，接著壓低嗓音道：

「老頭，你知道『1—42』的來歷嗎？」

他腦海內當即響起了一道略顯蒼老的聲音：

「你越來越不禮貌了。

「我並不知道那套奇怪盔甲的來歷。」

不等倫納德再問，他嘿了一聲：

「但我大概認出來了那片鮮血的主人。」

「是誰？」倫納德好奇問道。

那略顯蒼老的聲音低沉說道：

「大災變前的一位古神。」

…………

大橋南區，月季花街，豐收教堂。

克萊恩剛踏入安靜的祈禱廳，就看見烏特拉夫斯基神父和吸血鬼埃姆林.懷特，一前一後，一高一矮地坐在椅子上，雙手十指交觸，掌心虛含，擺在嘴鼻前。

這是屬於大地母神教會的專有祈禱姿勢。

此時此刻，埃姆林.懷特神情溫和而安寧，完全看不出來之前的傲慢和煩惱。

克萊恩微動嘴角，默默在胸口畫了個三角聖徽。

他隨意找了個位置坐下，等到祈禱結束，才走至埃姆林.懷特的身旁，笑著說道：

「今天的你格外虔誠。」

「什麼？」埃姆林一下驚醒，臉色慘白地自語道，「我做了什麼，做了什麼……」

他聲音漸低，似乎已經回憶起了自己剛才的所作所為。

「也許不是什麼壞事。」克萊恩用毫無說服力的話語寬慰了對方一句，旋即坐至吸血鬼的旁邊。

「我並不想聽見別人這麼說，雖然我自己也覺得抗拒感越來越少了……」埃姆林黑沉著一張臉，用略帶哭喪意味的嗓音道，「可是，我不想背叛月亮！」

克萊恩沒繼續剛才那個讓吸血鬼傷感的話題，隨口問道：

「你們血族崇拜的是原始月亮，還是代表月亮的某位神靈？或者說，兩者可以劃等號？」

「都有。」埃姆林微抬起下巴，「對於正統血族來說，當然是信仰代表月亮的那位神靈，祂叫莉莉絲，是我們血族的始祖，一位古老的神祇，而人類變成的血族，更傾向於崇拜原始月亮，正常情況下，兩者可以等同，但某些時候並不重疊，有所區別。」

「人類變成的血族？」克萊恩對埃姆林.懷特能說出莉莉絲這位第二紀古神的名字並不意外，反倒更在意所謂的人類變成的血族。

這就是阿茲克先生提過的「吸血鬼」序列？他默默想道。

埃姆林表情略顯複雜地說道：

「對，這分兩種，一種由強大血族給予初擁轉化而來，一種服食對應魔藥變成，後者是我們最憎恨的敵人。」

「為什麼？」克萊恩隱約猜到了答案。

埃姆林咬牙回答道：

「他們魔藥的主材料就是我們的血源精華。」

果然……克萊恩忍不住側頭，上下打量了埃姆林幾眼。

被他看得有點莫名緊張的埃姆林哼了一聲：

「你已經是非凡者，你沒法再轉換途徑了！」

我只是第一次看見行走的，不，活著的，不，能說話的非凡材料……不過，從某種意義上來說，每一位人類非凡者也是這樣的材料……克萊恩原本只想在心裡隨意調侃一句，但迅速泛起了強烈的悲哀。

這時，埃姆林看了眼正仔細擦拭生命聖徽的烏特拉夫斯基主教，壓低嗓音道：

「我找到兩種你要的材料了。」

「是什麼？」克萊恩沒去掩飾自己的欣喜。

埃姆林流暢地回應道：

「千面狩獵者的腦部異變垂體和它的血液，對方的要價是，前者2000鎊，後者100毫升300鎊，總計2300鎊。」

2300……克萊恩脫口而出：

「能便宜一點嗎？」

拿回保釋金後，他目前所有的現金總計2185鎊。

對於中產階層來說，這已經是相當充裕的存款，有的也許一生才能攢到這麼多錢，但克萊恩卻發現這還不夠……

「不能，如果不是我，他原本想要2800鎊，按照約定，你得額外支付我150鎊的報酬，總計2450鎊。」埃姆林搖頭說道。

看了眼克萊恩的表情，他忙又補了一句：

「現在這個時代，巨龍稀少罕見，除了生命悠長的血族，你很難在別的地方找到類似的非凡材料，即使有，也會比這更貴。」

還差265鎊……辛辛苦苦攢了這麼多錢，即將全部清空，而且還不夠……希望「倒吊人」先生盡快把「狼人」的非凡特性賣出去……接下來還有人皮幽影的特性和深海娜迦的頭髮，不會比這便宜多少……小「太陽」那邊還無法確定情況，得安分守己一段時間，他欠我的報酬，最好還是用去除神奇物品內失控者精神汙染的辦法來償還，這比較隱蔽……克萊恩瞬間念頭紛呈，只覺窗外的光亮都黯淡了不少。

他深深吸了口氣道：

「好。

「但成交得延後一段時間，我最近惹到了一個傢夥，正被官方非凡者保護著，你應該不希望那位賣家被關到教堂地底吧？」

而且我還得湊集剩餘的資金……克萊恩微仰腦袋，看向教堂的穹頂。

「官方非凡者？」埃姆林.懷特嚇了一跳，猛地站起，左顧右盼。

克萊恩瞥了他一眼道：

「不用在意，你現在是大地母神教會的神父，擁有合法的身份，而且烏特拉夫斯基主教會庇護你的。」

「我不是……」埃姆林的否認異常無力。

他重新坐了下來，突發奇想道：

「那些官方非凡者能解決心理暗示這個問題嗎？」

「也許可以。」克萊恩險些失笑，「但那樣一來，你大概率會變成黑夜女神、蒸汽與機械之神、風暴之主的信徒，當然，你也可以選擇成為軍方特殊部門的一員，他們或許會派你去國外做間諜，勾引哪位貴族夫人。」

「我只喜歡人偶和純淨美麗的少女！」埃姆林當即強調道。

看得出來，你有點心動，但只有一點……克萊恩轉而問道：

「你認識貝利亞家族的人嗎？在貝克蘭德的。」

「貝利亞？那個崇拜惡魔的瘋子家族？不，他們本身就是惡魔！」埃姆林愕然脫口，「你找他們做什麼？」

克萊恩無奈道：

「我得罪的就是他們的一員，帕特裏克.傑森.貝利亞，因為一起連環殺人案。

「你幫我在你的圈子裡打聽一下他最近的下落和認識的熟人，如果有確切的消息，我會給你報酬的，這視情報的重要程度不同而不同。」

當然，這都是可以拿給值夜者、機械之心和軍方報銷的……克萊恩放鬆地想著。

埃姆林若有所思地點頭：

「你竟然敢招惹一個真正的惡魔。

「等你有了他的確切消息，他就會知道你將對他造成嚴重危害。」

「沒關係，我有官方非凡者保護。」克萊恩不甚在意地回答。

埃姆林一時無言，隔了幾秒才道：

「好，我試一試，消息的報酬最低20鎊。」

敲定這件事情後，克萊恩沒再停留，起身走向了教堂大門。

他滿腦子都是接下來該怎麼湊錢的問題。

「魔術師」小姐的新書已經出版，應該會有一筆不菲的保底稿費，後續還有版稅，也許可以向她推銷『占星人』魔藥配方，可是，她「戲法大師」的魔藥材料都還沒有湊齊……「正義」小姐加入了心理煉金會，我也沒配方能賣給她，出售知識？

「狼人」的非凡特性也就一千兩三百鎊的樣子，可能還會更低……難道要出一件神奇物品？或者想辦法把埃姆林.懷特弄成「愚者」的信徒，以去除心理暗示為代價收取奉獻……

對了，傑森.貝利亞攜帶著大量的現金、珠寶和貴重金屬，如果能找到他，也許能分一筆！

思緒紛呈間，克萊恩走出教堂，看見了昏暗的天空和稀薄的霧氣。

他輕嘆一聲道：

「缺錢啊……」

…………

回到明斯克街，克萊恩拿著厚厚的一疊報紙，走入了盥洗室，擺出長期抗戰的姿態。

他要去灰霧之上，借助傑森那塊手帕占卜對方的下落！
第二百零九章 真正的傑森

明斯克街15號，盥洗室內。

克萊恩從衣物暗袋裡抽出張紙人，隨手一抖，化作了替身。

他讓那替身坐到馬桶上，手拿報紙，矇蔽他人，自己則藉此躲到陰影裡，逆走四步，進入灰霧之上。

這一連串的操作比魔術還魔術！

恢弘古老的宮殿內，克萊恩坐到青銅長桌最上首，讓傑森.貝利亞的手帕具現於面前。

——這只是投影，但也能用來占卜，前提是手帕未離開他現實世界的身體，最早在廷根市占卜「變異的太陽聖徽」時，克萊恩借助的就是投影，那個時候的他，還不懂得自己召喚自己的儀式，無法將有靈性的物品帶到灰霧之上。

當然，用投影和用本體占卜，效果上還是有不小差距的，所以，能用本體的時候，克萊恩都儘量使用本體，但他現在正被官方非凡者保護著，舉行儀式沒那麼方便。

要是被人發現他白天蹲馬桶還要點根蠟燭，那就麻煩大了。

如果確實能占卜出傑森.貝利亞這個惡魔的下落，只是啟示不夠清晰，那我就冒次險，召喚自己，把手帕帶上來……克萊恩咕噥了一句，具現出羊皮紙和圓腹鋼筆，寫下了占卜語句：

「傑森.貝利亞目前的位置。」

正常來說，依靠一塊對方只在某次儀式裡使用過的手帕，是無法占卜目標行蹤和下落的，因為聯繫不夠緊密，且有太多的乾擾，比如，很容易招惹到儀式指向的那位深淵大公。

但對克萊恩而言，乾擾是可以排除的，所謂的深淵大公頂多就是個高序列的惡魔，並非深淵的化身「宇宙暗面」，而他灰霧之上這片神秘空間招待的對像是「永恆烈陽」、「真實造物主」等神靈，差一點的也是至少天使級的「門」先生，並且至今沒有翻船。

至於聯繫不夠緊密的問題，只能得到灰霧一定加成的克萊恩也無法解決，只能試一試，碰個運氣，也許他成為這個領域的高序列聖者後，才有相應的把握。

理論上是可以的，畢竟舉行儀式的時候，身、心、靈狀態最為統一，也最容易與外界交感……如今勉強算是神秘學專家的克萊恩低語一句，握住手帕和書寫有占卜語句的羊皮紙，往後靠住了椅背。

他迅速進入冥想狀態，並不斷默念「傑森.貝利亞目前的位置」。

七遍之後，克萊恩沉沉睡去，來到了夢境世界裡。

灰濛濛的天地中，無數畫面不斷閃爍，彼此間斷，極為發散。

很快，一副畫面變得清晰，並佔據滿了克萊恩的「視界」，讓他似乎進入了那個夢。

夢境中，燈光昏暗，書桌暗紅，一道人影立在凸肚窗前，眺望著外面的花園。

花園內有玻璃拚成的棚子，裡面朵朵玫瑰綻放，在十二月的寒冷中鮮紅欲滴。

那人影的模樣投影到了窗上，是個身材中等，褐髮微卷，棕眸冰冷的男子，外表年齡也就三十來歲。

這……我不是在占卜傑森.貝利亞的位置嗎？這是誰，感覺有點熟悉啊……克萊恩一陣疑惑，但未做思考，任由靈性繼續保持發散的狀態，彷彿在漫遊某個神秘世界。

他迷惑剛落，那男子就轉過身體，走向了房間一角，那裡擺放著兩個頗大的皮製手提箱。

男子蹲了下去，打開其中一個箱子，裡面整整齊齊地碼著一疊又一疊鈔票，壓著一根又一根金條。

露在外面的鈔票全是10鎊面額的，金條則都散發著迷人的光彩。

那男子從手提箱的暗袋裡抽出了某樣物品，隨手一抖，將它展了開來。

這是張略顯蒼白的人皮！

完完整整的人皮！

男子快速脫光自己，將人皮套到了身上，只是十來秒的時間，他就變成了顴骨高聳，藍眸帶灰，頭髮整齊後梳的傑森.貝利亞！

到這裡，畫面霍然破碎，克萊恩睜開了眼睛。

難怪傑森敢冒險，原來這十幾年裡，他一直披著張人皮，從未暴露過真正的模樣……不愧是冷靜又瘋狂的惡魔……克萊恩忍不住感嘆了一句。

傑森將自己的肖像畫留在房屋裡，並未讓艾辛格等人有所懷疑，因為周圍的居民都見過他，清楚他的長相，即使沒有畫像，以官方組織非凡者們的能力，也足以還原出來一副，效果甚至可能比照片更像照片，所以，傑森也就沒必要沒動力去毀掉類似的東西，這是非常好理解的事情。

誰知道，他在這最正常不過的地方還預留了誘導！如果按照肖像畫去尋找，即使值夜者有封印物「1—42」，也沒那麼容易鎖定目標……而且，他兩次行動時，都有利用本身的能力遮掩住臉龐，誰能想到，被嚴密隱藏和保護的臉龐竟然是假的！克萊恩從傑森的身上品出了狡詐的味道。

他揉了揉額角，開始回想「夢境占卜」中看見的畫面。

「一個有玻璃溫室的房屋，這個特徵相當明顯，類似的建築在貝克蘭德不會太多！但問題在於，我該怎麼上報？我剛對機械之心說出這件事情，傑森肯定就已經察覺到危險，警惕地開始偽裝轉移……

「直接找有封印物『1—42』的值夜者？遇到熟人怎麼辦？我可不想變成骨灰，被灑到塔索克河裡……而且也不能急著上報，我剛剛才展開行動，不可能那麼快就從消息渠道獲得反饋……

「那傢夥真的帶著大量的現金和珠寶，整整一箱子的鈔票啊……總體價值說不定會超過5萬鎊……」

克萊恩思緒翩飛，好一會兒才平靜下來，決定先等待兩天，再通過合適的辦法將獲得的啟示告知負責此事的值夜者。

占卜告一段落，他回到現實世界，解除掉替身，自己蹲到了馬桶上。

…………

下午時分，準備出門的克萊恩隨手扔了個硬幣。

這一次，他得到的啟示是，此時此刻不宜出門。

「出去會有危險？」克萊恩毫不猶豫，重新坐回了客廳。

過了大概二十多分鐘，他聽見門鈴輕響，發現是艾辛格.斯坦頓來拜訪自己。

「斯坦頓先生，你有收穫了？」克萊恩頗感欣喜地問道。

艾辛格指了指門廳後方：

「我們進去再說。」

「好的。」克萊恩讓開了道路。

分別坐在相對的兩組沙發上後，艾辛格拿著自己的獵鹿帽，吸了口氣道：

「那個『慾望使徒』又出現了。」

見克萊恩保持著沉靜，他滿意點頭，繼續說道：

「有兩位偵探的家屬不願意被保護，覺得自己不會被牽連，所以留在了外面，今天午餐時，他們被發現死在了各自的辦公室內，一個是太過恐懼，嚇死了自己，一個則非常興奮，耗光了最後的精力。

「他們太固執了，不愧是暴君的信徒，但這樣一來，代罰者就正式介入了，據說，幾大教會和軍方的高序列強者都將目光投了過來，把『慾望使徒』的事情擺在了最近最重要的位置。」

「你是希望我不外洩你知識與智慧之神信徒的身份？」克萊恩有所恍然地反問道。

「偵探之間說話果然輕鬆。」艾辛格微笑頷首。

「沒問題。」克萊恩先做出承諾，轉而說道，「我有些消息渠道不便於暴露，如果之後從那裡反饋來價值頗高的情報，我希望你幫我轉告值夜者，並保守秘密。」

至於為什麼是找值夜者，而非機械之心，他相信自己不用說得太明白，以斯坦頓大偵探的智慧，用腳趾頭都能想清楚。

艾辛格先是答應了克萊恩的請求，接著疑惑道：

「你告訴我，也等同於讓傑森提前察覺。」

「希望能找到好的規避辦法吧……也請你幫忙多想一想其他可能，你那枚戒指應該能模擬不少非凡能力。」克萊恩坦然回應。

「好。」艾辛格沒再多說。

他沉吟幾秒，掏出煙鬥嗅了一口道：

「『慾望使徒』今天的行動，讓我的一個猜測被證實，嗬嗬，也是你之前想到的問題。」

「他的主要目的不是復仇？」克萊恩聽懂了對方的話語。

艾辛格前傾身體，鄭重說道：

「既然傑森已經過了『冷血者』這個階段，就表明他肯定有變得冷血，不可能為那隻惡魔犬做到這種程度。

「夏洛克，你看，到現在為止，貝克蘭德所有的官方非凡勢力都被調動了，就連高序列強者也將更多的關注轉移到了這件事情上，這種時候，傑森如果想對付另外的，真正的目標，是不是會容易很多？」

克萊恩略一思索，沉聲回應道：

「很有道理！」

……………

交流了一陣，艾辛格繼續去找卡斯蘭娜，克萊恩拋了硬幣後，按照預定計畫出門，前往克拉格俱樂部。

他們都暫時未對官方非凡者透露自身的猜測，害怕因此對傑森造成危害，使他放棄行動。

剛進入克拉格俱樂部，克萊恩就在大廳內遇上了外科醫生艾倫。

「好久不見。」他笑著打了聲招呼。

「最近太忙了。」艾倫友善地回應，只是習慣性保持冷淡的表情，「而且我妻子最近懷孕了，我又要做爸爸了。」

「祝賀你，什麼時候的事情？」克萊恩隨口問道。

艾倫想了想道：

「最近才確認的，應該有一個多月了。」

「一個多月？」克萊恩先是一怔，旋即望向對方的眼睛。

第二百一十章 起風

「對，一個多月前。」艾倫推了推鼻樑上架著的金邊眼鏡，做出肯定的答覆。

一個多月前？不就是你被威爾.昂賽汀有關的噩夢困擾的時候嗎？克萊恩又是驚訝又是疑惑，但並未讓情緒表露於臉上。

瞬息之間，他聯想到了自己做的兩次占卜：

威爾.昂賽汀正處在一個黑暗的房間內，外面有流水嘩啦的聲音。

難道那是羊水或者血液的表徵？克萊恩心中一凜，忽地有所恍然。

再看向艾倫醫生時，他的眼神已頗為複雜。

他懷疑對方妻子懷的是威爾.昂賽汀，一條水銀之蛇！

在神秘學的象徵符號裡，水銀之蛇首尾相接，自己吞噬自己的尾巴，有暗含命運循環的意味……威爾.昂賽汀為了避開敵人，主動地提前地隱蔽地開啟了新循環？克萊恩根據目前掌握的知識做著猜測。

艾倫醫生完全沒察覺到他竭力掩蓋的異常，微笑說道：

「他一定會是個可愛的傢夥，等他出生，我會舉辦一場宴會，慶賀他的到來，夏洛克，到時候不要拒絕我的邀請。」

「也許是她。」克萊恩笑著回應了一句。

坦白地講，他有些好奇，想看看新生的水銀之蛇究竟處在什麼狀態。

不過他也有些畏懼和擔心，畢竟水銀之蛇是「怪物」這條命運途徑的序列1，並牽扯到了對神靈之位的爭奪，誰也無法確定後續會一片坦途，安穩幸福。

對艾倫醫生而言，也不知是幸運還是不幸……威爾.昂賽汀是否善良是一方面，另一條水銀之蛇會否發現是另一方面……而威爾.昂賽汀目前也沒做什麼事情，告知值夜者似乎有點殘忍，我一直能理解野生非凡者……先安靜地旁觀發展，不摻和，不利用，是最好的選擇……也許是我解讀錯誤，想得太多了呢？也許威爾.昂賽汀根本就不是什麼水銀之蛇！也許艾倫醫生夫人懷的孩子很正常！克萊恩一下閃過了諸多想法。

「她？那就更好了。」艾倫頗為期待地說道。

克萊恩思索著又問了一句：

「你最近還有做噩夢嗎？」

「偶爾，但都是正常的噩夢，不再有威爾.昂賽汀，夏洛克，感謝你的開導。」艾倫誠懇地說道。

不，不，不，這才不正常，作為一名鍵盤強者，我有限的心理學常識告訴我，後續偶爾夢見威爾.昂賽汀才是正常的事情，這來自於受刺激後的標準反應，既然對方給你造成了這麼大的困擾，留下了如此深刻的印象，那肯定會映射入夢境裡，所以，正確的變化是偶爾還會夢見威爾.昂賽汀，但夢境已不太清晰，甚至剛起床就已忘記具體的內容，只知道有那麼一回事……克萊恩又篤定了一些。

就在這時，他聽見了嗚啦的聲音。

他下意識望向大廳之外，只見半空的昏暗被狂風吹散，淡黃色的稀薄霧氣隨之被清掃一空。

沒有樹葉的枝丫搖搖擺擺，大風拖出了一道明顯的痕跡，直奔東南方向。

幾秒之後，一切恢復了正常，平靜如初。

「貝克蘭德的冬天很難看見這種大風，至少我沒有任何印象。」艾倫也望著窗外，感慨了一句。

這不是正常的風……發生了什麼事情？克萊恩壓住疑惑，找藉口去盥洗室做了次普通的占卜，未得到有效的啟示。

他暫時將此事拋諸腦後，準備去地下靶場練槍。

可這個時候，穿紅馬甲的侍者穿過了溫暖如春的大廳，來到他的身邊，恭敬說道：

「莫裏亞蒂先生，您的朋友找您。」

「誰？」克萊恩略感愕然地反問道。

「伊康瑟.伯納德先生。」紅馬甲侍者回答道。

那位經常被動「理髮」的執事……他忽然找我做什麼？有新發現了？克萊恩當即走到了俱樂部的接待大廳。

伊康瑟按了按被蓬鬆頭髮頂起的帽子，迎了過來，壓低嗓音道：

「代罰者找到帕特裏克.傑森.貝利亞了。」

「怎麼找到的？」克萊恩半是驚訝半是好奇地問道。

根據他占卜獲得的啟示，傑森.貝利亞始終披著張人皮，真正的長相和氣息不是被確定的那樣，幾乎不可能這麼容易被找到！

伊康瑟環顧一圈道：

「我不清楚，我剛收到這個消息。」

他指了指門外樹上停著的一隻潔白小鳥。

那小鳥正悠閒地用嘴喙清理著自己的羽毛。

不等克萊恩再問，伊康瑟大致描述了事情的經過：

「代罰者找到線索，確定了傑森的下落，但這個惡魔提前察覺到了危險，搶在包圍合攏前，強行殺掉了兩位代罰者逃走，這讓風暴教會的高層非常憤怒，『神之歌者』艾斯.斯內克親自進行追趕，剛才你應該有看見一場狂風，那就是他造成的，他是風暴教會貝克蘭德教區的大主教，也是整個風暴教會的樞機主教之一。」

聽起來很正常，但感覺很奇怪……按照艾辛格先生和我的猜測，這也能理解為傑森這個「慾望使徒」在引開高序列強者……克萊恩斟酌著問道：

「確定被發現的是傑森.貝利亞嗎？」

伊康瑟的表情一下變得凝重，語氣頗為古怪地回答：

「我試一試。」

他示意克萊恩跟著自己外出，上了一輛停靠在街邊的寬敞馬車，裡面還有兩位「機械之心」成員。

伊康瑟吸了口氣，從衣物內側特製的口袋裡取出了那面花紋妖異的古老銀鏡。

做完前序工作，他臉色黑沉地說道：

「尊敬的阿羅德斯，我的問題是，帕特裏克.傑森.貝利亞目前的位置。」

四周光芒忽有扭曲，彷彿雨後的燈火，銀鏡之內則迅速浮現出一幕場景：

那是一艘揚起了風帆的內河航船，顴骨高聳，藍眸帶灰，頭髮整齊後梳的傑森.貝利亞按著鴨舌帽，豎起大衣領口，匆匆忙忙遮遮掩掩地進入了船艙。

「他果然要逃離貝克蘭德！『神之歌者』好像就是往碼頭區趕去……」一位「機械之心」女性成員恍然說道。

這暴露的也太容易了吧？克萊恩則滿是疑惑。

伊康瑟沒去在意這些，所有的注意力都放在了銀鏡表面。

這一次，只有回答問題這個選項，錯誤或撒謊將遭遇可怕的懲罰。

很快，鏡面勾勒出了一個個鮮紅如血的單詞：

「如果你喜歡的男人渾身長滿疙瘩，或是褪掉表皮，只剩血肉，或是變成怪物，但能交流，你還會喜歡他嗎？」

好羞恥的問題……等等，男人？克萊恩險些側過腦袋，望向伊康瑟。

伊康瑟緩緩吐了口氣道：

「會，但我將親手殺掉他。」

「很誠實。」銀鏡表面浮現出了新的單詞組合。

……這問答遊戲簡直是公開處刑啊……克萊恩很想伸手掩住臉孔。

他看了看另外兩位「機械之心」成員沒有異常，或者說假裝沒有異常的表情，猶豫著說道：

「我總覺得太容易了，或許那不是真的傑森.貝利亞？」

「但傑森.貝利亞指向的就是他。」伊康瑟打算失去銀鏡。

克萊恩想了好幾秒，組織著語言道：

「不，我真正的意思是，我們必須拋棄固有的一些判斷，我們要找的是那個『慾望使徒』，不是傑森.貝利亞，兩者不一定就完全等同。

「這是我作為偵探必須提出的一點。」

…………

國王大道上，一輛豪華馬車離開了王國議院。

馬車上鋪著地毯，擺有躺床，沙發和桌子等家具，就像一個移動的房間。

穿著深藍色海軍上將服的本代尼根公爵帕拉斯正端著水晶打磨成的杯子，喝著鮮血般的奧爾米爾葡萄酒。

他邊品嚐美酒，邊思索著說道：

「邀請霍爾伯爵明天來做客，我想和他談談提高工廠工人報酬，改善他們勞動時間，以及修訂《濟貧法》的事情，這都是他最近極力推動的議案，他應該很有興趣，嗬，黑夜教會怎麼突然關心起這方面的事情？

「邀請的時候，可以先向霍爾伯爵透露我希望討論的事情，選舉的財產限製是必須的，不能降低要求，否則那些驅使著大量工人的傢夥必將佔據更多的議席，還有，將最近對無效選區的攻擊壓下去……」

刷刷刷，旁邊的秘書飛快記錄著尼根公爵的吩咐。

說完之後，尼根公爵嘆了口氣道：

「我這麼做，也是為了貴族的地位，但我們之中沒用的傢夥越來越多了，甚至有不少人欠著那些富豪的錢。」

這時，馬車沒有往皇後區方向拐，直奔前方而去。

作為國王之外最大的土地貴族，尼根公爵有不少情婦，但在風氣相對保守的魯恩王國，這是容易被政敵攻擊的地方，所以，即使貴為公爵，他去情婦那裡的時候，也得偷偷摸摸，但這似乎給了他更多的樂趣。

今天他要去最近兩三年最寵愛的那位情婦處，一位剛滿二十歲的少女。

拿出一瓶用木乃伊屍粉調製成的藥劑喝下，尼根公爵忍不住摸了摸脖子上懸掛的飾品，那是一個深藍色的拇指大小的海螺。

它是風暴教會在上次齊林格斯刺殺事件後專門提供的神奇物品，只要尼根公爵一吹響，聖風大教堂內的「神之歌者」艾斯.斯內克就能聽到動靜並鎖定位置。

為了保護自己，尼根公爵甚至將幾位情婦的住所更換到了喬伍德區，更換到了距離聖風大教堂不遠的地方。

馬車緩緩行駛，來到了一棟極為奢華的房屋前，一眼望去，花園內有個玻璃溫室，裡面開滿了鮮紅的玫瑰。
第二百一十一章 改變的問題

克拉格俱樂部外面的馬車內。

「『慾望使徒』不一定等於帕特裏克.傑森.貝利亞？你認為我們有被誤導的可能？」伊康瑟聽完克萊恩的話語，並未嗤笑、不屑和輕視，反倒很認真地和他討論起問題。

不錯的執事……不過也可能是經常使用那面叫做阿羅德斯的魔鏡的原因，再差再尖銳的脾氣都會被磨平……克萊恩暗讚一聲，誠懇點頭道：

「這是我個人的觀點，出於謹慎的心理。

「要想驗證很簡單，向魔鏡詢問那個『慾望使徒』的位置，而非帕特裏克.傑森.貝利亞的位置。」

伊康瑟壓了下帽子道：

「有道理。」

他表情再次變得凝重，目光隨之望向了掌中的魔鏡。

「伊康瑟執事，如果你在這裡問出什麼線索，那個惡魔肯定能夠察覺。」克萊恩在旁邊提醒了一句。

「也是。」伊康瑟側頭對兩位隊員道，「你們繼續暗中保護莫裏亞蒂先生，即使那個『慾望使徒』來襲，你們三人聯手也足以抵擋很長一段時間，而附近還有軍方人員。」

「是，執事！」兩名「機械之心」成員毫不猶豫地回答道。

伊康瑟當即離開，趕往值夜者所在，也就是艾辛格.斯坦頓周圍。

「神之歌者」被調開，女神教會的封印物也已經出動……「慾望使徒」真要有什麼行動，肯定就在今天下午……希望能趕得及，希望那面魔鏡能給出正確的答案……但這樣一來，我就沒機會摻合，沒法親眼看見那個危害著大家的惡魔死去，沒法接觸他裝滿鈔票、金條、金幣和珠寶首飾的手提箱……克萊恩一陣唏噓一陣失落地望著伊康瑟的背影。

但他旋即就恢復了心情：

這樣也好，至少不用我冒險，可以安安穩穩地解除這次的危難。

而且「機械之心」肯定不會虧待我，真要是成功了，我的觀點和建議必然處在非常重要的位置，並且本人是蒸汽與機械之神的信徒，根據幾大教會的風格，應該會分一筆收穫給我……在以5萬鎊為前提的情況下，怎麼都不會太少……

想到這裡，克萊恩忍不住還是有些遺憾。

但他不會就此冒險摻合。

「魔術師」不做無準備的表演！

還是太緊湊，太倉促了，根本沒給我規劃的時間……克萊恩對兩名「機械之心」隊員點了點頭，走下馬車，重回克拉格俱樂部，並有備無患地讓侍者幫他開了間休息室。

…………

希爾斯頓區，艾辛格.斯坦頓的客廳內。

倫納德.米切爾攏了下自己略顯不羈的黑髮，遵循索斯特隊長的吩咐，在其他值夜者的幫助下，艱難穿戴上了那套染著大片鮮血的銀色全身盔甲。

他拉下面甲，讓碧綠的眼眸藏於幽邃的黑暗裡，然後伸出戴著銀白金屬手套的左掌，接過了伊康瑟遞來的魔鏡。

在蒸汽與機械教會內部，這面銀鏡的代號是「2—111」。

「它只是『2』級封印物？」索斯特略感詫異地問道。

伊康瑟點了下頭：

「對，它的危害性，不高。」

說到後面，他語氣裡突然多了幾分咬牙切齒的感覺。

「也就是說，其他方面全部達到了『1』級封印物的標準？」索斯特若有所思地問道。

伊康瑟警惕地瞧了他一眼：

「只是某些方面。」

他不肯透露更多的信息。

這個時候，倫納德用右手輕撫起銀鏡的表面，客廳內霍然變得安靜。

三遍後，他低沉開口道：

「尊敬的阿羅德斯，我的問題是，襲擊艾辛格.斯坦頓的『慾望使徒』目前在哪裡？」

整棟房屋陡然一暗，就像有烏雲恰好飄過附近。

銀鏡表面流淌起水光，迅速凝聚出了一副略顯模糊的畫面：

那是一棟豪華的別墅型房屋，窗戶之前就是一大片花園。

花園中央，有玻璃溫室，裡面開放著一朵又一朵鮮紅欲滴的玫瑰。

玻璃溫室往上，還能看見薄霧之後的蒼白太陽。

「就在貝克蘭德！」艾辛格.斯坦頓立刻根據視角和太陽在天空的位置等信息計算出了畫面所反映的地點在哪裡。

「這和之前問傑森.貝利亞的位置答案完全不同！我們被誤導了！」伊康瑟沉聲說道。

「安魂師」索斯特吐了口氣道：

「真是狡猾啊。

「那被『神之歌者』追捕的傑森.貝利亞又是誰？

「哎，來不及討論了，我們先從畫面信息圈出大致的範圍，然後立刻展開行動，我懷疑那個『慾望使徒』接下來就會製造大事件！」

這時，叫做阿羅德斯的銀鏡已散去畫面，轉為浮現單詞。

它要求倫納德.米切爾回答一個問題，如果撒謊或者不願意作答，將遭受嚴重的懲罰。

倫納德莫名有些緊張，將平時的吊兒郎當收起，安靜地等待著問題。

幾秒之後，他看見鮮血般的單詞發生變化，一個接一個地成形：

「你身上是否寄宿……」

問題剛完成一半，倫納德的瞳孔就已急速收縮，他背部繃得很緊，額頭冷汗狂冒。

如果不是有那套染血的銀色盔甲遮掩，別人已經能發現他的異常。

就在這個時候，他左掌莫名抖動了一下。

銀製的魔鏡忽有輕顫，鮮紅的單詞詭異地隱蔽地染上了些許綠色，若不是一直盯著鏡面且全神貫注，別人很難發現顏色有了細微到極點的改變。

那一個個單詞繼續蠕動，改變了之前的問題：

「你身上是否存在不能告訴別人的印痕？」

「是的，那個印痕存在於我的回憶裡。」倫納德語氣平穩地回答道，但他位於染血銀甲內的身體卻有種高度緊繃後突然放鬆的疲憊。

這鏡子太危險了……竟然直接就察覺了！還好，過了這麼久，老頭有恢復一點……他嘴唇發乾地想著。

索斯特掏出懷錶，按開看了一眼，對染血銀甲內的倫納德道：

「還有時間，你來主導接下來的行動！」

「是，索斯特隊長。」倫納德暗中吐了口氣。

…………

碼頭區，貝克蘭德船塢。

帕特裏克.傑森.貝利亞進入了預定的艙房。

他望向窗戶外面，觀察起瀰漫淡薄霧氣的天空，默算著時間。

過了一陣，他快速取下帽子，脫掉了衣物，然後伸手一拉，扯去了表面那層人皮！

而人皮之下竟然是個容顏豔麗的女子，三十出頭，眉眼深邃，並非克萊恩在「夢境占卜」裡見到的那名褐髮棕瞳男子！

這女子拿出衣物，有條不紊地穿上，迅速成為了嫵媚迷人的尤物。

最後，她從行李箱底部翻找出了一個拳頭大小的石製雕像，用褪掉的那層人皮將它緊緊裹住，並打了個死結。

做完這一切，內河客船已行駛出一段距離，她打開窗戶，將帕特裏克.傑森的人皮連同石製雕像一起扔向河面。

撲通！

綁著重物的人皮急速下沉。

那女子拍了拍手，關上窗戶，提著行李箱，換了個預備的艙房。

接著，她坐到新艙房的窗戶旁邊，肘部支桌，雙手托臉，悠閒地望著外面。

不知過了多久，她看見半空有狂風颳來，吹散了薄霧。

她的嘴角隨之勾起，笑容燦爛。

…………

喬伍德區，聖風大教堂不遠處的一棟豪華別墅型房屋內。

腰部臃腫眼眸灰藍的帕拉斯.尼根熊抱住了迎上來的情婦，那是一個臉上還帶著幾分純真的美麗少女。

跟在他身邊的有兩人，一個是身穿黑色燕尾服的中年男子，褐髮藍眼，沒什麼表情，正是風暴教會提供的非凡者護衛，一位序列6的「風眷者」。

另外一個則是尼根公爵的秘書。

他是位身材瘦削，眉清目秀的金髮年輕人，看起來文質彬彬，沉穩內斂，他最大的缺點是，髮際線已經超越年齡地後退了。

至於其他護衛，或者說安保人員，則分散在房屋之外。

上到二樓，那位「風眷者」搶在尼根公爵進入臥室前，進去快速檢查了一遍，而尼根公爵的秘書則負責搜索周圍的房間。

確認沒有問題後，他們對尼根公爵點了點頭，示意他可以繼續了。

「我的情緒都快平靜下來了。」尼根公爵半開玩笑地說了一句。

他的情婦則很開心地回應：

「那樣我們就能好好聊天了，我很想聽你講你在海上的那些事情。」

「希望你最後會有那個精神。」尼根公爵擁著情婦進入臥室，用腳後跟關上了房門。

他的秘書和「風眷者」則分別進入了兩側的房間，沒有絲毫地鬆懈。

這棟房屋的閣樓內。

一個穿著深色大衣的男子坐在陳舊的椅子上，半閉著眼睛，不知在感應什麼，時而微笑搖頭。

他褐髮微卷，棕眸冰冷，正是克萊恩在「夢境占卜」裡見過的那位！而他腳旁的皮箱則已少了一個。

「真是勇猛啊，這麼強烈的慾望……這不符合我對他的判斷，看來有服食相應的藥劑……這真是太配合了……嗬嗬，他們怎麼想得到帕特裏克.傑森.貝利亞是兩個人……」那男子微仰臉孔，如在陶醉。

「快到了……就是這個時候！」

他右手突然一握，彷彿緊緊攥住了誰的心臟！
第二百一十二章 玫瑰花下

窗外玻璃溫室反射著蒼白太陽的光芒，鮮豔欲滴的玫瑰花哪怕在稀薄的霧氣裡也是那樣的顯眼。

臥室內的尼根公爵則似乎找回了年少時跟著父親和長輩，在廣袤土地上騎著馬匹，驅趕獵犬，追逐野獸的感覺。

終於，他攀到了頂峰，四周都彷彿變得異常安靜。

就在這個時候，他腦海突然嗡隆了一下，只覺那種愉悅那種舒爽猛地爆開，不斷爆開，沒有極限沒有終點地一次又一次爆開。

尼根公爵腰部連抖，眼前一片空白，大腦失去了想法。

他的心臟難以負擔地劇烈跳動起來，就像壓力超限了不知多少的蒸汽鍋爐，隨時隨地會炸燬，隨時隨地會有滾燙的霧氣往外噴薄。

換做普通人或者身體素質不算強的非凡者，此時肯定已經心肌梗塞，大腦出血，當場倒斃，但尼根公爵最終還是挺了過來，只是雙目失神，嘴角流涎，渾身無力地倒向平躺的情婦。

分別在兩側房間戒備的「風眷者」和公爵秘書同時察覺到了靈性的異常和神秘的味道，前者身周忽地裹起狂暴的勁風，捲著他撞向牆壁，哐噹一聲破開一個大洞，進入了臥室。

秘書則直奔神秘的源頭——這棟房屋的閣樓！

沿途之上，他不閃不避，但走廊裡裝飾用的花瓶等物卻似乎有了自己的生命，以巧妙的姿態紛紛避開了他。

而他沿著樓梯跳躍著跑向閣樓時，木製的地面如有上行，彷彿在助他一臂之力。

僅僅三四秒的工夫，這位文質彬彬，眉清目秀的金髮年輕人就已進入閣樓，看見了一道坐在陳舊椅子上的身影。

那身影通體覆蓋著粘稠的黑液，就像人類心靈深處所有醜陋慾望和劇烈情緒的集合，那是甘願賣出絞死自己繩索的貪婪，那是同類也不想放過的飢餓，那是不受限製的色慾。

這就是行走在地上的惡魔！

身材瘦削的秘書表情沒有任何變化，也未直接發動攻擊，而是望著對方，向後伸手，禮貌關門。

砰！

閣樓的木門被合攏了。

整個房間霍然有種被完全封鎖的感覺，似乎不費力破除，根本離不開這裡。

這一瞬間，「關上大門，密封房間」這個概念似乎被篡改成了「封印此地，隔絕內外」！

「慾望使徒」動了，他身形膨脹變大，長出了一對巨大的冒著淡藍火舌的蝙蝠翅膀。

一個個散發著濃烈硫磺味道的火球隨之成形，接二連三地轟向了尼根公爵的金髮秘書。

那秘書伸出戴白色手套的左掌，猛地一個握緊，並半轉腕部。

轟隆！轟隆！轟隆！

那一個個火球不再遵循直線或拋物線原則，猛地向著四周散射，混亂得就算某位植物學家提出的微小粒子的不規則運動，它們有的轟到了牆上，有的打中了天花板，有的落在文弱秘書的身旁，有的則倒退回去，險些炸傷「慾望使徒」本人。

整個閣樓一片狼藉，到處都是破碎和焦黑的痕跡，就連房屋都隨之震動了兩下。

但是，「密封」這裡的神秘力量或者說被篡改的規則還未被破壞，四周的牆壁、陳舊的木門和有著灰塵的屋頂只是搖搖欲墜，卻始終未墜。

「慾望使徒」並未因剛才的嘗試失敗而沮喪，也未因對方情緒平穩慾望內斂，無法操控，無法催化而慌亂，他咖啡色的眼眸裡突有岩漿般的火紅躍起，凝聚成金髮秘書的樣子，口中則吐出了一個滿是汙穢和惡臭之意的惡魔語單詞：

「死！」

幾乎是同時，戴著金邊眼鏡的秘書瞳孔一縮，攤開左拳，用掌心對準了那位「慾望使徒」。

霍然之間，他的身影出現了分化，一道是文質彬彬，身材瘦削的他本人，一道是「慾望」黑液覆蓋的影子，兩者飛快交替，時而重疊。

「死！」

汙穢之語迴蕩於閣樓內，秘書先生悶哼一聲，後退了兩步。

分化的身影隨之消散，他的體表他的臉上當即浮現出大塊大塊的鏽紅痕跡，就像變成了一個放在潮濕地方許多年的鐵人。

咳咳咳！他劇烈咳嗽，吐出了一團團凝成塊狀，長滿鐵鏽的血液。

他體表的那些痕跡則跟著慢慢抖落。

咳咳咳！

「慾望使徒」也在咳嗽，也咳出了凝聚成塊佈滿鏽跡的鮮血，覆蓋著他全身的粘稠黑液一下稀薄了很多。

他汙穢之語的效果似乎有一半被尼根公爵的秘書轉移到了他自己身上！

…………

臥室之內。

「風眷者」扶起了尼根公爵，並將那位美麗的情婦踢向另外一邊，以防對方是來襲者的同夥。

他之所以不去幫助秘書先生，是因為他很清楚他的職責只有一個，那就是保護尼根公爵！

而類似的情況下，必須提防敵人不止一個！

這時，尼根公爵稍微緩和了一點，但實力頗為強大的他依然手腳發軟，身體空虛，精神萎靡，根本沒辦法使用自身的非凡能力。

他示意「風眷者」摘下他脖子上的海螺項鏈，並將那件物品湊到他的嘴邊。

尼根公爵吸了口氣，猛地吹出，吹進了那滿是奇異花紋的小巧海螺裡。

嘩啦啦！

低沉的潮水聲盪開，向著聖風大教堂飛快湧去。

「以大主教閣下的速度，他很快就能趕到！」「風眷者」先寬慰了一句，接著背住尼根公爵，走近窗戶，躍向下方。

他要與外面的公爵衛隊會合，裡面還有兩三位低序列的非凡者。

尼根公爵喘息著說道：

「抓，一定要抓住活的，或者，靈體……

「我要知道究竟是誰！」

上次是海盜將軍齊林格斯來刺殺，這次則是一位序列5的陌生強者，尼根公爵自問最近沒和誰發展到這種不死不休的程度，因此格外惱怒，格外憤恨。

他要查出幕後主使，動用所有資源撕碎對方！

而這一切的前提是能從刺殺者身上找到線索。

七八秒後，公爵衛隊大部分人湧了過來，將帕拉斯.尼根和「風眷者」圍在中間，圍在花園前方。

「就在這裡等待，並防備敵人。」「風眷者」下達了命令。

按照正常的處理流程，他應該保護著公爵盡快離開刺殺現場，趕往聖風大教堂這個安全所在，但他不清楚是否還有別的敵人，害怕路上遭遇伏擊，而最為重要的是，他擔心與來援的「神之歌者」艾斯.斯內克錯開，從而陷入更加危險的境地。

一秒，兩秒，三秒……時間不斷流逝，房屋時有顫動，裡面的戰鬥似乎進入了白熱化的階段。

「大主教為什麼還沒來？」喘息平復的尼根公爵略顯驚慌地問道。

以對方的飛行速度，應該快要抵達了才對，可是，聖風大教堂方向，薄霧沒有一點被吹散的跡象。

「風眷者」高度戒備，猶豫著說道：

「也許，也許大主教，大主教……」

他最終沒有說出大主教不在聖風大教堂的可能。

就在這時，尼根公爵那位美麗的情婦走到了二樓臥室的窗戶前，眼神迷茫地露出淒美的笑容。

緊接著，她縱身躍下，故意腦袋著地，撞在了水泥砌成的地面上。

砰！

讓人牙酸的聲音後，那漂亮的腦袋裂開了不小的縫隙，汩汩流出鮮血。

她無力地翻滾了幾圈，最終臉部朝上。

她的雙眼徹底失去了焦距，凝固的表情充滿瘋狂和害怕。

看到這一幕，公爵衛隊的許多成員都難以遏製地生出了恐懼之情。

就連尼根公爵本人，在斯內克大主教遲遲未到的前提下，也有了情緒近乎崩潰的感覺。

「走！離開這裡！」虛弱的他本能地喊道。

「風眷者」正在慶幸自己剛才沒有心軟，搶先就踢開了那位情婦，否則公爵當場就可能會被殺害，此時，聽到那充滿恐懼的吩咐，他心頭突然咯噔了一下。

閣樓內，激戰中的「慾望使徒」霍地液化，變成諸多黑影，滿地亂躥。

藉此避開金髮秘書的攻擊後，他於另一個方向重新凝聚成形。

然後，他望著敵人，抬起右臂，嘴角微微勾起。

「不！」金髮秘書的眼睛一下發紅。

剎那之間，「慾望使徒」握緊了拳頭。

這棟豪華房屋外，尼根公爵驚恐的情緒猛地爆開，直躥他的大腦，鑽進了血管，覆蓋了神經。

他聽到了什麼東西破碎的聲音，只覺後腦一片溫熱。

而與此同時，公爵衛隊好幾位成員變得驚慌失措，紛紛抬起手中特製的左輪或步槍，向著中間就是一陣亂射。

砰！砰！砰！

「風眷者」搶先一步，抱住尼根公爵，滾倒於地，一片片尖銳如刀的無形之風則憑空產生，割斷了那幾位護衛的喉嚨。

撲通，撲通，那幾個護衛捂著喉嚨，在沁出的鮮血裡緩緩倒地，而尼根公爵的身體抽搐了幾下後卻不再動彈了。

他被自己的恐懼奪去了生命。

如果他不是序列6的非凡者，他的恐懼甚至能將他分屍。

當然，如果不是已經變得極端虛弱，他也不會有這麼劇烈的情緒，就算有，也不會因此而直接死亡。

但這個世界上沒有如果，保守黨首領，國王之外最大的土地貴族，本屆首相的哥哥，序列6的非凡者，貨真價實的大人物，帕拉斯.尼根公爵就這樣死了。

附近玻璃溫室內的玫瑰則依然盛開。

閣樓內，金髮秘書明顯察覺到了什麼，情緒再也難以控製。

於是，他腦海變得一片空白，焦急地奔跑往外，自行打開了密封房間的門。

兩秒之後，他反應過來，再次轉身，卻已不見了那道覆蓋黑液的身影和角落裡的手提箱。

…………

「慾望使徒」飛快離開別墅，按照預定的路線撤離著現場。

就在這個時候，他眼前似乎出現了一片濃鬱的血色海洋。

第二百一十三章 「1—42」

曾經披著帕特裏克.傑森人皮的「慾望使徒」當即停了下來，驚疑不定地環顧四周。

直到現在，他才隱約察覺到危險的來臨。

他正位於一座花園的邊緣，裡面因寒冬而草木凋敝，露出了黑褐色的泥土。

右側的街道上，工作日下午的行人本就不多，此時零零星星路過，未曾發現異常。

「慾望使徒」眼中忽然映出了一抹銀色，一具全身盔甲從花園另一頭走了過來。

它左肩斜著往下，染著一片凝固血跡，透出妖異的美感，本身則似乎非常沉重，每一步都讓地面出現了輕微晃動。

剛看到這具染血銀甲，「慾望使徒」就有呼吸不暢的感覺，彷彿遇到了最為可怕的天敵。

怎麼會來得這麼快？他們這麼快就識破了我的伎倆？「慾望使徒」恢復平靜，恢復冷血，全身灌注地感應起染血銀甲內那位非凡者的情緒和慾望。

然而，讓他絕望的是，那具銀甲完全阻隔了他的非凡能力。

他就像觸摸到了一塊石頭，觸摸到了沒有穿戴者的冰冷盔甲！

「慾望使徒」不得不抬起右手，張開巨大的蝙蝠羽翼，帶著些許藍色的火焰隨之飛快凝聚。

就在這時，他右手虎口處銀光一閃，拇指刷地掉落於地，切口整整齊齊。

刷，刷，刷，銀芒閃爍間，「慾望使徒」剩餘九個指頭同時斷掉，他提著的行李箱也啪的一聲砸在了地面。

「慾望使徒」的瞳孔頓時收縮如同針尖，當即鼓動背後那一對巨大的蝙蝠羽翼，往著另一個方向飛快逃跑。

他腳底的影子不知不覺縮了起來，藏於一點。

「慾望使徒」剛跑了兩步，無數銀芒突然從他體內迸發，就像盛開的煙火。

覆蓋他體表的粘稠黑液雨點般落地，他小臂、胳膊、肩膀、肋骨、脖子等部位斷口平滑地散了開來。

啪啪啪，「慾望使徒」蒼白染血的大腸、還有蠕動的胃袋和收縮鼓起未停的心臟全部掉落，灑了一地。

他立足的地方，鮮紅的血液最為濃厚，越往四周，越是呈濺射狀，共同構成了一朵美麗的死亡之花。

一位序列5的強者，一位剛剛完成不可能刺殺的「慾望使徒」，就這樣毫無反抗之力地被分屍了。

這就是「1」級封印物。

這就是曾經讓超過十萬人失去生命的封印物「1—42」！

穿戴著那可怕盔甲的倫納德.米切爾艱難上前兩步，打量了滿地的碎屍一眼，拔高音量道：

「他還沒有徹底死去！」

他頓了頓，補了一句：

「不同的惡魔有不同的特點，這個『慾望使徒』的是影化，他剛才拋棄了自己的身體，只留下影子。」

「安魂師」索斯特一邊吩咐部分值夜者和「機械之心」成員「不讓普通人靠近」，一邊打量現場，傾聽著倫納德的話語。

他掏出懷錶，按開看了一眼，表情凝重地問道：

「只有十分鐘了，夠嗎？不要逞強！」

「沒問題！『1—42』已經鎖定了他，我感受到了它的興奮。」倫納德毫不猶豫地說道。

索斯特張了張戴紅手套的五指，對另外的值夜者道：

「你們帶著熱水，緊跟倫納德，一有問題，立刻更換，就地挖掘『浴缸』！

「還有，留下印記，我和其他隊員會很快跟上。」

蹬，蹬，蹬，染血的銀甲開始奔跑追趕，看似沉重，卻快得不可思議。

索斯特目送這幾位紅手套離開，轉而望向伊康瑟：

「伯納德執事，你帶領『機械之心』剩下的成員去那棟房屋，看守住公爵的衛隊和現場活著的其他人。」

「看守？」伊康瑟下意識反問了一句。

索斯特凝重點頭道：

「『慾望使徒』怎麼能確定公爵會在今天去那棟房屋，甚至精確到了一個時間節點，從而非常恰當地提前引開了『神之歌者』？」

伊康瑟瞬間恍然：

「你是說公爵衛隊某個成員或者公爵所信任的某位人士，是『慾望使徒』的同夥？」

否則時間差不可能把握得這麼好！

所謂的行動也就不存在成功的可能性！

「只能說，這個理由概率最大，不排除『慾望使徒』背後隱藏著一位預言大師。」索斯特不再多說，領著第二批值夜者，循著印記，增援前面的隊友。

伊康瑟沉著臉龐，率領剩餘的「機械之心」往尼根公爵情婦的住所返回。

他抬頭望了眼稀薄霧氣後面的蒼白太陽，知道整個貝克蘭德，乃至整個魯恩王國，整個世界的局勢都會因今天的事情而改變。

…………

黑暗的下水道內，一道影子正貼著石牆底部，往某個方向飛快遊走。

他要借助那染血盔甲高大沉重，不方便在下水道某些狹窄區域活動的特點，甩開對方！

而這影子每前行一段距離，就會停頓下來，僵在那裡。

他漆黑的表面連續鼓脹凝實，似乎要長出新的血肉，但卻由於缺乏材料，根本沒可能成功。

「慾望使徒」發出痛苦的喘息，感覺這種狀態下的自己隨時可能墮入失控的地獄。

他緩和了一陣，顧不得降低問題的危害，繼續亡命奔逃，害怕那具可怕的染血銀甲已悄然追至身後。

…………

克拉格俱樂部內，克萊恩進入休息室，拿著報紙走到了馬桶旁邊。

他擔心「慾望使徒」提前逃走，為自己，為艾辛格.斯坦頓和卡斯蘭娜等無辜的私家偵探留下隱患，所以準備去灰霧之上再做次占卜，確認對方目前的情況，從而採取有針對性的策略。

重複之前的流程，用紙人代替自己的克萊恩坐到屬於愚者的位置，具現出傑森.貝利亞的手帕，占卜對方當前的位置。

灰濛濛的夢境天地裡，克萊恩看見了沒有光亮的下水道，看見了一道活著的影子，看見對方似乎要填充成血肉之軀卻總是失敗，看見他褪下了一些細小的黑色粉塵。

畫面隨之拔高，來到了地面區域，顯露出一座高聳的教堂。

聖風大教堂……克萊恩睜開輕閉的雙眼，把握住了「慾望使徒」的情況：

對方真的沒有被抓住，但好像受了重傷，狀態非常不對，並透著幾分奇詭！

他的行李箱也不見了……應該是受傷的時候丟棄了……克萊恩略一思索，利用占卜的方式，回想起了貝克蘭德地圖，並讓它具現在眼前。

同樣的，他還弄出了一份貝克蘭德下水道的粗略佈局圖。

——曾經充分利用下水道的他一直有蒐集類似的資料，重點是東區，貝克蘭德橋區域和本身所在的喬伍德區，經過努力，他早就完成了第一階段的目標，弄清楚了下水道網路的主要佈局，再想細化，那就需要非常漫長的堅持，有的時候，克萊恩甚至想潛入貝克蘭德市政廳，直接偷看相應的設計圖。

根據兩份地圖和之前「夢境占卜」裡看見的畫面，克萊恩發現「慾望使徒」貝利亞沒有往塔索克河方向逃遁，反其道而行之地直奔希爾斯頓區，似乎想穿過這裡，進入皇後區那片有人工湖的地帶。

「也就是說，他離我越來越近了……」克萊恩心中一動，忽然有了一個想法。

雖然我無法確定他會從哪條下水道路過，但我可以結合占卜的方式來判斷……他受了重傷，狀態非常奇怪，對這方面的乾擾變得極弱，距離不遠的情況下，不是沒辦法找到，畢竟我曾經見過他真實的樣子，且有把握到些許氣息……尋人，我可是專業的……必須做點什麼，不能讓他就這樣跑了！時間上來得及！確認危險程度後，克萊恩下定決心，返回了現實世界。

他拿出蠟燭，快速佈置起儀式，自己召喚自己，自己響應自己。

沒過多久，盥洗室內多了個穿黑色全身盔甲，戴漆黑王冠，著同色披風的身影，正是靈體化並攜帶了「黑皇帝」牌的克萊恩。

他還「包容」了「太陽胸針」「生物毒素瓶」等神奇物品，務求萬無一失。

接著，他隱入空氣裡，從另一個方向離開了克拉格俱樂部。

此時的克萊恩可以飛行，所以速度極快，但又不會蕩起風聲，因為他是靈體。

他「刮」過一株樹木，帶走了一根枯枝。

以曾經見過的傑森.貝利亞真實樣子，本身記住的些許氣息和那塊手帕為媒介，克萊恩使用「卜杖法」，並結合佈局圖，迅速確定了對方經過的下水道。

鑽入那漆黑惡臭的地方，克萊恩以最快的速度通過了大量狹窄的區域，進入一段較為寬敞的地帶。

暗河流淌，混雜的味道瀰漫四周，他時而調整方向，緊追傑森.貝利亞。

…………

「慾望使徒」又差點失控，忙停頓下來，緊貼潮濕的牆壁和冰冷的管道，努力收束心裡的嗜血和殺戮慾望。

呼，呼，那薄薄的影子有所起伏。

就在這時，他猛然轉頭，望向剛才經過的地方。

漆黑的全身盔甲和黑色的皇冠首先映入了他的「眼簾」，勾勒出一道威嚴至極的身影。

那身影的背後，沒有重量般的披風隨著他的前行輕輕晃動。

…………

「就在附近！」

一具染血的沉重銀甲順著鐵梯，從入口爬進了下水道。
第二百一十四章 時代的選擇

溝渠內汙河流淌，下水道裡沒有亮光，正常人行走於這裡，必須提著馬燈，才能看清楚必要的情況。

但對靈體狀態的克萊恩而言，這都不是障礙，四周的一切早已映入他的「眼簾」。

所以，「慾望使徒」發現他的時候，他也發現了「慾望使徒」。

沒有開口，沒有猶豫，他直接就張開嘴巴，發出了無聲的尖嘯。

這是直接傷害靈魂的攻擊！

「慾望使徒」剛要有所動作的身體猛然頓住，就像被誰給予了沉重一擊。

影子般的他體表掉下了大片大片的黑色，如同在抖落沾染了最深沉慾望的雪花。

這個瞬間，本就重傷的「慾望使徒」險些昏迷了過去。

沒有了實質身體支撐的他，在這樣的攻擊裡就彷彿狂風中的燭火，搖搖晃晃，隨時可能熄滅。

他的影子霍然散開，化成漆黑的液體，向著四面八方流淌，讓人不知道究竟該追逐哪一道。

而就在這時，克萊恩背後的黑暗裡，突然躥出來一道陰影，猛地撲向了前方！

那些已算不上粘稠的黑液僅僅是「慾望使徒」用來混淆注意，方便自己突襲的道具！

克萊恩似乎完全沒有反應過來，任由那影子撲到了自己身上。

然而，「慾望使徒」卻忽地打了個寒顫，彷彿接觸到了最陰冷最冰寒的東西。

那影子迅速變得緩慢，似乎已被「凍」得僵硬。

他清楚怨魂幽影都有自帶的凍僵效果，但沒想到這頭戴黑暗皇冠的傢夥能讓同屬於靈體的自己也遭受影響。

這是一種完完全全的位格壓製！

對於這樣的結果，克萊恩早有預料，他半轉過身體，伸出右手，按在了僵硬影子的頭部。

接著，被漆黑盔甲遮掩住的暗金色「太陽胸針」閃過了微光。

「慾望使徒」察覺到了危險，感受到了末日的來臨，想要反抗，卻短暫無能為力。

一道明淨神聖的光芒憑空產生，落在了影子的頭部，籠罩住了他的身體。

四周霍然被照亮，黑色的影子竭力掙紮，卻不斷蒸發，只是眨一下眼睛的工夫，他就已變得異常稀薄，本身的靈性內充斥的儘是烈陽灑落的光輝和不甘心的瘋狂吶喊。

克萊恩沒給他喘息的機會，又召喚來了一道純淨明亮的聖光。

宛若白晝的感覺維持了兩秒，「慾望使徒」倒在地上，失去了生命的氣息。

他的身體依然保持著影子狀態，薄薄的彷彿沒有厚度。

這個剛刺殺了一位公爵的序列5強者就這樣死了，連遺言都來不及交代。

與此同時，克萊恩看見了對方飽受打擊即將消散的靈。

非凡特性析出還要等一陣……要不要模仿莎倫小姐，附體影子，加快進度……但我不會那個技巧啊……克萊恩考慮起接下來該怎麼做的問題。

忽然，他感覺地面在微微震動。

依靠靈性直覺，他望向了之前路過的地方。

一具高大沉重的銀色盔甲飛奔而來，左肩斜著往下的區域，染著大片凝固的血液。

封印物「1—42」……克萊恩心中一緊，毫不猶豫地包裹住「慾望使徒」的靈，結束了召喚。

他原本的打算就是，即使沒來得及解決「慾望使徒」，只要有官方非凡者趕到，也立刻「返回」，將後續的事情交給對方。

穿戴染血銀甲的那位紅手套剛看見一道戴漆黑皇冠，著同色披風的身影，就發現對方無聲無息消失了，沒有留下任何痕跡。

他微眯眼睛，認真審視起對方剛才所在的位置，找到了失去生命的「慾望使徒」。

「清除線索，毀滅證據？」他低沉說了一句。

蹬蹬蹬，後面的紅手套相繼趕到。

…………

返回灰霧之上後，克萊恩沒急著通靈，直接離開那片神秘空間，進入了現實世界的身體內。

他熟練地收拾起蠟燭等儀式物品，很快就去除了最後一絲痕跡。

做完這一切，他再次製造替身，逆走四步，來到灰霧之上那座古老的宮殿內。

在這裡，他可以像真正的「通靈者」那樣直接與殘存的靈溝通，無需再向誰祈禱，甚至不需要儀式輔助，這一點，他在通靈「秘偶大師」羅薩戈時就已經驗證過了。

考慮到「慾望使徒」貝利亞的靈接受了淨化，隨時可能消散，克萊恩準備先詢問相對更重要的情報。

至於「惡魔」途徑的魔藥配方，他打算放到最後才考慮，反正他就算獲得，也不打算變賣，免得培養出幾個冷血的連環殺手來。

望著褐髮棕瞳，眼神空洞的「慾望使徒」，克萊恩蔓延靈性，開口問道：

「你究竟在圖謀什麼？」

「慾望使徒」與外界的聯繫完全被灰霧隔斷，只能渾渾噩噩地回答：

「刺殺尼根公爵。」

尼根公爵……又是他？誰這麼想他死？克萊恩略感愕然地問道：

「成功了嗎？」

「成功了。」「慾望使徒」平靜回答，沒有額外講述別的事情。

這種狀態下的他問為什麼就只會回答什麼。

可憐的尼根公爵，風暴之主也無法庇佑你……克萊恩在胸口畫了個緋紅之月。

他沒試圖瞭解細節，直接問道：

「誰指使你的？」

是當初委託「颶風中將」齊林格斯的那個組織嗎？克萊恩回想著之前的刺殺事件。

「慾望使徒」語氣不見波瀾地說道：

「一個組織，最隱秘也最古老的那個組織，絕大多數非凡者都不知道它的存在，它的成員據說有各個領域的大人物，也許各個教會和各國軍方的某些高層就是他們的一員。」

很耳熟啊……難道是羅塞爾大帝加入的那個隱秘組織，掌握著第二塊「褻瀆石板」的那個古老組織？克萊恩心中一動道：

「他們向你許諾了什麼報酬，竟然讓你願意放棄經營了十幾年的身份？」

「慾望使徒」嗓音略有變化地回答：

「一張褻瀆之牌，『深淵』牌！」

褻瀆之牌？羅塞爾製作的二十二張褻瀆紙牌之一的「深淵」牌！這多半對應「惡魔」途徑，難怪「慾望使徒」願意為此付出前面十幾年積累的所有東西……那裡面有著他成為高序列強者的希望！

這報酬簡直比任務有價值多了！

不過，「颶風中將」齊林格斯應該不會被這樣的報酬吸引才對，除非，除非那個組織還有另外一張他需要的褻瀆之牌，或者別的什麼物品……

如果真是羅塞爾加入的那個神秘組織，蒐集到幾張褻瀆之牌很正常……就算沒有，他們也還掌握著「褻瀆石板」……

克萊恩先是一驚，旋即不解地問道：

「他們為什麼要對付尼根公爵？」

「慾望使徒」的靈又淡薄了不少，語氣空洞地說道：

「我不知道，我只考慮要不要接這個任務。」

「那你有聽說過什麼嗎？」克萊恩追問道。

「慾望使徒」還是那種沒有起伏的狀態：

「我聽說他們的主旨是復活，或者說喚醒真正的造物主。

「他們乾涉著歷史的進展，讓它符合自身的需要，以此在某個節點完成目標。

「如果時代的潮流不像他們預計的那樣，他們就會竭力扭轉這個趨向。

「除此之外，他們就只是安靜地旁觀，冷漠地旁觀，也許幾十年幾百年都不會有一次行動或委託……」

真正意義上的隱秘組織……符合羅塞爾描述的暗中操縱世界大勢的特點……又和最初的那位造物主扯上了關係……克萊恩見「慾望使徒」的靈體行將消散，忙又問道：

「那個組織的名稱是？該怎麼聯絡他們？」

「慾望使徒」沒有感情地望著前方，身影飛快崩散。

而在徹底消失前，他回答了剛才的問題：

「他們的名稱是：

「黃昏隱士會。」

…………

有著玻璃溫室的那棟房屋內。

身材瘦削，戴著金邊眼鏡和白色手套的秘書先生臉色陰沉地坐著，神情裡蘊藏著深切的悲痛。

「你的姓名是什麼？序列幾，哪條非凡途徑的？」伊康瑟執事鄭重問道。

金髮秘書用低沉的嗓音緩慢回答道：

「洛克哈德.西亞卡姆，序列5，至於我屬於哪條非凡途徑，你可以向軍情九處申請查看我的檔案。」

「好。」伊康瑟轉而問道，「公爵是每週都會固定一個時間過來嗎？」

「不，他不是一個喜歡按照日程表做事的人，被齊林格斯刺殺後，更是這樣，今天之前，沒人知道他今天會到這裡來，我也是上午在議院才聽說。」洛克哈德.西亞卡姆認真回答道。

伊康瑟想了想道：

「如果你們之中存在一個間諜，你認為是誰，你有懷疑的對象嗎？」

洛克哈德思考了幾秒，搖了搖頭。

伊康瑟又問了當時戰鬥的細節，大致掌握了具體的過程。

他見洛克哈德臉色蒼白，受傷不輕，於是禮貌起身，先去調查公爵衛隊的其他人。

目送這位「機械之心」的執事離開後，洛克哈德吸了口氣，步伐沉重地來到尼根公爵的屍體旁。

這位大貴族已不復剛才的赤裸，但臉上殘餘的依然是極度的驚恐。

深深看了尼根公爵的屍體好幾秒，洛克哈德悲傷低語道：

「抱歉。」

這時，背對所有人的他嘴角忽然微微翹起。

他異常平靜地在心裡補了一句：

「這是時代的選擇……」

第二百一十五章 背鍋者

西區，希望街9號，首相官邸。

阿古希德.尼根站在寬大的桌子後面，神情凝重地望著對面的霍爾伯爵：

「伯爵閣下，我的秘書應該已經告知你發生了什麼事情，你是我在這個時刻想到的第一位貴族。」

這位保守黨大佬，現任內閣首相，一下蒼老了好幾歲，高瘦的身材似乎有些承受不住噩耗地略微前傾，以至於要用雙手撐住桌面。

但他的眼神依然銳利，態度依然冷靜。

留著兩撇漂亮小鬍子的霍爾伯爵嘆息道：

「很遺憾聽到這個消息，這讓我非常震驚，我正想於最近幾天拜訪公爵閣下，討論我們都很關心的那幾個議案，誰知道，他竟遭遇了襲擊……」

被深刻法令紋和發福狀態破壞了年輕時英俊模樣的他先表示了哀悼，悲痛和感同身受，接著收斂住情緒道：

「公爵閣下已經身亡，比起哭泣和憤怒，我們更需要謹慎和冷靜，只有這樣才能處理好後續的事情，不讓王國這列沉重的蒸汽列車衝出軌道。」

「這也就是我第一時間找你的原因，其他貴族只會呼喊神明，害怕得渾身發抖，並表示無法接受，要求立刻嚴懲凶手，找到幕後主使，在他們看來，重重保護下的公爵都會被刺殺，更何況他們？」阿古希德首相沉聲說道，「這是很正常很自然可以理解的反應，但並不是我們需要的反應。」

霍爾伯爵點了下頭，轉而問道：

「凶手是誰？動機是什麼？」

「一個偽裝成銀行家十幾年的惡魔，真正的惡魔，對了，你的巴伐特銀行剛收購了他的產業。」阿古希德語氣沒什麼變化地陳述道。

「帕特裏克.傑森？」霍爾伯爵立刻想起了對方的姓名。

這起涉及銀行的收購案正是他批準的。

阿古希德首相併未指責對方，思索著說道：

「他有序列5，卻突然拋售產業，丟棄掉經營了十幾年的身份，冒著極大的危險刺殺我的兄弟，據此，我們可以做出有力的猜測，他受到了某個人或某個勢力的指使，可惜的是，他被人殺死在了逃亡的路上，連靈體都被帶走，據值夜者匯報，是那位俠盜『黑皇帝』做的。」

「牽扯到一個極端隱秘的組織，而我們短時間內查不清楚這件事情？」霍爾伯爵反問了一句。

「是的，那個所謂的俠盜什麼痕跡都沒有留下，我們只能從之前幾個月裡接觸過傑森的人入手，這必將耗費許多時間，而且未必有結果。」阿古希德給出肯定的答案。

霍爾伯爵踱了兩步道：

「國王陛下是什麼態度？」

「悲傷，但沒有具體的想法。」阿古希德回答道。

霍爾伯爵皺眉想了想道：

「既然這樣，重要的不再是幕後的主使是誰，而是我們想借這件事情達到什麼目的，如果想要戰爭，想重啟殖民地的爭奪，那就告訴民眾，指使帕特裏克.傑森的是弗薩克帝國，並給他們編一個詳細的過程，出示一些看上去是那麼回事的證據，在過去幾百上千年裡，我們北方的這位鄰居總是擔任類似的角色，我想大家應該都已經習慣，不會質疑，野蠻人做出這種事情是非常，非常，非常正常的。」

「而且民眾恐懼著他們。」阿古希德首相沒什麼笑意地扯了扯嘴角，「但是，我們正在做一系列的變革，最早得明年下半年才能穩定下來，擁有發動戰爭的能力。」

霍爾伯爵沉吟著說道：

「那就找一個大家都可以接受的對象，俠盜『黑皇帝』太神秘，他背後的隱秘組織更是如此，要是就這樣公佈出去，肯定會引起極大的恐慌，人們總是害怕未知的不夠瞭解的事物。

「嗯，『極光會』怎麼樣？他們前幾個月才刺殺了因蒂斯那個色情狂，再做出什麼事情都不讓人意外。

「他們的名聲足夠差，他們的情況已經被報紙雜誌反覆講了幾遍，甚至成為了許多小說的恐怖元素和經典反派，而且，這能有效打消別人對我們的懷疑，總有人認為之前的刺殺事件是我們委託『極光會』做的。

「還有，趁打擊恐怖組織非法組織的機會，清理一下貝克蘭德，這裡隱藏了太多危險的傢夥。」

阿古希德「嗯」了一聲：

「『極光會』是個不錯的對象……

「先以他們為目標，等到明年，我們做好了準備，再公佈調查結果，指控驅使『極光會』的是弗薩克帝國，我想沒誰會在意恐怖組織和北方野蠻人的辯解。」

霍爾伯爵愣了一下道：

「這比我的想法更進一步。」

阿古希德不再多說，站直身體道：

「我現在去面見國王陛下。」

說到這裡，他望了霍爾伯爵一眼：

「你也要注意安全，我們還沒有弄清楚那幫人刺殺我兄弟的動機，哼，風暴教會已經同意更換貝克蘭德教區的大主教，斯內克總是在關鍵時刻遲到！風暴的信徒總是那樣暴躁，易怒，頑固，自大，容易被人調動！」

「不要存有偏見，比如盧爾彌就很有智慧。」霍爾伯爵先是低笑一聲，旋即在胸口點了四下，「謝謝，女神會庇佑我的。」

…………

「黃昏隱士會……聽起來很有逼格啊……」返回現實世界的克萊恩起身按了下抽水馬桶的機械按鈕。

嘩啦啦的流水聲裡，他走出盥洗室，思考起剛才「通靈」獲得的情報。

他懷疑「黃昏隱士會」就是羅塞爾大帝加入的那個擁有第二塊褻瀆石板的古老組織。

為了所謂的歷史進程，選擇找人刺殺尼根公爵，這聽起來有點荒謬啊，但又好像有些道理……他們的目標是復活或者說喚醒最初的那位造物主？這和白銀城的理念有些接近，小「太陽」他們從不相信創造一切的主已經逝去，只接受祂遺棄了那片地域的說法，一直試圖得到回應……克萊恩來回踱步，發散著自身的思緒。

不知過了多久，他突然聽見咚咚咚的敲門聲。

外面不是克拉格俱樂部的侍者或女僕，而是克萊恩之前見過的一位「機械之心」成員，戴著厚重眼鏡的卡爾森。

「你怎麼進來的？」克萊恩故意脫口問道。

卡爾森見他確實在房間裡，神情明顯放鬆了下來，見周圍沒人，遂笑笑道：

「作為一名非凡者，總有各種各樣的辦法。」

他收到伊康瑟執事傳遞來的消息，知道了「慾望使徒」的死亡，然後來確認我的情況，而我的表演還算成功，「大變活人」沒有被揭穿，成功隱瞞了過去……克萊恩心頭微動道：

「你的表情告訴我，有好消息？」

「是的，帕特裏克.傑森.貝利亞已經被殺死，你安全了，不用再接受我們的保護了。」卡爾森如實說道。

這樣的反饋裡，克萊恩覺得體內的魔藥似乎又加快了消化的速度。

他又驚又喜地反問道：

「確定？」

「確定。」卡爾森給出肯定的答覆。

「這真是太好了！」克萊恩欣喜說道。

卡爾森看了他一眼，由衷讚道：

「你的偵探直覺和邏輯思維給了我們最重要的幫助，執事在信上說，事後會隱秘地給你一筆賞金，大概1000鎊。」

1000鎊……還不錯啊，很慷慨嘛！不過，就算傑森行李箱下面的那些鈔票都是5鎊，1鎊面額的類型，就算他的珠寶首飾不是太貴重那種，總的也差不多有5萬鎊吧……大氣汙染調查委員會的瑪麗夫人，算上考伊姆公司股份的價值，也頂多這樣的身家……

嗯，傑森那個披上人皮負責引開「神之歌者」的同夥多半有帶走一部分，剩下的估計就兩三萬鎊，但這還是1000鎊無法比擬的，真是讓人遺憾啊……不能這麼想，也許傑森的同夥提前帶走了所有的財物……克萊恩一陣失落一陣喜悅。

而「機械之心」給予賞金的行為更加證明了他這段時間表演的成功，讓他覺得自身距離徹底消化掉「魔術師」魔藥只剩一步。

「這是我應該做的，畢竟被威脅到的人是我。」克萊恩堆著笑容道。

他並不擔心傑森的同夥之後會報復，因為這次的報復也只是一個幌子，更為重要的是，到時候他肯定已經序列6了。

卡爾森推了下眼鏡，斟酌著說道：

「夏洛克，你也是神的信徒，我們希望和你建立良好的關係，以後你有遇到什麼事情，有蒐集到什麼情報，都可以告知我們。」

這是發展我做「機械之心」的線人啊……我又有一個報銷的渠道了……克萊恩一本正經地在胸口畫出三角聖徽：

「沒有問題。」

…………

不再被「機械之心」保護的克萊恩，在克拉格俱樂部內待到了晚餐之後，接著才乘坐馬車，慢悠悠返回明斯克街15號。

他習慣性地打開信報箱，看見了一封新的來信，沒有貼郵票的來信。

這封信是艾辛格.斯坦頓大偵探下午拜訪未果後留下的，他這樣寫到：

「……我從機械之心那裡聽說了你給出的建議，你的敏銳和嚴謹讓人震驚，如果不是你已經成為非凡者，我甚至認為『閱讀者』才是最適合你的途徑。

「你是我見過最擅長推理的年輕人！」

……

克萊恩站在客廳內，就著煤氣壁燈的光芒看完了艾辛格留下的信。

這次的表演沒有新奇的地方，按部就班，重複之前，甚至沒發揮太大的作用……但勝在觀眾足夠多，而且都是位於我身邊的觀眾，讓我直接獲得了反饋……克萊恩拿著信紙，忽然心有所感。

他半閉上眼睛，只覺體內有什麼東西在飛快崩碎消散，只覺四周出現了諸多虛幻的星辰，只覺那些璀璨彼此間有很微弱的吸引。

1349年的最後一個月，他的「魔術師」魔藥終於消化了。
第二百一十六章 各方

夜晚的煤氣路燈照亮了濕漉漉的地面，時而有一輛馬車駛過，濺起些許水滴。

貝克蘭德位於王國中部，距離蘇尼亞海只有幾十公裏，常年多小雨，七月平均最高氣溫才28攝氏度，冬季最低則在2攝氏度左右，很少有機會跌到「零點」，甚至突破，但這不妨礙人們在這裡感覺寒冷，即使習慣了冰天雪地生活的北弗薩克人，有時候也承受不住那種能穿透衣物和血肉的潮濕陰涼。

克萊恩站在未點燃壁爐的房間內，立於凸肚窗後，望著外面安寧靜謐的場景，只覺身、心、靈都異常輕鬆。

只要湊齊材料，調配出魔藥，他立刻就能晉陞序列6，成為「無面人」。

「『魔術師』藥劑徹底消化了……『慾望使徒』被我親手終結，沒能逃掉……『極光會』對『愚者』信徒的尋找還在死路打轉……除了阿茲克先生不知被哪個勢力追索的事情和魔藥材料相關的問題，我暫時沒有任何困擾了……」克萊恩前傾身體，嗬了口氣，看著它在窗上凝出一層白霧。

他之所以要冒險去堵截「慾望使徒」，就是擔心對方還有別的佈置，藉此順利擺脫掉官方非凡者的追蹤，到時候，提供了關鍵意見的自己或許就會被記住，於事後被報復——作為「冷血者」，惡魔不太可能冒險為同伴復仇，但這不代表他們不會因本身險些死亡而選擇洩憤。

「這次的行動確實必須，說不定『黃昏隱士會』的人有在某個地方接應，等到『慾望使徒』逃掉，沒有相應情報的我，也許就只是按照序列5來防備，認為晉陞了『無面人』就不會有太大的危險，然而，『慾望使徒』很有可能借助『深淵』牌提供的信息和『黃昏隱士會』的幫助晉陞為高序列！這樣的發展，光是想想就讓人後怕……正義的補刀是不可或缺的……」克萊恩檢視著今天下午的事情，從中總結經驗和教訓。

欣賞了一陣夜景，他轉而走回沙發位置坐下，思考起接下來的安排：

「有了『機械之心』給的賞金，千面狩獵者的腦部變異垂體和血液就能買下來了，深海娜迦的頭髮需要的錢也足夠了，這種材料在海上應該比較容易蒐集到，可以讓『倒吊人』先生幫忙，唯一的問題就是人皮幽影的特性……

「而且就算有線索，金鎊也還不夠……」

想到這裡，克萊恩忍不住無聲自嘲：

「我本質不是特別愛錢的人啊，就是正常喜好而已，在廷根的時候，一直鼓勵梅麗莎消費，一直攛掇她和班森請女僕，覺得不管怎麼樣都儘量不要虧待自己，每次做隱秘行動，也是安全第一，小心為重，不會被財富影響心智。

「但為了復仇，必須提升序列，而提升序列又必須購買昂貴的非凡材料，只能一便士一蘇勒地積攢，能省就省……」

他忽然縮了縮肩膀，覺得客廳的陰冷讓不以身體素質見長的「魔術師」有些顫慄。

於是，他決定直接洗澡，鑽入被窩，在床上閱讀書籍。

還有三四個小時就該睡覺了，沒必要再弄燃壁爐啊……克萊恩嘆息一聲，站了起來，走向二樓。

…………

蒸汽教堂地下區域。

伊康瑟翻看完記錄的所有口供，端起咖啡，喝了一口。

平靜了幾秒鐘，他拿出那面叫做阿羅德斯的古老銀鏡。

卡爾森瞄了一眼，有些好奇地問道：

「執事，如果問尊敬的阿羅德斯數學上的未解難題或者經典的悖論，它會給出正確的答案嗎？」

「大部分時候，它會直接拒絕，如果它認為你存在惡意，甚至可能直接給你一閃電，或者讓你承受絕對不想面對的詛咒。」伊康瑟嘆息道，「它是活著的封印物，有極高的智慧，不是死板遵守規則的差分機，使用它的時候，最好不要抱著鑽漏洞的想法。」

卡爾森看了看周圍的隊員，好心提議道：

「執事，我來幫你問吧，我沒有需要隱瞞的事情。」

他挺直背部，擺出坦然誠實的姿態。

伊康瑟苦澀笑道：

「沒必要，該知道的都知道了，我已經不再害怕類似的問題，而且，尊敬的阿羅德斯偶爾也會問相當深奧的問題，以你的身體狀況，後續的懲罰不是那麼容易承受的。」

說完，他先握了握拳頭，接著才伸開五指，輕撫了銀鏡表面三次。

微妙的氤氳中，伊康瑟低沉開口道：

「尊敬的阿羅德斯，我的問題是，指使『慾望使徒』刺殺尼根公爵的是誰，或者說哪個勢力？」

銀鏡短暫竟未出現變化，好一會兒才浮動水光，勾勒出一幅油畫般的場景：

那是太陽即將落下的平原，廣袤的田地上灑滿了淡金色的餘暉。

「這是什麼意思？」卡爾森等「機械之心」成員你看我，我看你，完全無法理解，即使他們之中就有「窺秘人」晉陞的非凡者，對解讀啟示並不陌生。

「黃昏？生命走向終點的象徵？信仰死神的教派或者相信末日的瘋子？」有位「窺秘人」斟酌著說道。

卡爾森附和點頭：

「我認為是後者。」

伊康瑟沒去理睬他們的討論，因為阿羅德斯的問題已經浮現：

「你最喜歡什麼顏色的內褲？」

伊康瑟的臉突然漲紅，只覺頭頂彷彿在冒煙。

他非常艱難地吐出了一個單詞：

「紅色。」

房間內突然變得異常安靜，卡爾森等人故作無事地望向了角落。

伊康瑟虛脫般地坐下，抓了抓蓬鬆的頭髮，準備問第二個問題。

卡爾森不忍說道：

「執事，讓我試一試吧。」

「……儘量不要進入懲罰環節。」伊康瑟終於點頭同意。

卡爾森非常自信地模仿起執事的動作，輕撫了銀鏡表面三次，其他成員則又重新圍了過來。

「尊敬的阿羅德斯，我的問題是，『慾望使徒』的合作者有哪些？」

水光浮動，影像變化，銀鏡表面最先呈現出了一名女子的背影，身材極為出色。

接著，是一個模糊到極點的人，只能勉強從穿著打扮初步判斷是個男性。

「果然還有一個合作者，這應該就是出賣了尼根公爵情報的人！可惜，對方有做一定的處理……」卡爾森環顧一圈道。

他認為自己沒有什麼不可告人的秘密，對後續的提問不需要在意。

這一次，阿羅德斯給出的選擇是，問題，任務或者懲罰。

卡爾森毫不猶豫地說：

「問題！」

銀鏡表面飛快勾勒出了一個個鮮血淋漓的單詞：

「你每天都靠手來解決？」

卡爾森嘴唇翕動，只覺耳朵迅速變得滾燙。

這雖然是他認為很正常的事情，但當著這麼多隊友和上司的面給出答案，還是讓他有一種想把臉埋到地上的衝動。

「是……」他非常小聲地回答。

…………

聖賽繆爾教堂底部。

塗著藍色眼影的戴莉將一疊文件扔到了「安魂師」索斯特面前：

「你們要的涉及塔羅牌的所有案件資料。」

「比我想像得少。」索斯特略感詫異地說道。

戴莉嘿了一聲：

「這只是索引。」

倫納德見狀，用戴紅手套的右掌撫摸了下嘴唇道：

「索斯特隊長，為什麼我們不深入調查與傑森.貝利亞發生過接觸的人，並與之前兩起案件做對比？這裡面很可能就藏著那個以塔羅牌為象徵的組織的線索。」

「尼根公爵是風暴之主的虔誠信徒，代表著風暴教會在政壇的利益，代罰者們肯定會瘋狂地尋找真兇，我們沒必要摻和，那樣反而容易與他們產生矛盾，我們查一查其他涉及塔羅牌的案件，說不定會找到新的線索，當然，我們必然會因此四處奔波，但這就是紅手套的職責。」索斯特微笑解釋道。

倫納德點了點頭：

「我明白了。」

而他的腦海內，那略顯蒼老的嗓音卻嘖嘖笑道：

「值夜者竟然就這樣錯過了，那個人身上有『黑皇帝』的味道，真正『黑皇帝』的味道！」

…………

聖風大教堂內。

戴著黑色軟帽的「神之歌者」艾斯.斯內克銀眸一掃，對挑選出來的代罰者精英們說道：

「雖然我即將離開貝克蘭德，但這是樞機會議的決定。

「你們接下來的任務只有一個，那就是調查尼根公爵被刺殺案。

「經過申報，你們有權動用1級封印物，必須弄清楚是誰在針對我們！」

站在最前方，戴著改良型船長帽的一位中年男子當即率領眾人，以手握拳，輕擊胸口道：

「遵命，樞機主教閣下！」

他身材精瘦，長相沒什麼特點，但脖子上有一個錨形青黑紋身。

…………

皇後區，霍爾伯爵家的豪華別墅內。

奧黛麗看著自己開門進來的蘇茜，壓低嗓音道：

「爸爸他們在討論什麼？」

發現霍爾伯爵很晚才回來，並且表情異常凝重後，她立刻派金毛大狗蘇茜溜進去旁聽。

「尼根公爵被刺殺了。」蘇茜順腿關門道。

「啊？」奧黛麗一下怔住，懷疑自己聽錯了。

雖然她已經經歷過一次對尼根公爵的刺殺，但從來沒想過這位極有權勢的大貴族會真的因此死掉。

「真的。」蘇茜給出肯定的答覆。

奧黛麗頓時有些茫然，覺得不夠真實。

這樣一位大貴族，這樣一個有血有肉，能說能笑，還贈予了自己一個莊園的公爵就這樣死掉了？

霍然間，她體會到了成人世界的殘酷和冰冷。

「是誰做的？」奧黛麗下意識問道。

「一個序列5的惡魔。」蘇茜語速頗快地回答，「不過他已經被滅口了，被那個什麼俠盜『黑皇帝』。」

「啊？」奧黛麗再次愕然。

怎麼會是俠盜「黑皇帝」，怎麼會是「愚者」先生的眷者？

祂上次才幫助我解決了尼根公爵被刺殺的危難啊！

這完全矛盾！

奧黛麗當即吩咐蘇茜再去旁聽，自己則反鎖住房門，坐到床邊，向「愚者」先生祈禱。

誦唸完尊名，並描述了尼根公爵被刺殺的事情後，她抱著極大的信任問道：

「您的眷者有在現場？」

過了一陣，她看見了無邊無際的灰霧，聽到了屬於「愚者」的嗓音：

「是的。

「他在尋找指使『慾望使徒』的那個組織。」

果然不是「愚者」先生安排的！祂上次讓眷者阻擊齊林格斯，也是為了幕後的那個組織？奧黛麗放鬆下來，好奇問道：

「那是什麼組織？竟然能得到您的關注。」

一秒之後，她聽見「愚者」先生平常無波地回答：

「黃昏隱士會。」
第二百一十七章 新的一天

「黃昏隱士會……

「這是什麼組織？我怎麼從來沒聽說過？『倒吊人』先生給我講解各個勢力常識的時候，也沒有提到哪怕一點……」

奧黛麗又是愕然又是迷惑，隨即發現眼前灰霧淡去，「愚者」先生居高臨下的身影已消失不見。

她眼眸微轉，迅速有了猜測：

這個叫做「黃昏隱士會」的組織聽起來比「極光會」、「生命學派」等地下勢力更加神秘，更加不為人知啊，以至於見聞豐富，知識淵博，與風暴教會有密切關係的「倒吊人」先生都不知道它的存在……

而他們謀劃的行動直接指向了王國的大貴族，全世界最有權勢的那小撮人之一……

他們或許是超凡世界最深處的觀察者，真正的操縱者，影響著南北大陸的局勢，難怪會被「愚者」先生關注……

上次「倒吊人」先生請求祂的眷者幫助能夠成功，不是因為承諾的報酬足夠豐厚，而是「愚者」先生本身就在針對「黃昏隱士會」……

這個組織就和我們「塔羅會」一樣神秘啊……

奧黛麗莫名有點激動，這淡化了尼根公爵遇刺身亡帶給她的衝擊。

「知道『黃昏隱士會』存在的非凡者肯定不多，而我就是其中之一，而我們塔羅會就在針對他們！」奧黛麗站了起來，走到全身鏡前。

她的下巴因微抬有了個異常美麗的弧度。

望著鏡中的碧眼少女，奧黛麗慢慢平靜了下來，第一次因興趣之外的要素產生了迫切提高本身序列的想法：

「嚴密保護下的非凡者尼根公爵都會被刺殺，更何況只是普通人的爸爸。

「雖然從寶庫的情況可以判斷，家裡肯定有不少非凡者，而且女神教會還會提供額外的保護，但是，這依然不讓人放心，尼根公爵的衛隊不比這差……

「加油，奧黛麗，盡快提升到序列7，序列6，隱藏在暗中，做爸爸，媽媽，哥哥們的最後防線！」

…………

羅思德群島首府，慷慨之城。

「幽藍復仇者號」又一次路過這裡，停泊於港口，讓水手有放縱和發洩的機會。

阿爾傑.威爾遜則換上繡有風暴花紋的長袍，來到這座島嶼最大的教堂——海浪教堂。

它風格古典，廣泛運用石柱和拱劵，並有一個高聳的大穹頂和兩座鐘樓

——在殖民初期，那些開拓者往往沒時間建立教堂，這給他們帶來了極為嚴重的後果。

身處部落、叢林、古老建築包圍中的他們，即使已經征服了當地，也經常會神秘死去，沒有原因地死去，大片大片地死去。

這種引發了極大恐慌的情況在各大教會的教堂被修建起來後，才逐漸減少，變成偶爾才發生的事情。

立在教堂門口，阿爾傑沒急著進去，而是透過高處狹窄窗戶照入的光芒，審視裡面陰暗神秘的氛圍，以及那一根根照亮出人類活動區域般的溫暖燭光。

幾秒之後，他步入大祈禱廳，握右拳，擊左胸，對面朝自己的主教道：

「風暴與你同在！」

「風暴與你同在！」那位主教以同樣的姿勢回應了他。

不等阿爾傑開口，海浪教堂的主教就拿出了一份電報：

「你來得正好，樞機會議有下達命令，看完再做祈禱。」

「什麼命令？」阿爾傑邊伸手接過，邊隨口問道。

主教表情凝重地說道：

「尼根公爵被刺殺了，樞機會議讓所有代罰者和教士留意俠盜『黑皇帝』相關的情況，以及涉及塔羅儀式的全部事件。」

「俠盜『黑皇帝』？」阿爾傑充分表現了自己的詫異。

他已經知道，那位「黑皇帝」是「愚者」先生的眷者。

主教鄭重頷首道：

「刺殺尼根公爵的是一個序列5的惡魔，但這個惡魔在逃亡的路上，被俠盜『黑皇帝』殺死了，這和刺殺公爵失敗的『颶風中將』齊林格斯下場一樣。」

不僅僅是外在表現形式一樣，就連本質也相同……殺掉齊林格斯的同樣是「愚者」先生的眷者，另一位眷者……真正想要尼根公爵死的是「愚者」先生？不對，如果真是祂，上次就會提醒齊林格斯，讓他小心「正義」小姐，不至於當場敗露身份……「愚者」先生注視的是刺殺事件背後隱藏的真相，注視的是那位真正的凶手？會是誰，或者說哪個組織，讓「愚者」先生如此重視？阿爾傑瞬間聯想到很多事情，並做出了初步的判斷。

他低頭看向電報，發現教會為了尼根公爵被刺殺之事，有成立專門的調查小隊，每個隊員都是代罰者裡面的精英。

我要不要申請加入，隨時把握動向？阿爾傑一時有些猶豫。

最終，他還是決定遵循原本的規劃，低調發展。

…………

新的一天，克萊恩睡到自然醒，慢悠悠起床，洗漱下樓。

他沒急著準備早餐，而是習慣性打開房門，沐浴著薄霧，從信報箱裡取出今天份的報紙。

「什麼東西？」忽然，他發現報紙裡夾著一個厚厚的信封，份量不算太輕。

捏了捏表面，克萊恩腦海裡一下閃過了鈔票的油墨清香。

他的靈性直覺告訴他，裡面是不菲的現金。

他小心拆開，抽出了那一疊金鎊。

經過點數，他確認一共有1000鎊鈔票。

「是『機械之心』給的賞金啊……這就是他們所謂的隱秘給予？他們怎麼就這麼放心？就這樣放在信報箱裡？要是被偷了怎麼辦？」欣喜中的克萊恩忍不住埋怨了一句。

有了這筆錢，又不再被「機械之心」暗中保護的他，就可以去找吸血鬼埃姆林.懷特，完成之前那筆交易了！

用完早餐，克萊恩立刻穿上大衣，戴好帽子，拿起手杖，夾了份報紙出門。

前往公共馬車站點的時候，他看見房東斯塔琳.薩默爾太太在指揮女僕將行李箱裝入門前的馬車。

「上午好，薩默爾太太。」克萊恩微笑打了聲招呼。

斯塔琳矜持一笑，回以問候。

她的精神狀態好像恢復了……也不知道之前遭遇了什麼事情……克萊恩好奇問了一句：

「你們這是要去哪裡？」

「快新年了，瑪麗提前給了盧克假期，我們打算去迪西海灣迎接新的一年。」斯塔琳主動說道，「哎，那裡的幾個城市，我們都去過了，有名的濱海小鎮也一樣，我們這次準備到費內波特那邊，塞維亞城的風景據說非常不錯。」

克萊恩很配合地回應道：

「真是讓人羨慕啊。」

「你呢？莫裏亞蒂偵探，你打算去哪裡過新年？」斯塔琳微笑問道。

我大概率留在本地……對了，得準備工具，修補之前被斯圖亞特打出孔洞的牆壁……克萊恩嘴角上翹道：

「回間海，那裡的冬天有不一樣的味道。」

斯塔琳的笑容愈發明顯：

「希望以後的新年能在迪西海灣遇到你。」

…………

大橋南區，月季花街，豐收教堂。

剛看到穿黑色呢製大衣的夏洛克.莫裏亞蒂偵探進來，正仔細擦拭燭台的埃姆林.懷特就露出了笑容。

他理了下頭髮，昂首走了過去，壓低嗓音道：

「有傑森.貝利亞的情報，有位血族認識他。」

「我也有他的情報。」克萊恩微笑將拿著的報紙遞了過去，頭版頭條就是：

「昨天，尊貴的尼根公爵被刺殺，真正的惡魔肆掠大地。」

標題之下則是對昨天那起刺殺事件的詳細描述，指出凶手是一位叫做帕特裏克.傑森的銀行家且被當場擊斃，而恐怖組織極光會宣稱對此事負責。

之前看到這些新聞的時候，正在早餐的克萊恩險些噴出牛奶。

他最初以為極光會的A先生腦袋壞了，這種事情也要搶著承擔，但仔細想了想，覺得這更接近於官方的掩飾。

如果「黃昏隱士會」真是羅塞爾大帝加入的古老組織，那他們應該非常敵視極光會，畢竟他們憎惡著「真實造物主」……克萊恩忽然閃過了這麼一個想法。

埃姆林表情茫然地反覆看著報紙，不敢相信地開口道：

「也就是說，我得到的情報沒用了？」

「理論上是這樣。」克萊恩同情地看了吸血鬼先生一眼，「不過，官方組織還在調查傑森.貝利亞背後的主使者，你的情報如果指向這個方面，應該還是能賣得出去。」

至於克萊恩本人，當然是不想再摻合這件事情。

「沒有……他只是認識傑森.貝利亞，知道他一些愛好。」埃姆林嘆息道。

看到他的反應，克萊恩好笑問了一句：

「你平時不看報紙的嗎？」

這麼大的事情到現在才知道！

埃姆林奇怪地瞥了他一眼：

「為什麼要看報紙？

「我很忙的。」

忙著在豐收教堂做清潔，忙著回家陪那些人偶，忙著想辦法騙血喝……你真是新時代的吸血鬼啊……克萊恩張了張嘴巴，以「小醜」的能力強行壓製住了即將發出的笑聲。

他沒去調侃埃姆林.懷特，認真說道：

「我已經籌夠那兩種材料需要的金鎊了。

「你什麼時候能把材料給我？」
第二百一十八章 病急不能亂投醫

聽到克萊恩的問題，埃姆林.懷特嚇了一跳，仔細打量著對方道：

「你比我想像得富有。」

他原本以為夏洛克.莫裏亞蒂至少得一週才能籌夠2450鎊。

「我已經攢了很久的錢了。」克萊恩嘆息著回答。

埃姆林若有所思地點了點頭：

「做私家偵探這麼賺錢？」

「這只是一個方便行動的身份，如果沒遇到大的懸賞，一年也就兩三百鎊。」克萊恩坦然說道。

埃姆林瞄了他一眼，故作不經意地問道：

「那你實際是做什麼的？走私軍火，偷盜富豪的金庫？對序列7及以下的非凡者來說，能很快攢到2000多鎊的事情並不多，大部分都遊走在違法犯罪的邊緣。」

你一個吸血鬼和我談違法犯罪？看起來你對賺快錢頗為嚮往啊……克萊恩笑笑道：

「接一些比較危險的任務，如果你不害怕死亡，也可以嘗試。」

埃姆林閉上了嘴巴，好半天才道：

「傍晚的時候來找我，我帶你去賣家那裡。」

真是一只從心的吸血鬼……克萊恩正要答應下來，忽然覺得有些不保險。

萬一那個賣家見財起意呢？萬一他根本沒有相應的非凡材料，就是想騙人過去劫殺呢？埃姆林.懷特可以信任，他介紹的賣家就未必了……得找個藉口去灰霧之上做次占卜，確認下危險程度……嗯，沒必要這麼複雜，有個更好的辦法……思緒紛呈間，克萊恩側頭看向埃姆林：

「不，你自己去。

「我給你1000鎊做預付，你將那兩件材料帶到豐收教堂來，經過確認，我再支付尾款，我想那位賣家應該能接受這種方式，這能看出一位高貴血族的信用度。」

被這麼捧了一下，埃姆林不知不覺就抬起了下巴：

「這種交易方式並沒有問題。」

說到這裡，他嘿了一聲：

「你害怕那邊不講信用？在豐收教堂裡面，你就能安心了？」

「當然，一位身高超過兩米二十，肌肉異常結實的大地母神眷者站在旁邊，誰都會有安全感。」克萊恩微笑指了下烏特拉夫斯基神父，「能對付他的，也不會在意兩三千鎊的財富。」

埃姆林臉色一暗，哼了一聲道：

「你就不擔心我私吞那1000鎊預付款？」

克萊恩悠然望著前方道：

「為什麼要擔心？

「你每天都會回到這裡，很容易就被找到，而一隻活著的吸血鬼即使拆開賣掉，也不止1000鎊。」

埃姆林被戳到痛處，惱怒低語道：

「血族！明白嗎？血族！

「還有，不要用『只』這個單位！」

克萊恩輕笑一聲，沒再說話，等待對方平靜。

「就按照你要求的方式交易。」終於，埃姆林伸手揉了揉額角。

克萊恩當即拿出上午才收到的那個信封，將它和裡面厚厚的1000鎊現金一起遞給了對方：

「晚上8點，這裡見。」

埃姆林數了數裏面的鈔票，確認無誤後，警惕地偷瞧了烏特拉夫斯基神父一眼，壓低嗓音道：

「私家偵探先生，經常接觸各種情報和消息的你，是否有聽說過一個叫做『愚者』的邪神？」

邪……邪你……克萊恩險些在心裡爆粗口。

他表情如常地回答道：

「最近有很多人找『愚者』的信徒，你也想加入他們的行列，索取相應的懸賞？」

埃姆林嘆了口氣道：

「不，我只是在考慮，要不要向這個邪神，或者邪靈祈求，請祂幫助我解除心理暗示，你知道的，流傳出來的有祂具體的尊名，只要轉化成赫密斯語、古赫密斯語，就有可能獲得響應……你對祂有什麼瞭解？祂會給信徒帶來多大的危害？是否會強製改變信徒的觀點？」

雖然目標指向的是我，但我還是想說，吸血鬼同學，你這是病急亂投醫啊……克萊恩感覺非常複雜地說道：

「『愚者』很神秘，到今天為此，除了你已經知道的那些消息，沒誰清楚祂詳細的情況，比如神職涵蓋範圍，比如相應的祈禱儀式。

「讓我疑惑的是，這種情況下，你為什麼不考慮你們吸，額，血族的始祖，古神莉莉絲？只要儀式正確，祭品恰當，祂應該會幫你解除心理暗示的。」

埃姆林微微後靠，直視著前方，好幾秒沒有說話。

他似乎一下變得深沉了。

短暫的安靜後，他低緩道：

「在大災變之前，始祖就已經很少回應祈求，只有特殊的一些事項，才可能得到祂的幫助，這裡面不包括解除心理暗示。」

在白銀城的傳說裡，代表月亮的古神莉莉絲已經被重新甦醒的造物主收回權柄，或者更早一點就在某次神戰裡隕落了……那麼，偶爾回應血族祈求的是誰？原始月亮？克萊恩故意追問道：

「那還有『原始月亮』可以祈求，不少地下非凡者的儀式都有借助祂的力量。」

這主要指「巫王」及相應的生物……克萊恩在心裡補充了一句。

埃姆林嘴唇翕動，卻未能發聲，臉上多了幾分難以言喻的恐懼之情。

隔了許久，他才凝重說道：

「我懷疑『原始月亮』是哪位邪神或者高位惡魔假扮的，向祂祈求的人，大部分會一點點發生改變，變得殘忍，變得瘋狂，並且充滿繁衍的慾望，而剩下的那些，以血族為主，大概率當場失控，變成真正的怪物。

「曾經有位厲害的血族，因危險而嘗試祈求，結果變成了只知道交配和生殖的肉塊，她和牛，羊，馬，老鼠，甚至植物，石頭，生下了一個又一個奇異的後代，每一個都相當於開創了新的怪物種族，幸運的是，她很快就被清除了，她的後代也一樣。」

……「原始月亮」這麼危險？《秘密之書》裡完全沒提過啊……卡拉曼巫王已經被祂腐蝕了思維？還好，我都是模仿和改編，祈禱的對像是自己……克萊恩被埃姆林.懷特的描述嚇得心跳加快。

這讓他深刻體會到了七神之外的隱秘存在確實不那麼值得信賴。

我除外……他嘆息了一聲。

這時，埃姆林苦澀笑道：

「如果『愚者』帶來的負面影響沒那麼大，向祂祈求也不是不能考慮的事情。」

唯一的影響就是，你將為此支付一定的報酬……克萊恩為了維護自己表現出來的形象，只能輕拍埃姆林的肩膀，於自己胸口畫出三角聖徽：

「向不清楚情況的隱秘存在祈禱，是非常危險的，既然這樣，還不如從七神裡面挑選一個比較喜歡的信仰，祂們又不會影響你日常的生活，不會讓你丟棄人偶。」

「如果實在沒有別的辦法……」埃姆林突然發現自己比想像的更加平靜。

克萊恩沒再停留，擠至走廊，往豐收教堂外行去。

望著外面霧濛濛的天空，他開始思考接下來要做什麼事情。

毫無疑問，他當前的重心在攢錢和尋找材料。

小「太陽」那邊再穩一穩，免得又被懷疑，就讓他之後用去除失控者精神汙染的辦法來抵承諾的報酬……深海娜迦的頭髮可以委託給「倒吊人」先生，人皮幽影的特性則要靠自己……埃姆林.懷特和「智慧之眼」斯坦頓老先生那邊，一個多月都沒有相應的消息，得換個渠道了……嗯，這麼久了，玫瑰學派的高序列強者應該沒再嚴密監控「勇敢者」酒吧那邊了，傍晚過去轉一轉，看能否聯絡上莎倫小姐和馬裏奇……克萊恩迅速有了想法。

而為了去「勇敢者」酒吧，他得先前往東區，到黑棕櫚街額外租下的那個一居室房屋內更換工人服裝。

想到這裡，他走向了對面的公共馬車站點。

…………

西區郊外，格林墓園內。

頭戴黑色紗帽的佛爾思.沃爾安靜地走在多裏安.格雷這位亞伯拉罕家族成員身旁，陪他去給勞倫斯、安麗薩等人掃墓獻花。

無聲前行中，她的思緒全在「食靈者胃袋」這種非凡材料上。

她知道自己已經消化掉「學徒」魔藥，只要再得到「食靈者胃袋」，就能成為「戲法大師」，但始終沒有相應物品的線索，而最有希望幫助到她的「太陽」則因為之前的事情，不敢舉行儀式，不敢邀請朋友獵殺「食靈者」。

為了盡快提升，往擺脫滿月詛咒的方向更進一步，她甚至向「愚者」先生祈求，請對方的眷者幫忙尋找材料，這個過程裡，她把自己新書出版，即將收到保底稿酬的事情透露了出來，以證明自己有充分的購買能力——她並不擔心現實身份被「愚者」先生知道，因為她認為「愚者」先生肯定很清楚。

僻靜，安寧，森冷的環境裡，佛爾思和多裏安停在了勞倫斯的墓前。

看著那張死後才拍的遺照，讀著那句「他是個好老師」的墓誌銘，多裏安.格雷沉默良久，好半天才嘆了口氣道：

「真是諷刺啊……」

「為什麼？」佛爾思詫異反問。

她之前聽勞倫斯提過他是間海郡康斯頓城的公學教師，所以才用了這樣的墓誌銘。

「這和你沒有關係，是我們家族的事情。」多裏安自嘲一笑，彎腰放下了鮮花。

直起身體後，他目視前方，突然開口道：

「佛爾思，你想成為非凡者嗎？我信裡描述的那種。」
第二百一十九章 契約生物

多裏安.格雷的問題並沒有讓佛爾思詫異，這一個多月的信件往來已經讓她有了心理準備，為此還專門在塔羅會上請教了經驗豐富的「倒吊人」先生，把握住了該用什麼樣的表情和反應去面對才算正常。

「真的有那種非凡者？」佛爾思「愕然」反問。

多裏安輕輕點頭：

「有。」

他環顧一圈，見附近沒人，於是走到一株葉子落光的樹木前，將手按在了上面。

多裏安的身影突然模糊，彷彿變成了水中倒映出的畫面。

等到清晰，他已然出現在那株樹木背後，姿勢未變。

「神啊！這真是，真是太神奇了！」佛爾思牢記「倒吊人」先生和「正義」小姐的教導，嘴巴呈半圓形張開，驚呼出聲道。

多裏安走了回來，微笑再問：

「你想成為這樣的非凡者嗎？」

「……想！」佛爾思略一沉默，「激動」回答。

終於要成為亞伯拉罕家族的外圍成員了，以後很多事情會變得輕鬆不少！她心裡充滿了由衷的喜悅。

多裏安笑了一聲，沉下表情，鄭重再問：

「你願意成為我的學生嗎？」

佛爾思頻頻點頭：

「願意！」

多裏安欣慰地吐了口氣，旋即自嘲道：

「我並不是一個好的老師，甚至教出了，嗬，沒必要再提以前的事情了，總之你不要抱太大的期待。」

經過這段時間的考慮，他決定吸取以前的經驗和教訓，並不把亞伯拉罕家族的事情告訴佛爾思，只將雙方的關係處理成單純的老師和學生，這樣就不用擔心對方會覬覦家族僅剩的那幾件超強神奇物品。

「不，您對神秘學知識的講解非常棒，真的，格雷先生，不，老師。」佛爾思趕緊確定下雙方的關係。

多裏安望向墓碑，搖頭吐氣道：

「我本來不打算再教導學生，但你高貴的品格感染了我。

「如果不出意外，今天我就能給你對應的魔藥。」

「今天？」佛爾思頗感意外地反問道。

她去貝克蘭德站接多裏安.格雷的時候，發現對方只提了一個很小的皮箱，勉強夠裝下一套換洗衣物，沒有任何證據表明他有攜帶非凡材料。

難道他在貝克蘭德有自身的資源渠道，屬於亞伯拉罕家族的資源渠道？佛爾思隱約有了猜測。

她原本計畫的是，依靠雙方分處兩地的不便，將得到的「學徒」魔藥非凡材料賣掉，然後告訴對方自己成功晉陞為非凡者了，這樣她既能得到不菲現金的補充，也可以規避重複服食「學徒」魔藥，不得不再花一段時間消化的可悲結果。

「是的。」多裏安沒有解釋，指了指另一個方向，「我們先去看看勞博羅和安麗薩。」

一番憑弔後，兩人離開格林墓園，返回了佛爾思和休租住在喬伍德區的房屋。

而這一個多月來，已晉陞「治安官」的休為了償還背負的沉重債務，每天都早出晚歸，努力拿到每一份能獲得的賞金，所以，臨近中午時，她毫無疑問地不在家。

「有安靜的房間嗎？」多裏安神態輕鬆地四下看了看。

「很多。」佛爾思引著新晉老師進入一樓起居室。

多裏安繞著這個房間走了一圈，確認了環境，然後吩咐佛爾思點燃一根摻雜了深紅檀香的蠟燭。

他則關好房門，拉上了窗簾。

昏黃搖曳間，他走到蠟燭前方，拿出了兩瓶色澤如水的精油和一些常見的草藥粉末。

舉行儀式？不是應該三根蠟燭嗎？佛爾思好奇旁觀，沒有貿然開口，彷彿被這種氛圍給震住了。

做完儀式的前面部分，多裏安後退一步，表情嚴肅地改用古赫密斯語道：

「我！

「我以我的名義召喚：

「遨遊於上界的奇特靈體，喜愛音樂的虛空生物，多裏安.格雷.亞伯拉罕的契約夥伴。」

嗚！

起居室內突然颳風，帶著哭泣的顫音，搖擺的燭火隨之染上了幽藍的色澤。

一圈圈光芒飛快盪開，似乎形成了一扇正常概念之外的大門。

一團半虛幻半真實的圓球狀事物從光圈「底部」飛了出來，

它通體呈乳白色，周身沒有眼睛、鼻子、手臂和腿腳等東西，只在表面裂開了一道疑似嘴巴的縫隙。

多裏安露出明顯的笑意，張開嘴巴，輕哼起一首有民俗風味的搖籃曲。

那「圓球」頓時左右搖擺，顯得極為愜意。

一曲哼完，多裏安將手伸了過去：

「馬爾莫斯，把我前天寄存在你那裡的物品給我。」

那「圓球」上下跳了跳，身體猛然鼓脹，「嘴巴」張得極大。

然後，它吐出了兩件光彩奇異的非凡材料。

還能這樣……佛爾思看得一愣一愣。

多裏安接住「學徒」魔藥的主材料，中斷了召喚，結束了儀式。

他轉頭對佛爾思笑道：

「即使在靈界，馬爾莫斯這樣的虛空生物也非常稀少，正常情況下的召喚無法指向它們，必須有一位序列足夠高的長輩，進入靈界，經過長期的尋找，與它們之一訂立契約，這樣才能讓後裔以對應的名義完成召喚。

「而虛空生物過來之後，可以重新訂立契約，讓它們與自身緊密連接，不再受別人召喚。」

「原來是這樣……聽起來很有意思！」佛爾思發自內心地說道。

她難以遏製地嚮往起未來：

如果不考慮滿月詛咒，不考慮普通非凡者受到打壓，時刻面臨危險的情況，探索這奇妙的世界真的是一件非常美好的事情……希望有一天，我也能真正地遨遊靈界……

多裏安輕笑回應道：

「馬爾莫斯最大的作用是，可以把很多物品吞入肚子裡而不對它們造成任何傷害，這就相當於一個移動的，隱秘的，幾乎不會被別人找到的倉庫。

「當然，不能存放太多，它的肚子是有限的，還有，它不喜歡沒有音樂天賦的人，會拒絕與類似的人簽訂契約。」

還好，至少我會彈七絃琴……佛爾思剛鬆了口氣，就被多裏安吩咐著找來了一口鐵黑色的燉鍋。

看著對方在那裡調配魔藥，她的表情看似沒有變化，心裡卻在瘋狂祈求著意外。

我不想再喝一次「學徒」魔藥啊！那會浪費很多時間！早知道這樣，我就坦白一點，誠實一點……現在才說，已經來不及了，格雷老師應該有占卜過，卻被乾擾了結果，坦白就意味著我背後肯定有強者存在，有人指使……思緒紛呈間，佛爾思看到多裏安轉身，遞過來一瓶冒著咕嚕氣泡的魔藥。

「喝下它，你就能成為非凡者。」多裏安用一種平淡卻極有誘惑力的口吻道。

接著，他寬慰了佛爾思一句：

「不用擔心，，有我在這裡，不會出現問題。」

「嗯！」佛爾思咬了咬牙，接過「學徒」魔藥，一口喝了下去。

與此同時，她心裡閃過了一句話：

誠實是最可貴的品質……

…………

馬車停在了東區外，克萊恩提著手杖，戴著禮帽，從相對沒那麼差的街區進入了寬廣的貧民窟。

前行一陣，他看見兩道熟悉的身影從前面還算整潔的公寓出來。

她們都是少女，一個十七八歲，一個十五六歲，正是漿洗女工麗芙的女兒弗萊婭和黛西，後者曾經遭卡平手下綁架，因「黑皇帝」事件被解救。

黛西也發現了克萊恩，當即露出燦爛的笑容：

「中午好，莫裏亞蒂偵探！」

克萊恩微笑頷首，略感詫異地問道：

「黛西，你不是去了公立初等學校嗎？」

經過邁克.約瑟夫等記者的呼籲，加上黑夜女神教會的推動，貝克蘭德市政府用卡平的地產建立了一個慈善基金，專門幫助曾經因卡平而受到傷害的女性和家庭。

黛西一家借助這個機會，從治安環境很不好的破舊公寓搬到了東區邊緣，從一個房間變成了兩個房間，將「洗衣作坊」和睡覺吃飯的地方分了開來。

另外，黛西還獲得了進入公立初等學校讀書的補償，每週3便士的學費和相應的餐補由慈善基金負責，這讓她非常高興。

克萊恩之所以奇怪，正是因為公立初等學校只有週日才休息，黛西這個點不應該出現在這裡。

「學校很近，我趁中午休息，回來幫弗萊婭將清洗曬好的衣物送到客人家裡，她和媽媽兩個人忙不過來。」黛西坦然回答道。

她去讀書造成的最直接影響就是，麗芙和弗萊婭每天能夠漿洗的衣物減少，家庭收入明顯下降，要不是邁克記者有幫忙申請慈善基金的補貼，她們根本維持不了現在的生活。

所以，弗萊婭毫無疑問就沒有了進入公立初等學校的可能，在黛西和克萊恩談起學校的事情時，她眼中流露出難以掩藏的羨慕和痛苦。

還不到十八歲的她只能這樣靜靜地看著妹妹去學校。

克萊恩注意到這個細節，故意提醒了黛西一句：

「你確實應該知道你媽媽和弗萊婭很辛苦，要好好對待她們。」

黛西認真點頭道：

「我想過了，等穩定下來，就趁晚上和週日把白天學到的知識教給弗萊婭，我做她一個人的導生！」

弗萊婭的眼睛忽然眨了眨，忍不住低下了腦袋。

「很好，這樣很好。」克萊恩讚了一句，心情不錯地與兩姐妹告別，轉向另外的街道。

到黑棕櫚街換好工人衣物後，他剛離開租住房間所在的公寓，就看到一位衣著陳舊的中年男子湊了過來，慈眉善目地問道：

「先生，你聽說過原初的造物主嗎？」
第二百二十章 情報販子

原初的造物主？克萊恩愣了一下，旋即想到了老科勒之前給的情報：

最近有人在東區、碼頭區和工廠區宣揚對最初造物主的信仰，認為祂並沒有真正逝去，存在於每個人體內，存在於每件事物之中，只要全心全意地侍奉祂，讚美祂，不僅死後可以得到救贖，進入祂的天國，當前的生活也能獲得極大改善，比如，每天都有滋滋冒油的肉吃。

這與極光會的變種造物主理論非常接近，所以克萊恩當時就判斷是那個隱秘組織做的，感覺他們經過蘭爾烏斯事件後，開始重視廣大的貧民。

他們已經發展得這麼囂張了，路上就拉人信教？克萊恩斟酌著回答：

「聽說過。」

那衣著陳舊的中年男子頓時露出笑容：

「那你知道末日將要來臨的事情嗎？知道原初的造物主將建立地上聖所，庇護信眾嗎？」

有那麼一瞬間，克萊恩想順勢被傳教，慢慢打入極光會的外圍組織，蒐集相應的證據和線索，報復對方尋找「愚者」信徒的舉動，但仔細考慮之後，他覺得這太危險了，僅靠自己一個人又累又麻煩又不一定有成效。

最終，他決定把當前這種現象舉報給「機械之心」，讓官方組織來處理！

想通了這個問題，克萊恩瞬間沉下表情：

「不知道，也不想知道！」

他邁步前行，甩開對方，無視了中年男子的呼喊。

離開東區的路上，他仔細觀察，發現因紡織機改進，碼頭進入淡季而失業的許多工人三五成群，聚集在一起，聆聽著不明身份者的安撫和教導。

對東區、碼頭區和工廠區的調查，前兩個月就做完了，三大教會和議院怎麼還沒有具體的措施出來？他們對這邊的重視度肯定有提高，不會發現不了現在這種情況啊……想放長線釣大魚？這，這很容易就玩脫啊！克萊恩一邊腹誹，一邊按了按頭頂的鴨舌帽，走出東區，直奔貝克蘭德橋區域。

中午時分的「勇敢者」酒吧剛剛開門，幾乎沒什麼酒鬼，只有在附近忙碌的工人會進入這裡，要一份簡陋的午餐。

克萊恩混跡在他們之中，花費10便士點了個夾豬肉香腸的燕麥麵包和一杯南威爾啤酒，顯得非常富有。

慢條斯理填飽肚子，喝光啤酒，他才看向酒保：

「卡斯帕斯.坎立寧在嗎？」

他打算順便補充點普通彈藥。

酒保瞥了他一眼：

「你似乎很久沒來了？

「卡斯帕斯死了，據說是晚上睡覺得時候不安分，裹得太緊，把自己給捂死了，嗬嗬，我不太相信會有這種事情發生，我只在鬼故事裡聽過類似的情況，但那些黑白狗是這麼說的。」

黑白狗指穿黑白格製服的警察。

被自己的棉被捂死？這聽起來很神秘學……是那個玫瑰學派的高序列強者因為一直找到莎倫小姐和馬裏奇，選擇了殺人洩憤？高序列強者的位格呢？照這麼看，卡斯帕斯也聯絡不上莎倫小姐他們了……也許他們已經離開貝克蘭德……

卡斯帕斯對超凡世界的危險預料得還是不夠充分啊，換做是我，根本不會重返「勇敢者」酒吧，早就帶上積攢的錢，換個城市換個環境了……不過正常情況下，高序列強者也不會專門對付這種普通人，頂多強製「通靈」的時候不去考慮是否有後遺症……不愧是放縱慾望的玫瑰學派，高序列強者居然能做出這種事情……

克萊恩又是詫異又是同情那位黑市武器商人。

酒保擦拭著杯子，繼續說道：

「如果你是想買些物品，現在有新的商人。」

「誰？」克萊恩隨口問道。

「『老頭』，就在三號桌球室。」酒保頭也不抬地說道。

克萊恩當即起身，慢悠悠踱向了那熟悉的地方，敲響了虛掩的房門。

「進來。」一道聲音傳了出來。

這嗓音有點耳熟啊……克萊恩推開木門，望向裡面。

站在球桌旁的是個年紀不算太大的男孩，他穿著老舊的大衣，戴著棕色的圓頂帽子，有雙鮮紅的眼睛，正是克萊恩初到貝克蘭德時認識的伊恩，並因他委託的澤瑞爾偵探失蹤案，捲入了第三代差分機手稿爭奪事件，不得不花費大價錢請極光會的A先生殺掉因蒂斯駐魯恩王國大使貝克朗.讓.馬丹。

「是你，莫裏亞蒂偵探？」伊恩嚇了一跳。

他嘴上刻意貼了兩撇鬍鬚，讓自己顯得老成。

克萊恩笑著進入桌球室，順手關上房門道：

「好久不見。」

對伊恩出現於這裡並成為黑市武器商人的事情，他最初是頗為詫異的，但旋即就想到了一些細節，覺得這在情理之中：

克萊恩能找到「勇敢者」酒吧和卡斯帕斯.坎立寧，正是源於伊恩的介紹。

這個大男孩在附近必然有一定的人脈！

「是啊。」伊恩收斂住驚愕的表情，嘟囔道，「我去普利茲港混了兩個月，發現那幫傢夥又野蠻又凶狠，對小孩子也沒有一點謙讓和愛護，只好回到貝克蘭德，重新做擅長的事情，後來遇上卡斯帕斯死亡，就決定轉行。」

不等克萊恩開口，他又補充道：

「偵探先生，我一直記在心裡，我還欠你兩個要求。」

沒必要解釋這麼多，我也不在乎你過去做了什麼，雖然我一直覺得你從軍情九處逃出來這件事情有些可疑，但並不是太在意……克萊恩拿起一根球杆，比劃了下姿勢道：

「除了做地下武器交易，你似乎還在販賣情報？」

「是的。」伊恩非常坦然地回答，「你想知道什麼事情？免費。」

很豪爽嘛……因為之前的事情對我有愧疚？克萊恩推出球杆，擊向母球，讓一顆紅球準確地落入了中袋。

他沒有客氣，直起身體道：

「最近都在找『愚者』的信徒，有很多懸賞，你有什麼消息？」

伊恩仔細想了想道：

「沒有。

「我甚至懷疑『愚者』究竟有沒有信徒，居然沒人能找到一點線索。」

……這就是所謂的大炮打空氣……克萊恩無聲自嘲，轉而問道：

「另外，還有一個懸賞，有人在找一個叫做阿茲克.艾格斯的大學導師，我想知道是誰發佈的這個懸賞，好確認要不要摻和這件事情，嗬，尋人非常浪費時間。」

伊恩沒直接回答，環顧了一圈，壓低嗓音道：

「軍情九處。」

軍情九處？不是靈教團……看來真是因斯.贊格威爾的安排，讓阿茲克先生與軍情九處發生了衝突？也許讓他知道了某個不該知道的秘密？克萊恩瞬間閃過了一系列的想法，最終笑笑道：

「看來我不必擔心懸賞是假的了，但我很害怕那個阿茲克.艾格斯是因為掌握了什麼秘密才被軍情九處追蹤，那樣一來，也許拿到懸賞的那天就是我生命最後的時光。」

伊恩攤了下手：

「這我就不清楚了。

「但你可以只提供線索。」

「不錯的建議。」克萊恩沒再多問，花費5蘇勒，補充了一些普通子彈，旋即離開了「勇敢者」酒吧。

上了乘出租馬車，望著窗外陰沉的天氣，他忽然有些唏噓：

「卡斯帕斯.坎立寧死了，也就意味著莎倫小姐和馬裏奇會放棄這個『據點』。只能單方面聯絡的我，很難再找到他們……

「除非他們遇上困難需要幫忙，或者到了對付地下遺蹟裡那個惡靈的階段，否則，我應該見不到他們了。

「雖然算不上朋友，但也合作了兩次，是我能以非凡者身份，無需遮掩臉孔交往的熟人，這麼一來，類似的人就少了足足兩個。

「要不是剛經歷了『慾望使徒』事件，就只剩下埃姆林.懷特這奇葩吸血鬼可以不做偽裝地交流神秘領域的情況了。

「還好，還好……」

無聲感嘆之中，克萊恩耳畔忽然響起了一道虛幻飄忽的聲音：

「你有什麼事情？」

克萊恩瞬間寒毛聳立，等看清楚面前坐著的是誰後，才鬆了口氣，無奈笑道：

「莎倫小姐，你總是這樣不知不覺出現嗎？」

穿哥特式宮廷長裙，戴黑色小巧軟帽的莎倫此時正靜靜地坐在馬車車廂另外一邊，臉色一如既往地蒼白。

「下次我會敲窗。」莎倫沒有情緒起伏地點了點頭。

她沒再重複之前的問題，就那樣安靜內斂地看著克萊恩。

冷不丁敲窗？這同樣很嚇人啊……克萊恩沒急著提「人皮幽影」的事情，轉而問道：

「那位高序列強者走了？」

「對。」莎倫吐出一個單詞。

克萊恩稍微鬆了口氣，提醒了一句：

「也可能是陷阱。」

說到這裡，他想起一事，忙又補充道：

「我看完《秘密之書》了，並從另外一些渠道得到了相應的消息，向『原始月亮』祈求很容易出問題，最好不要嘗試。」

「好。」莎倫沒問為什麼。

她停頓了一秒，嗓音飄渺地說道：

「『原始月亮』和『被縛之神』疑似死敵。」

因為可以互換序列？或者別的什麼理由？克萊恩若有所思地將話題導入正規：

「莎倫小姐，你知道哪裡有『人皮幽影』的特性嗎？」

宛若人偶的莎倫平靜聽完，點了下頭：

「知道。」
第二百二十一章 陵墓和懸賞

知道？克萊恩心中一喜，連忙問道：

「在哪裡？」

他心裡已經做好了給「諮詢費」的準備。

莎倫坐在那裡，沒有多餘的動作，就像會說話的人偶一樣道：

「馬裏奇參加的一個聚會裡，曾經有人發現了一座古代貴族的陵墓，他們探索了外圍，沒敢深入，但有發現人皮幽影活動的痕跡。

「他們希望招募起一支足夠強大的隊伍，完全發掘那座陵墓，平分裡面值錢的物品。」

在彼此都不算熟悉的非凡者聚會裡尋找幫手，雙方拿什麼來保證對方可信？萬一根本沒有陵墓，只是一個預設的陷阱呢？克萊恩念頭閃動，配合著問道：

「他們有成功嗎？」

「有。」莎倫言語簡潔地回答。

這……克萊恩暫時沒去追究細節，壓著嗓音，避免被馬車伕聽到：

「然後呢？」

「然後，他們再也沒有出現過。」莎倫平靜地描述道，「其中一位成員是馬裏奇的朋友，他也在這件事情裡徹底失蹤了。」

不等克萊恩再問，她繼續用那虛幻飄忽的嗓音道：

「馬裏奇找到了他朋友的一些物品，我用占卜的方式追蹤至白崖鎮，在斯特福德河拐彎處發現了一個隱蔽的陵墓入口，馬裏奇的朋友就在裡面，但已經死去。」

「你進去了？」克萊恩脫口問道。

「沒有，用另外的辦法確定的。」莎倫略作解釋，「那座陵墓讓我感覺很危險，我沒有嘗試探索。」

說到這裡，她用蔚藍的眼眸直視著克萊恩道：

「如果沒有序列4的非凡者或相應程度的封印物做幫手，最好不要深入那座陵墓。」

連你都覺得很危險，我不需要去灰霧之上占卜，也能知道究竟有多麼可怕……克萊恩垂下目光，望著車廂的地板，想了幾秒道：

「知道是哪個古代貴族的陵墓嗎？」

莎倫沒有停頓地回答道：

「他的姓氏是：

「阿蒙。」

阿蒙？寄宿分身於小「太陽」體內，險些潛入灰霧之上神秘空間的那個阿蒙所在的家族的成員？克萊恩用「小醜」的能力控製住眼皮的微跳，疑惑問道：

「確定嗎？」

這個瞬間，他腦海內已是浮現出一道身影：

黑色古典長袍，同色尖頂軟帽，寬額頭，瘦臉龐，黑眼珠，黑頭髮，戴著一塊水晶製成的單片眼鏡。

莎倫淡金色的頭髮映著窗外穿透薄霧的光芒，就像一副大師描繪的油畫，她平淡如常地說道：

「根據初次探索收穫的物品，聚會裡一位擅長古代歷史的成員判斷，陵墓的主人屬於第四紀的圖鐸王朝，家族名稱是阿蒙。」

真是第四紀的「瀆神者」家族啊……這個家族並沒有如亞伯拉罕們那樣被詛咒困擾，也不像安提哥努斯家族，直接就被某位神靈的教會毀滅了……

根據那位阿蒙在白銀城表現出來的特殊和強大，這個家族的情況也許可以用查拉圖來類比，都隱秘地傳承著，都有高序列，甚至達到天使位階的強者存留，都保守著某些至關重要的秘密，比如「神棄之地」的「坐標」……

這樣一個家族遺留的陵墓，危險可想而知，說不定那位阿蒙還會借助某些變化，從遙遠的「神棄之地」投來目光……不能用中低序列者的情況來推測半神半人的可怕……

克萊恩沒沉思多久，就否定了自己去探索阿蒙家族陵墓的可能。

他略感失望地抬頭望向莎倫：

「只那裡有人皮幽影嗎？」

莎倫搖了搖頭：

「不。」

「嗯？」克萊恩眼睛一亮，擺出傾聽的姿態。

莎倫嗓音沒有變化地說道：

「我參加的一個聚會裡，有非凡者承諾，只要有人能完成她給出的任務，她就滿足對方任意一個合理的要求，材料方面的限製是『高序列以下』。」

「也就是說，高序列以下任意一種非凡材料，她都能給予？」克萊恩腦海裡浮現的第一個想法就是：吹牛的吧？

即使黑夜女神教會，也得聖堂，也就是寧靜教堂，才具備這種可能！

而其中很多材料並不需要常備，因為根本用不上。

面對克萊恩的質疑，莎倫平靜回應道：

「她是一位高序列強者。」

高序列強者？難怪……這都是各大教會各個隱秘組織的高層了，即使本身不屬於哪方，也會吸附建立起屬於自己的勢力！不過，高序列以下任意一種非凡材料的承諾，也肯定有水分啊……克萊恩一時念頭紛呈。

莎倫言簡意賅地補充了一句：

「她有說，某些材料需要一定的週期。」

這才對嘛！克萊恩頗感興趣地問道：

「她給出的是什麼任務？」

莎倫一直坐得端莊而筆直：

「調查俠盜『黑皇帝』的真實身份。」

……克萊恩相信，如果這一刻他在喝水，肯定已經控製不住地噴向了對面。

我招誰惹誰了，怎麼被一位高序列強者盯上了？他先用中文在心裡喊了一聲冤，接著快速分析起可能的對象：

黃昏隱士會的成員？因為俠盜「黑皇帝」殺掉了「慾望使徒」貝利亞？

極光會的成員？他們從卡平事件現場留下的塔羅牌聯想到「愚者」，從而決定調查俠盜「黑皇帝」？

三大教會和軍情九處的成員？單純為了弄清楚卡平事件的真相？

每個都有可能，每個都無法排除啊！克萊恩沒表現出異常，斟酌著問道：

「她為什麼調查俠盜『黑皇帝』的真實身份？」

「沒人知道。」莎倫用最簡潔的言語回答道。

克萊恩思索了兩秒，組織著語言道：

「她是什麼樣的人？我想知道應不應該接這個任務。」

莎倫沉默兩秒，似在回憶。

接著，她描述道：

「女性，1米7以上，身材比例很好，栗色長髮，有做偽裝，愛穿黑色皮靴，只偶爾參加聚會，最早出現於兩個多月前。」

愛穿黑色皮靴，女性，高序列強者……這三個關鍵詞連在一起，頓時勾動了克萊恩某段記憶！

他去王國博物館竊取「黑皇帝」牌時，有在還原的羅塞爾大帝書房內遇到一位手段神秘詭異的高序列強者，對方只露出穿著黑色皮靴的雙腳，等到他借助灰霧之上的力量逃離，又因為「萬能鑰匙」的副作用直接撞上了惡魔犬，不得不大喊救命，於是以夏洛克.莫裏亞蒂的身份再次見到了那位女性半神。

她？她怎麼會找俠盜「黑皇帝」？她確認盜走「褻瀆之牌」的竊賊是一個靈體，並且知道靈體攜帶並包容住「黑皇帝」牌會出現怎樣的變化，於是鎖定了特徵吻合的俠盜「黑皇帝」？克萊恩迅速想到了一個很具備說服力的可能。

唯一讓他不解的是，對方怎麼知道自己拿走的是「黑皇帝」牌，而不是別的什麼牌，比如「深淵」牌，「太陽」牌。

除非她就是衝著那張「褻瀆之牌」來的，提前已經調查清楚那是「黑皇帝」牌……嗯，莎倫小姐說，她兩個多月前才首次參加聚會，這符合以羅塞爾展覽為目標的特徵……之後偶爾參與，沒離開貝克蘭德，或者說定期返回，就是為了尋找奪走「黑皇帝」牌的敵人……克萊恩思緒電轉，微微一笑道：

「我會幫她留意的，希望能有收穫。」

這一輩子都不會有收穫！他在心裡毫不猶豫地補了一句。

莎倫幾乎難以察覺地點了下頭，沒再說「人皮幽影」有關的事情。

很顯然，她只有那麼兩個線索，但這也比吸血鬼埃姆林.懷特和「智慧之眼」艾辛格.斯坦頓的圈子強多了。

克萊恩緩緩吐了口氣，掩去心裡的失望，以寒暄的姿態關心了一句：

「你和馬裏奇沒再受詛咒困擾了吧？」

「深紅月冕只有一個。」莎倫平靜回應。

——佩戴「深紅月冕」的人能免除滿月的影響，是「異種」們夢寐以求的物品。

也就是說，一個沒事，一個照常……被滿月影響時，馬裏奇會近乎瘋狂，莎倫小姐則是失去力量，看來是馬裏奇在使用……克萊恩若有所思地轉移了話題：

「你們有找到解除『冤魂』史蒂夫遺留非凡特性裡失控者精神汙染的辦法嗎？」

他就隨口問一句，並沒抱太大的希望，心裡認為，還是「太陽」同學那邊比較有把握。

「沒有。」莎倫就像在說別人的事情。

也許將來我會賣這個辦法給你們，希望你們已經攢好了金鎊……克萊恩「嗯」了一聲，忽然不知道該聊什麼事情了。

他停頓幾秒，才開口問道：

「白崖鎮在哪裡？」

「貝克蘭德郊外，大橋南區以南。」莎倫相當簡潔地回答道。

她再次看向克萊恩的眼睛：

「沒有別的事情了？」

「沒有。」克萊恩先是搖頭，旋即又問了一句，「我可以將那座陵墓的事情告訴別人嗎？」

「可以。」

莎倫穿黑色宮廷長裙，戴小巧軟帽的身影迅速變淡，消失在了馬車車廂內。

或許是為了隱藏自己，她從來沒有噴香水的習慣，只留下再次空蕩的環境。

第二百二十二章 聚合效應

晚上八點，豐收教堂。

重新換回正常裝束的克萊恩借按壓禮帽邊緣的動作，悄然環顧了一圈，然後才步入大廳，走向右側三排燭火前的埃姆林.懷特。

那吸血鬼腳邊放著一隻黑色的手提箱，它的表面似乎覆蓋著一層「靈性之牆」。

察覺到夏洛克.莫裏亞蒂進來，埃姆林先是一喜，旋即露出警惕的神情。

他彎腰拿住手提箱，向斜後方退了幾步，更加靠近了正專心祈禱的烏特拉夫斯基神父。

這是怕我強搶非凡材料啊……克萊恩停在三米開外，微笑說道：

「先讓我驗證一下是不是我需要的那兩件材料。」

埃姆林.懷特伸手梳理了下頭髮，將皮箱提至胸前，啪的一聲解開了暗扣。

「靈性之牆」隨之破碎，化做一陣輕風穿過祈禱大廳。

早就開啟靈視的克萊恩當即看見了陣陣奇異絢爛的光芒，那是諸多非凡特性綻放的靈性光彩。

皮箱內有兩個小盒子，一個由白錫製成，多有花紋，古樸厚重，一個則是純粹的紙盒。

埃姆林單手托著黑色的皮箱，打開了銀白但略顯黯淡的錫盒，裡面的物品彷彿剝掉外殼的胡桃，呈黃棕色，有大腦紋路般的凸起和凹陷。

隨著燭火的搖曳，它不斷變化著外形，時而灰白，長出褶皺，時而深棕，光滑至極，時而兩色交雜，勾勒出沒有五官的「面孔」。

一看到它，克萊恩就感覺已徹底消化融入自身的魔藥力量有些許異動，就像磁鐵遭遇了異極。

他以「小醜」的能力控製住身體，壓下了這種彼此吸引的感覺，心裡已然明白，那就是貨真價實的千面狩獵者腦部變異垂體。

看來羅塞爾大帝在日記裡的猜測確有可能，同一途徑的高序列物品會間歇性地無意識地吸引中低序列的非凡者來到它的附近，且有彼此聚合在一起的傾向……雖然千面狩獵者的腦部變異垂體距離高序列還很遙遠，不會有那種奇妙的吸引力，但本身富集的非凡特性已經足夠多，加上我也消化掉了序列7的魔藥，兩者在距離足夠近的情況下，就出現了類似的徵兆……

我以前沒有察覺，一是相應的非凡材料品階低，二是自身的實力差，序列不夠……對了，每次消化完魔藥，我周圍都似乎會出現一片虛幻的星空，裡面有許許多多的璀璨，它們彼此間互相牽引，試圖靠近……這也許就是同一途徑內非凡特性「聚合」定律的圖景，而且「質量」越大，引力越強……

那麼，相近道路的非凡特性會符合這個定律嗎？

克萊恩表情不變地回想起了羅塞爾日記裡的記載，並結合自身三次消化魔藥的體驗，大致確定了某條定律的存在。

埃姆林.懷特戒備地瞄了他一眼，快速合攏錫盒，轉而揭開旁邊的紙盒。

紙盒的內部墊著密密麻麻的棉花，中央躺著一個能裝200毫升液體的玻璃瓶，裡面一半空著，其餘地方則流淌有能隨光線變化修改自身顏色的粘稠水液。

「還有問題嗎？」埃姆林關上了紙盒。

「我再確認一下。」克萊恩掏出一枚金幣，讓它在指縫間旋轉跳躍，彷彿有了屬於自己的生命。

錚！

金幣彈起，又落了下來，攤於克萊恩的掌心。

這一次，人像朝上，表示肯定。

克萊恩輕輕點頭，從衣物不同口袋內分別掏出了一疊又一疊鈔票，有10鎊面額的，有5鎊的，也有1鎊的。

「1450鎊。」克萊恩將那些現金堆高，放到了旁邊的桌椅上。

「退後幾步，不，五步！」埃姆林謹慎地喊了一聲。

克萊恩笑著抬了抬雙手，向後連退五步。

埃姆林小心翼翼靠攏過去，檢查了下那堆現金裡是否有白紙。

略做點數，他將手中的皮箱扔向了交易對象。

克萊恩嚇了一跳，身手敏捷，判斷精準地接住了皮箱。

他害怕玻璃瓶摔碎，讓千面狩獵者的血液滲透出來。

而埃姆林.懷特趁這個機會，收攏鈔票，快步退到了烏特拉夫斯基神父的旁邊。

他這才鬆了口氣，認認真真檢查起金額和真偽。

看到這一幕，克萊恩不由回味起剛才的畫面，忽然有些羞愧：

他和埃姆林把好好的大地母神教堂弄得就像軍火或毒品交易現場一樣……

確認好兩件材料的狀況，克萊恩啪地打了個響指，讓衣兜內特意分出來的火柴燃起，讓陡然升騰的赤焰將自身包裹。

等到火焰回落，他已是消失不見。

——因為常常在豐收教堂與埃姆林.懷特見面，他如今並不介意被烏特拉夫斯基神父知曉他就是幫助對方清除黑暗人格的那位非凡者，甚至覺得這還能攀上點交情。

點數鈔票的埃姆林抬頭看到這一幕，足足愣了兩秒。

他囁嚅著嘴巴，小聲自語道：

「我的皮箱……

「我的錫盒……」

…………

煤氣路燈光芒照亮的街道上，一輛馬車碾壓過層層水窪，向著皇後區的邊緣地帶前行。

佛爾思已將自己有了老師並重新服用了一份「學徒」魔藥的事情告訴了好友休.迪爾查。

確認她沒有失控的跡象後，休望了眼窗外比自己高不少的煤氣路燈，疑惑道：

「我一直很奇怪，為什麼是以材料的形式保存，而不是魔藥？你的老師完全可以預先調配好魔藥帶過來，不用現場再忙碌。」

佛爾思淡笑道：

「我向他請教過這個問題，他說，主要有兩個原因，一是不同的非凡材料還有不同的用途，調配成魔藥就沒有辦法再靈活使用了，二是非凡特性固化時可以一直保存，變成魔藥後卻不行，除非有特殊的隔離技巧。」

「為什麼？」休詫異問道，「這又不是一般的藥劑和非凡武器，靈性會不斷流散衰減。」

佛爾思沒有笑的情緒，卻不得不保持微笑：

「不是特性流失的問題，而是非凡材料一旦變成魔藥，不僅人類可以吸收，其他生物乃至沒有生命的材料也可以，只是相對會緩慢很多，比如，我用玻璃瓶存放魔藥，看起來沒什麼問題，但也許過上幾天，那個玻璃瓶就能將魔藥完全『喝』掉，變成特殊的神奇物品，甚至可能會因此開啟一定的智慧，當然，我老師講，這種情況副作用很大，形同失控者的遺留。

「七大教會和某些隱秘勢力有掌握特殊的隔離技巧，但相當麻煩，不會用到中低序列的魔藥上。」

「真是神奇啊！」休由衷地感慨道。

她又望了外面一眼，壓低嗓音道：

「快要抵達了。」

她和佛爾思是來參加A先生召集的非凡者聚會的。

佛爾思心如刀割地笑道：

「希望能有食靈者的胃袋。」

她的老師多裏安.格雷離開前教導了她扮演法，並給了她一份「戲法大師」的魔藥配方，讓她試著自己尋找非凡材料，如果等到「學徒」魔藥消化完還沒有湊齊，再寫信請他幫忙。

這讓佛爾思陷入了一種迷茫的狀態裡：

「我之前花大價錢購買『戲法大師』的配方和扮演法究竟是為了什麼？」

「到目前為止，塔羅會對我作用最大，最不可替代的是，『倒吊人』先生和『正義』小姐教導的注意事項，以及『愚者』先生對占卜的乾擾，否則我早就被老師發現了問題，沒法成為他的學生……」

「哎，就當是為滿月詛咒被抵消付出的代價……」

念頭轉動間，佛爾思突然瞄到A先生進行聚會的那棟房屋出現了明顯的垮塌，很多地方甚至還有焦黑的痕跡。

這裡有過一場激烈的戰鬥……誰在對付A先生？官方組織？佛爾思當即對休做出暗示，並吩咐起外面的車伕：

「不是這裡，再前面兩條街道。」

…………

《極光會據點被發現，恐怖組織遭遇沉重打擊》

第二天早上，克萊恩剛翻開報紙，就看見了這條新聞。

「祝A先生死在這次圍剿裡。」他莊重地在胸口畫了個緋紅之月。

他已經將昨晚交易得到的千面狩獵者腦部異變垂體和血液扔到了灰霧之上，務求不會丟失。

哪怕我死了，它們也不會丟……克萊恩非常放心地叉了片培根咀嚼。

經過昨晚那場交易，他的現金重新跌回1000鎊以下，只剩735鎊，也就能買下深海娜迦的頭髮，無力再兼顧人皮幽影的特性。

既沒有更好線索也沒有錢的克萊恩在家裡休息了整整一個上午，等用過午餐，才穿戴整齊出門，直奔貝克蘭德橋區域。

他之前和「機械之心」的卡爾森約定，有什麼情報就去靠近西拜朗船塢的「幸運兒酒吧」找對方，如果消息特別重要，且對方不在，則直接去槓桿教堂，反正夏洛克.莫裏亞蒂不是什麼隱秘組織的成員，不需要謹慎行動。

午後的「幸運兒酒吧」並沒有多少客人，克萊恩一眼就看見了坐在吧檯角落裡孤獨喝酒的卡爾森。

他走了過去，敲了下桌子，壓著嗓音舉報：

「東區很多人在傳播原初造物主信仰。」

卡爾森喝著純麥芽釀成的酒，不置可否地回答：

「我知道了。」

果然……克萊恩暗語一句，轉而笑道：

「我有一個關於第四紀貴族陵墓的線索。」

「啊？」

卡爾森頓住端酒杯的動作，愕然側頭望向克萊恩，並下意識推了推厚重的眼鏡。

可是，他發現夏洛克.莫裏亞蒂偵探並未描述後續，反倒看向好幾步開外的酒保，悠然笑道：

「一杯南威爾啤酒。」
第二百二十三章 克萊恩的要求

看到泛著潔白細膩泡沫的南威爾啤酒被放至夏洛克.莫裏亞蒂的面前，卡爾森終於醒悟過來。

等酒保遠離這邊，他壓著嗓音問道：

「你想要什麼？」

克萊恩端起酒杯，喝了一口，用幾秒的時間品味了一下苦澀之後奔湧而出的麥芽香氣和淡淡的回甘。

「乾杯！」他側頭望向卡爾森，微笑舉了下杯子。

卡爾森毫不猶豫就搖頭拒絕了他的邀請，並嘟囔道：

「你的是啤酒，我的是烈性蒸餾酒，並不適合乾杯。」

克萊恩本身也只是做個樣子，再次抿了口南威爾啤酒，目視前方，嗬嗬笑道：

「我要的很簡單。

「我並不清楚陵墓裡面會有什麼，所以，只能較為含糊地描述，嗯……我希望能從你們探索陵墓的收穫裡挑選一件，我並不貪心，這不會涉及高層次的物品，哪怕真有，我也不敢索取。

「如果你們什麼也沒有找到，或者那裡只有高層次的事物，那我什麼都不要，當然，我相信後一種情況發生時，你們肯定不會吝嗇給我一筆現金，符合我貢獻的現金。」

昨天從莎倫小姐那裡知道阿蒙家族陵墓的事情後，他就有了大致的方案。

第一個方案是，吹響銅哨，聯絡阿茲克先生，與對方聯手，探索陵墓。

不過，這個方案有許多潛在的問題，一是還在尋找記憶的阿茲克究竟恢復了多少實力，克萊恩並不清楚，二是阿茲克正被軍情九處追尋，貿然聯繫，很容易給對方和他自己帶來麻煩，三是克萊恩大概率會因此重新進入封印物「0—08」的視線，當然，他有考慮過借助灰霧來完成聯絡和探險的可能，但灰霧之上吹響銅哨根本召喚不出信使這點就死死卡住了後續的設想。

更為重要的是，克萊恩暫時還不敢，也不想把灰霧之上的秘密暴露給身份未明的阿茲克.艾格斯。

所以，他最終選擇了第二個方案，那就是利用線人的身份，將情報上交給「機械之心」，並索取相應的，合理的報酬。

若論高序列強者的數量，還會有比七大教會多的勢力嗎？

據克萊恩所知，黑夜女神教會裡，有近十位高序列強者，也就是說，十三位大主教加九位高級執事有接近一半達到或超過了序列4，這還沒計算女神的眷者，執掌教會的那位教宗冕下。

蒸汽與機械之神教會在這方面即使有所不如，也不會相差太多，他們貝克蘭德教區的大主教霍拉米克.海頓就是位高序列強者。

而這種積累豐厚的正統教會，對中序列的事物不會非常，非常，非常地看重，克萊恩認為自己有機會談出一個合理的「價格」。

簡單來說，第二個方案的核心要素就是：

有困難，找組織！

聽到克萊恩開出的價碼，卡爾森愣了一秒，脫口問道：

「你不是神的信徒嗎？」

我心裡住著的一直是女神……克萊恩在胸口畫了個三角聖徽：

「正是因為信仰神，我才把這個消息告訴你們，而不是通過斯坦頓先生透露給值夜者。

「神說，願自強者便讓他強大。只有我變得更強，擁有更多的金錢，才能接觸更多的渠道，掌握更多的資源，從而為你們提供更好更有效的情報。」

為了說服「機械之心」，他上午特意翻了翻之前買回來裝點門面的《蒸汽與機械聖典》，找出了幾句符合需求的神靈語錄並認真背了下來。

卡爾森一時竟無法反駁，呆在那裡，忘了喝酒。

克萊恩見狀，忙又補了一句：

「而且這有利於你們建立和諧高效的新時代線人關係，只要你們宣揚出去我因此獲得的報酬，以及你們信守承諾，絕無反悔的行為，我相信其他線人肯定深為感動，大受激勵，拚盡全力也要為你們蒐集到有用的情報。

「當然，我希望宣傳的時候用我的化名。」

卡爾森聽得一臉呆滯，端起酒杯，咕嚕喝了一大口，險些嗆到。

「咳，夏洛克，真實的你和之前我印象裡的你完全不同。」他感嘆了一句。

他記憶裡的夏洛克.莫裏亞蒂偵探，擅長分析和推理，極為冷靜，極為客氣，並充滿正義感地提供了非常有效的意見，是神的傑出信徒。

而現在的對方……

克萊恩喝了口啤酒，低笑了一聲：

「每個人都有不同的面，以單獨的面代替整體就很容易犯錯，這是推理時必須注意的問題。」

卡爾森平復了片刻，站起身道：

「我沒有權力答應類似的要求，我會立刻匯報上去，你在這裡等待一會。」

「好。」克萊恩招手喊來酒保，加了份炸薯格。

等他慢悠悠吃完食物，喝掉啤酒，「機械之心」的執事伊康瑟.伯納德就帶著卡爾森返回了酒吧。

「你的要求沒有問題，但必須附加一點，那就是有很強副作用和詛咒效果的物品不在挑選的行列。」伊康瑟環顧一圈，見周圍沒什麼人，遂沉聲說道。

我要的是材料……克萊恩當即笑道：

「好！

「我冒昧再問一句，這是你個人的決定，還是上層的回應？」

「我有權做出這樣的決定。」伊康瑟用帽子壓了壓自己蓬鬆的頭髮，「不過因為事情涉及第四紀的貴族陵墓，我有給大主教拍電報，他在回電裡沒有反對。」

「好的。」克萊恩再次畫了個三角聖徽，「我現在就將情報告訴你們。」

伊康瑟下意識就搖了搖頭。

他左右看了看，指著一個桌球室道：

「我們進去再說。」

這個總是被叫做阿羅德斯的鏡子公開處刑的執事還是很老練嘛……克萊恩咕噥一句，跟著伊康瑟和卡爾森進入了桌球室，並確保左右兩個房間沒人。

克萊恩停頓幾秒，斟酌著說道：

「事情是這樣的，有非凡者在白崖鎮斯特福德河的河灣處發現一個隱蔽的陵墓，並探索了外圍，找到了一些物品。

「事後，他們招募人手，做更進一步的探索，結果再也沒有人回來，你們到那裡仔細找一找，肯定能發現相應的痕跡。」

伊康瑟認真聽完，追問道：

「確認是第四紀的貴族陵墓嗎？」

「外圍的那些物品可以證明是圖鐸王朝阿蒙家族的成員。」克萊恩如實回答，並提醒了一句，「死在裡面的非凡者並不弱，而且數量不少，我認為這個陵墓不是高序列以下能夠探索的。」

「阿蒙……」伊康瑟本能就微皺起了眉頭。

看得出來，身為執事的他有權限知道一些古代秘辛。

不等克萊恩再次強調，他抬起目光道：

「我們會先蒐集相應的資料再採取行動。

「第四紀的貴族陵墓非常危險，你不要把這個情報再告訴其他人，或者自己去探索，否則你和你的朋友只會失去生命。」

如果我敢，我就不會坐在這裡了……克萊恩自嘲一笑道：

「我的信譽一直很好。」

達成交易，目送伊康瑟和卡爾森離開後，他戴上帽子，慢悠悠走向了「幸運兒」酒吧門外。

對於第四紀的大貴族，對於阿蒙家族，「機械之心」還是很謹慎嘛，他們至少得準備好幾天才會展開行動吧……謹慎……克萊恩隨意發散的思維突然定格在了一個單詞上。

他想起了另外一件足以稱得上謹慎的事情：

羅塞爾加入疑似「黃昏隱士會」的古老組織後，在本身以中文書寫的秘密日記裡，竟然一直沒有提及對方的名稱，每次都是用相應的特徵來代指。

這是一個謹慎到讓人產生懷疑的現象！

為什麼羅塞爾大帝不敢提那個組織的名稱，哪怕用中文也不敢？這和他日記裡什麼都敢記的風格截然不同……他在害怕什麼，在擔心什麼？難道只要說出或書寫下「黃昏隱士會」的名稱，不管用什麼語言，都會被他們知曉？他們之中的某位成員或者擁有的某個封印物有類似的能力？克萊恩浮現出一個猜測，但無從證實，除非他願意冒險去做嘗試。

先假定為真，而我沒有被他們感知，是因為「通靈」慾望使徒是在灰霧之上，告知「正義」小姐也是在借助灰霧回應祈求時……嗯，馬上又到週一了，我得在塔羅會上提醒下「正義」小姐，讓她不要說出或記錄下「黃昏隱士會」這個名稱，至於理由嘛，給她一個眼神，讓她自己領會……克萊恩很快有了後續的安排，大踏步離開了「幸運兒」酒吧。

他見時間尚早，直接乘坐馬車去了克拉格俱樂部，打算在那裡消磨下午時光。

剛進入大廳，他就看見了馬術教師塔利姆.杜蒙特。

這位貴族後裔坐在角落裡，拿著杯猩紅的葡萄酒，臉色紅潤，精神亢奮地品著。

「塔利姆，你的心情似乎很不錯。」克萊恩笑著打了聲招呼。

塔利姆嗬嗬笑道：

「因為新年即將來臨。」

說完，他頗為興奮地問道：「夏洛克，你知道真正喜歡一個人的滋味嗎？」

……克萊恩露出假笑：

「很抱歉，我還是單身。」

「那真是太遺憾了，好啦，我得去忙碌了。」塔利姆喝光剩下的酒液，起身揮手道。

「對了，謝謝你介紹的弗蘭米.凱奇先生。」克萊恩想起腳踏車項目的投資，誠懇地道了聲謝，「最近你什麼時候有空？我想請您帶我品嚐貝克蘭德的美食。」

「新年後吧。」塔利姆戴上帽子，笑眯眯走向接待廳。

這傢夥進入戀愛的季節了？克萊恩忍不住嘀咕了一句。

他剛轉過身體，走了幾步，忽然聽見了撲通的重重跌倒聲。

克萊恩猛地回頭，看見塔利姆.杜蒙特倒在地上，左手死死地按著心臟位置，身體不斷抽搐。

這……克萊恩幾步趕了過去。

可這個時候的塔利姆已口吐完白沫，失去了生命最後的氣息。

只是幾秒的工夫，剛剛還滿面春風的他就變成了一具死屍。
第二百二十四章 訃告

這不是克萊恩第一次看見熟悉的人死在面前，但卻是最為突然最沒有前兆的一次，他的腦海內似乎還殘留著塔利姆.杜蒙特剛才詢問真正喜歡一個人的滋味時的表情，那是一種潛藏著興奮和炫耀，卻又礙於某些因素不能直接分享，必須小心翼翼的生動表情。

太快了……正常的疾病不會這麼快導致死亡！克萊恩表情沉凝如水地輕叩牙齒，開啟了靈視。

他單膝著地，蹲了下去，看見塔利姆.杜蒙特的氣場和情緒顏色在飛快消失。

而被緊緊摀住的心臟位置則有絲絲縷縷的黑氣纏繞如蛇，並漸漸暗淡。

類似詛咒的非凡手段？克萊恩瞬間做出了初步的判斷。

這個時候，穿紅馬甲的侍者和附近的黑白裙女僕奔跑而至，驚恐地看著地上眼睛圓圓睜大，嘴角殘餘白沫的死者。

克萊恩閉了下眼睛，沉聲吩咐道：

「去附近的警局，告訴他們這裡有人死了。」

「是，莫裏亞蒂先生。」紅馬甲侍者當即轉身，往門外跑去，慌張得連外套都忘了穿。

一道道目光的注視下，克萊恩沒去檢查塔利姆的隨身物品，也沒試圖拔下幾根頭髮，以便無人時嘗試占卜。

他的身份已經算半官方半地下，完全可以借助「機械之心」的力量來進行後續調查，沒必要做孤膽英雄。

想到和塔利姆.杜蒙特多次玩牌的場景，想到對方介紹的委託者和投資人，想到那個讓自己記掛了許久才有答案的言情故事，克萊恩忍不住長長地，緩緩地嘆了口氣。

「誰是謀殺塔利姆的凶手？

「塔利姆究竟得罪了哪位擅長詛咒的非凡者？

「看今天的表現，他應該處於一種很幸福很安定的狀態，完全沒有招惹到可怕人物的自覺……」

一個個疑問在克萊恩腦海內閃過，卻又因為他不夠瞭解塔利姆.杜蒙特而缺乏產生靈感的土壤。

等到警察來臨，他作為目擊證人，接受了詢問，耽擱了不少時間。

直至這一切完成，克萊恩才有機會離開希爾斯頓區，再次前往貝克蘭德橋區域的「幸運兒」酒吧。

卡爾森依舊在那裡喝酒，只是將純麥芽釀造的烈性蒸餾酒換成了色澤金黃泛著泡沫的啤酒。

克萊恩抬起右手，半捂半捏了下嘴巴，靠攏過去，輕敲桌面道：

「你的工作就是每天在這裡喝酒？」

卡爾森嚇了一跳，側頭看見是夏洛克.莫裏亞蒂才放鬆下來：

「你……又有什麼事情？」

這樣的反應很熟悉啊……克萊恩無聲嘆息，凝重說道：

「有個涉及非凡者的案子。」

卡爾森當即四下張望，發現此時的「幸運兒」酒吧已有不少客人，他們或端著酒杯大聲嚷嚷，或躍躍欲試地想去拳台較量一番。

「走，玩一局桌球。」卡爾森推了下厚重的眼鏡，拿著啤酒走向了一間空著的桌球室。

克萊恩緊隨其後，並熟練地關上了房門。

「你的酒量似乎很不錯。」他先隨口說了一句。

「不，我只是喝得慢。」卡爾森放下酒杯，拿起了球杆。

接著，他莫名補了一句：

「而且我最近想一個人待著。」

我不關心這個問題……克萊恩抿了抿嘴唇道：

「我在希爾斯頓區的克拉格俱樂部遇到了一起死亡事件，那是我的朋友，一個貴族後裔，馬術教師，他平時身體很健康，最近精神狀態也非常不錯，但剛才卻猝死在了我面前，看起來像是突發心臟疾病，但我的靈視告訴我，他也許是受到了詛咒。」

「你擅長靈視？」卡爾森下意識反問了一句。

斯坦頓先生究竟給我編造了什麼具體情況？成為「機械之心」的線人後，他們都沒有詢問過我是哪條途徑哪個序列的非凡者，也沒有打聽我的來歷和出身……當然，讓線人保留一定的屬於自身的秘密，也是官方組織常常採用的策略……克萊恩坦然回應：

「是的，那位死者的胸口有一些飛快黯淡的虛幻黑氣。」

「確實可能涉及詛咒，涉及非凡者。」卡爾森未再多問，緩緩點頭道，「希爾斯頓區……這在我們『機械之心』的管轄範圍內。」

在貝克蘭德的西北區域，也就是這個大都市的核心區域，皇後區、喬伍德區歸屬「代罰者」，西區、北區屬於「值夜者」，希爾斯頓區和貝克蘭德橋區域則被「機械之心」管理著。

說到這裡，卡爾森望向克萊恩，求證道：

「你那位朋友信仰哪位神靈？」

仔細想了幾秒，克萊恩有點猶豫地回答：

「風暴之主。」

「『風暴之主』的信徒……只有他一個死者？」卡爾森皺眉問道。

「對。」克萊恩給出肯定的答覆。

卡爾森摩挲著球杆的頂端，吐了口氣道：

「我們無權接手，這是『代罰者』的領域。

「不過我會把你提交的情報轉達給他們的。」

在魯恩王國，超凡事件的管轄權原則是，先按信仰劃分，如果涉及多個教會多位神靈的信徒，則以管轄範圍來定。

克萊恩對此並不陌生，無意為難卡爾森，誠懇說道：

「謝謝，希望他們能盡快找到真正的凶手」

卡爾森端起放在旁邊的酒杯喝了口道：

「那是一位貴族後裔，代罰者肯定會重視的。」

停頓一秒，他打量著克萊恩，低沉說道：

「我很難相信你才來到貝克蘭德三個多月。

「你似乎已經在這裡建立了廣泛的人脈，擁有眾多的資源。」

「有的人天生擅長這個。」克萊恩搖頭自嘲，告辭離開。

他返回到明斯克街時，天色已經徹底黑了下來，煤氣路燈被工作人員相繼點亮。

雖然和塔利姆.杜蒙特的交情算不上深厚，但他也是克萊恩差不多每週都會遇到一次的熟人，是隔三岔五就會聚在一起打牌的朋友，而且塔利姆相當熱情，一直在吹捧莫裏亞蒂大偵探，並身體力行地介紹了委託和投資。

他的逝去同樣讓克萊恩感覺悲傷，充滿對命運的無奈。

除此之外，他還有著不少的憤怒，對詛咒殺人者的憤怒。

「希望能弄清楚究竟是怎麼回事，希望『代罰者』不要因為尼根公爵被刺殺案人手不夠……」克萊恩嘆息一聲，走下馬車，向自家大門行去。

這個過程裡，他發現隔壁薩默爾家沒有燈光。

「看來他們在前往迪西海灣的路上了……這就是貝克蘭德的新年氣氛？而我完全沒有感覺……」克萊恩一時有些唏噓。

帶著這樣的情緒，他早早睡去，在七點的鐘聲裡醒了過來。

為了轉換心情，克萊恩決定今天嘗試下自製蛋糕。

「用過早餐就去買材料。」他低語一句，喝起牛奶，隨手翻看報紙。

很快，他在《塔索克報》上看見了一則「訃告」：

「愛子塔利姆.杜蒙特因突發心臟疾病於12月18日死亡，他的葬禮將於12月21日上午9點整在皇冠墓園舉行，特此訃告。」

——在北大陸，因屍變等緣由，已形成了一個古老的傳統，那就是死後盡快下葬，當然，前提是不缺這方面的錢。

突發心臟疾病？這就是最終的調查結果？還是說「代罰者」故意麻痺真兇？克萊恩皺起眉頭，無從判斷。

也許可以去灰霧之上占卜一下是否為「代罰者」的陷阱，但大概率出現失敗的結果，畢竟既沒有隨身物品，也不是針對我自己……他吸了口氣，沉靜下來，有條不紊地填飽了肚子。

之後的嘗試沒有出乎克萊恩的預料，他只好離開明斯克街，乘車前往希爾斯頓區，拜訪艾辛格.斯坦頓。

這位大偵探走在溫暖的室內，指著前方道：

「夏洛克，要來一份早餐嗎？我廚師的手藝並不比我差。」

「不，我已經用過早餐了。」克萊恩搖頭謝絕了好意。

艾辛格停下腳步，隨意問了一句：

「你打算去哪裡過新年？我準備回，不，去倫堡。」

「還沒有最後確定，也許是間海。」克萊恩敷衍道。

「那裡的風景原本很不錯，可惜煤鐵資源豐富，航運也相當發達。」艾辛格理了下領口，摸了摸口袋裡的煙鬥，「你似乎有些焦急？」

「斯坦頓先生，我有件事情想諮詢你。」克萊恩順勢把塔利姆.杜蒙特的死亡、自己的靈視結果、向「機械之心」提供意見的經過和今早的訃告完完整整描述了一遍。

當然，他隱瞞下了自己已成為「機械之心」線人的事情，只說為了朋友，找到了「慾望使徒」案件裡認識的官方非凡者。

「你認為這是『代罰者』的陷阱嗎？」他最後問道。

艾辛格拿著煙鬥，沉吟著說道：

「我一直都努力地避開代罰者，對相應的情況不夠瞭解。

「我會託人打聽一下，如果有消息，就寫信告訴你。」

「好的，謝謝你。」克萊恩誠懇行禮。

到了晚間，他收到了艾辛格專程派人送來的信，信上只有一句話：

「這個案子不是『代罰者』處理的，王室以塔利姆.杜蒙特是貴族後裔的名義，將案子要了過去。」
第二百二十五章 邀請

「王室……」克萊恩拿著艾辛格.斯坦頓派人送來的信，無聲自語了一句。

他抬頭看見窗外陰雨滴滴答答下落，煤氣路燈散發著一圈又一圈安靜的光暈。

客廳之內，茶幾整潔，幾疊報紙擺在一角，四周沒有半點聲音。

克萊恩坐在沙發上，身體略微前傾，沉默了許久。

過了近十分鐘，他吐出濁氣，搖了搖頭，動作緩而重地將手裡的信扔進了垃圾桶內。

他慢慢站起，沒有表情地往二樓行去。

而垃圾桶內來自艾辛格.斯坦頓的信卻悄無聲息著了火並迅速捲起，化為黑乎乎的灰燼。

…………

週一上午，克萊恩站在洗漱鏡前，用右手拇指和中指分別按住兩側太陽穴，略微用力地揉了揉。

做完這一切，他擰開龍頭，埋下身體，捧起冰冷的自來水潑向面部，在一陣寒顫裡洗完了臉。

重新變得精神的他掛好毛巾，走向一樓，簡單地弄了個單面熟的煎蛋配夾黃油的吐司。

當然，一杯加了些許檸檬片的紅茶既解渴，又消膩。

用完早餐，悠閒翻看剩餘報紙時，克萊恩突然聽見門鈴發出叮叮噹噹的聲音。

「誰？新委託？難道『機械之心』已經探索完阿蒙家族的陵墓？不，沒這麼快……」克萊恩犯了嘀咕，放好餐巾和報紙，慢悠悠走向大門。

握住把手的時候，他腦海內自然而然浮現出了門外來客的樣子：

那是位穿戴得一絲不苟的中老年紳士，襯衣雪白筆挺，厚厚的灰藍色馬甲完美收住了肚子，長款的燕尾禮服線條分明，沒有一絲瑕疵。

這位紳士穿著雙鋥亮的皮鞋，完全看不出走過陰雨和泥濘的痕跡。

他戴著雙白色線織手套，兩鬢摻雜了幾根銀色的髮絲，臉部法令紋深重，淺褐色的眼眸嚴肅到不含一絲笑意。

不認識……克萊恩嘟囔一句，打開了房門。

「請問，您找誰？」他禮貌問道。

那中老年紳士摘下帽子，按在胸口，用最標準的姿態行了一禮：

「我是一位管家，代替我的主人來邀請您，夏洛克.莫裏亞蒂先生。」

「我認識貴主人嗎？他找我是為了什麼事情？」克萊恩簡直滿頭都是霧水。

但這個時候，他已經注意到水泥道路對面停著輛馬車，外殼黑深厚實，窗戶內側裝有簾布，一看就不是普通的貨色。

低調裡透著奢華……克萊恩凝目一瞧，忽然發現車廂的顯眼位置有一個紋章。

那紋章的主體是一把豎直向下的劍，劍的柄部則有一個紅色的皇冠。

這……「審判之劍」……代表王室奧古斯都家族的「審判之劍」！克萊恩心中一凜，大致明白了管家的來歷。

或許他還是較為強大的非凡者……克萊恩在心裡做出猜想。

專業而嚴謹的管家並未在意他的審視，露出禮貌性的笑容道：

「您和我的主人並沒有見過面，但應該稱得上認識，您一直在向他提供以塔羅牌為象徵的那個組織的線索，而他也支付了您需要的金錢。」

果然，是塔利姆提到過的那個大人物，我一直在用似是而非的假消息騙經費，甚至把老科勒那裡需要報銷的費用都轉嫁了過去……這下不好拒絕對方的邀請了啊，尤其塔利姆還死了……克萊恩沉吟了兩秒道：

「貴主人找我過去，是為了塔利姆的死？」

「是的，塔利姆是他的朋友，他為他的死亡感到悲傷和迷惑，而他聽說，您當時就在現場。」老管家吐詞清晰地說道。

不，我沒有……克萊恩下意識就想要否定，但最終還是只能點頭：

「對，我看著塔利姆死在我的面前。」

「真是一件讓人悲傷和遺憾的事情。」老管家語氣真誠地說道，「您願意接受我主人的邀請嗎？」

我還有理由拒絕嗎？那樣顯得非常可疑！說不定被你當場格斃……克萊恩望著對方道：

「我上午正好沒有事情。」

「好的，莫裏亞蒂先生，請。」老管家略微彎腰，伸出戴白手套的右掌，指向水泥道路對面的那輛馬車。

哎，一直避免接觸大人物，結果還是因為塔利姆的死亡不得不去面對他背後的那位……也不知道會不會因此引來關注或更多更深入的背景調查……我得提前做好預案，隨時準備著放棄這個據點這個身份……還有，盡快拿到人皮幽影的特性和深海娜迦的頭髮，盡快晉陞為「無面人」！那樣一來，我抗風險的能力何止翻倍！克萊恩換上外套，戴好帽子，走向那輛有王室紋章的馬車時，已經想好了後續的一些事情。

這時，老管家攜帶的僕人幫他打開了車門。

踩著厚厚的棕黃地毯，看著存放有紅葡萄酒、白葡萄酒、香檳、朗齊、黑蘭德的木櫃和一個個水晶打磨的杯子，克萊恩一時有些拘束，找了個靠窗的位置坐下。

——朗齊指純麥芽釀造的烈性蒸餾酒，有很多種類，比如水手們最愛喝的「烈朗齊」，而現在櫃子裡的那幾瓶明顯是高檔貨，至於黑蘭德，則是指混雜了其他穀物發酵的烈性蒸餾酒，和朗齊一樣，都屬於魯恩特色。

看著馬車駛過濕漉漉的街道，克萊恩隨口問了一句：

「到皇後區嗎？」

「不，我的主人在皇後區郊外的紅薔薇莊園等您。」老管家沒有隱瞞。

看來是王室的莊園……克萊恩想了想，微笑再問：

「您現在可以告訴我貴主人的身份了吧？」

老管家本就挺直的腰背愈發筆挺，下巴有所抬高：

「他是『立國者』，『保護者』的後裔，他是『強勢者』的子孫，他是國王陛下的第五個孩子，拉斯廷伯爵，埃德薩克.奧古斯都王子殿下。」

原來是三王子，倒數第二小的那個王子，不過好像也有二十一二歲了……克萊恩回憶起在克拉格俱樂部的見聞和報紙雜誌上偶爾出現的描述。

馬車駛過一條條街道，從有人工湖的地帶繞行往偏西北方向，花費了一個多小時，終於抵達了一座佔地面積極廣的莊園。

莊園門口，克萊恩接受了兩位穿白色長褲紅色軍服的士兵的檢查，並未隱藏腋下槍袋和左輪的存在。

他相信埃德薩克王子周圍肯定有人能看出自己攜帶著槍支，一味想靠幻術欺瞞，很容易弄巧成拙。

反正王子知道我是一名私家偵探，他的手下肯定不會因為我非法持槍就將賓客扭送至警察局……克萊恩眼睜睜看著士兵拿走了槍袋和左輪，並被告知出來時領取。

又經過兩重檢查，克萊恩跟隨老管家繞過主屋，來到一片有丘陵有水流的寬廣區域。

這裡唯一的缺點是，草木早就因隆冬而凋敝，一片荒蕪。

噠，噠，噠，幾匹馬從遠處奔了過來，停在前方。

一位穿白色長褲，高筒黑靴，修身襯衣和深色騎手服的年輕男子敏捷下馬，走了過來，其餘人等則緊跟在他身旁。

他取下保護頭部的盔狀帽子，微笑對克萊恩道：

「終於見到你了，莫裏亞蒂大偵探。」

看到他，克萊恩頓有眼前一亮的感覺，不是因為他長得多麼英俊，而是他很像印在5鎊鈔票上的亨利.奧古斯都一世。

埃德薩克.奧古斯都同樣有一張圓潤的臉龐和一雙狹長的眼睛，但一點也不嚴肅，反倒始終帶著笑意，年輕而朝氣。

「我之前並不知道委託我的是王子殿下您。」克萊恩彎腰行了一禮。

埃德薩克拿著馬鞭，在掌心掂了掂，嗬嗬笑道：

「我聽說了你在『連環殺手』和『慾望使徒』兩起案子裡發揮的重要作用，塔利姆的推薦確實不錯，哎，誰能想到，前幾天還和我一起賽馬的他就這樣離開了人世，前往暴風和閃電的國度。」

從立國以來，奧古斯都家族就一直信仰「風暴之主」。

不等克萊恩接話，他沉下表情道：

「對塔利姆死亡之事的調查並沒有經過我，莫裏亞蒂先生，我希望你幫我找出真相。」

王室其他人給出的結論？你的兩位兄長？一上來就是這種程度的傾軋，我承受不住啊……還有，王子殿下，你的風格真直接……克萊恩嘆息道：

「雖然很遺憾，但我還是想說塔利姆是因為突發心臟疾病去世的。」

「是嗎？『代罰者』那邊有傳來消息，說某位叫做夏洛克.莫裏亞蒂的大偵探指認塔利姆的身上有詛咒的痕跡。」埃德薩克王子輕笑了一聲。

克萊恩只能苦笑回應：

「王子殿下，您應該知道我的原則，我還想再活五十年。」

「塔利姆難道不是你的朋友？」埃德薩克王子當即反問道。

克萊恩正不知該怎麼回答，忽然有女僕從主屋過來，快步靠近王子，壓低嗓音說了幾句話。

埃德薩克頓時板起了臉孔：

「告訴她，不能出去！」

說完之後，他踱了兩步，嚴肅的表情緩和了下來，藍色的眼眸裡多了幾分柔軟和無奈：

「但我允許她離開房間，在莊園裡隨意走動。」
第二百二十六章 慷慨的王子

眼前的這一幕頓時讓克萊恩想起了塔利姆.杜蒙特講過的那個言情故事：

他身份高貴的朋友，愛上了一位平民女子，非她不娶，這在貴族頂層圈子裡是絕對不被允許的事情，塔利姆為此很煩惱，險些雇兇殺人，但最終他說服了那位女子，讓她主動離開了他的朋友。

難道這個故事的主角就是埃德薩克.奧古斯都？各方面的情況都很吻合啊，身為王子，娶一名平民，在當前這個時代，簡直是離經叛道的行為，魯恩立國以來，奧古斯都家族直系成員的配偶是且只能是貴族女子……聽剛才話語裡透露出來的意思，埃德薩克又把那個平民女子找回來了？而且，還給予了她禁足的懲罰？真愛啊……僅是瞬間，克萊恩腦海裡就有一個霸道王子與可憐小白花的故事成形。

他放空目光，欣賞起前方的風景。

「現在並不是它真正的模樣，等到春天，綠草發芽，你將見到一片最高規格的高爾夫球場。」埃德薩克王子打發走女僕，揚起馬鞭，指著四周道。

「高爾夫？」克萊恩反問的同時已然想清楚了答案。

埃德薩克王子示意護衛和隨從們遠離，只讓老管家和克萊恩跟在身邊。

他邊漫步於荒蕪的平地上，邊嗬嗬笑道：

「對，高爾夫，這是真正屬於貴族的運動，大部分雜誌和報紙的主人都很難有機會參與。

「雖然我並不喜歡羅塞爾，但不得不承認，他的奇思妙想給了我們一個足夠有趣的世界，如果你能弄清楚塔利姆的死亡，這裡將隨時向你開放。」

果然是羅塞爾……克萊恩輕輕吐了口氣。

見他沒有回應，埃德薩克王子自顧自地繼續感慨道：

「羅塞爾這個人各方面都值得學習，但他對待感情的態度讓我噁心，當然，這是大多數因蒂斯貴族的共性和風格，也是他們迷戀奢華，生活糜爛的根源。」

埃德薩克望著前方水流緩而少的小溪，用一種超越年齡的成熟口吻道：

「百分之九十九的人都不是羅塞爾那樣的天才，要想獲得成功，建立起偉大的事業，必須弄清楚自己真正想要什麼，為此願意付出怎樣的代價，並絕不回頭地堅定走下去。」

說到這裡，他語氣轉緩，自嘲般笑道：

「今年之前，我一直認為我很喜歡霍爾伯爵的女兒，她有完美的容貌，優雅的舉止，豐厚的財產，顯赫的家族，以及非常有權勢的父親，這是一位王子無從挑剔的婚姻對象，但是，我現在明白，真正吸引我的，讓我連做夢都想擁有的，是一種獨特的氣質，和因閱歷而產生的深邃心靈，嗬，我不是說霍爾伯爵家的那位小姐沒有氣質，但那不是我想要的，欣賞的，喜歡的。」

王子殿下，你現在的語氣、態度和表情，與塔利姆生前近乎一致……你可別突然猝死在我面前啊，那我跳進塔索克河也洗不清身上的嫌疑了……而且這種事情聽多了，很容易就會被滅口，你是想把我綁上你的戰車嗎……克萊恩莫名有點害怕。

他清了清喉嚨，主動岔開了話題：

「王子殿下，以您的身份和地位，肯定不會缺乏下屬，有的是人願意為您調查塔利姆的死亡，您為什麼一定要找我？」

埃德薩克搖頭低笑道：

「作為一名王子，有多少權勢就有多少的不自由，很多事情是不能讓身邊的人去做的，大多的目光注視著我。

「你是一位有能力有頭腦的大偵探，而且和塔利姆有不錯的交情，當時也在現場，我不認為還有誰比你更加合適。

「放心，如果真有什麼問題，我肯定能保證你的安全。」

這種承諾就像盥洗室裡的廁紙……克萊恩忍不住腹誹了一句。

埃德薩克王子已經將話說到了這個份上，他覺得自己要是再拒絕，就很可能離不開紅薔薇莊園，只好嘆息道：

「其實，對於塔利姆的死亡，我和您一樣憤怒，但現實讓我只能保持平靜。」

埃德薩克露出一抹微笑道：

「你需要我提供什麼幫助？」

「塔利姆的頭髮、血肉任選其一，再加他的隨身物品。」克萊恩提出了要求。

「好，之後我就讓人把這些東西送到你家裡。」埃德薩克當即答應了下來，然後好奇問道，「只有這些？」

克萊恩沒有客氣：

「等有了初步的方向，我才能知道需要什麼樣的幫助？王子殿下，您最好給我一個聯絡方式，一個私家偵探總是前來這座莊園，肯定引人懷疑。」

埃德薩克點了點頭，早有準備般說道：

「我會讓人隱秘地租下你隔壁的房屋，也就是明斯克街13號，需要聯絡的時候，你就寫一封拜訪新鄰居的信，投入信報箱裡，至於酬勞，你應該知道，我不是一個吝嗇的人，哪怕最終沒有結果，只要你做出了貢獻，承擔了風險，也會有相應的收入，如果你確實查清楚了真相，我會給你一筆足以讓你養老的報酬。」

這位王子殿下很雷厲風行嘛……養老，那至少3000鎊朝上了……克萊恩暗中感嘆道。

「好的，願塔利姆的靈在暴風與閃電的國度得到了安寧。」他彎腰行了一禮。

埃德薩克輕輕頷首，吩咐老管家道：

「你帶莫裏亞蒂偵探出去，並送他回明斯克街。」

都不留我用午餐啊？這對待賓客的態度是不是太傲慢了？當然，距離中午還很久是主要原因……克萊恩無聲調侃了兩句。

他跟著老管家一路外行，來到莊園門口，領回了槍袋、左輪和子彈。

…………

明斯克街15號內，克萊恩站在凸肚窗前，目送那輛有著王室紋章的馬車遠去。

「真要深入調查，夏洛克.莫裏亞蒂隨時可能暴斃……現在說不定都有人在盯著我了，嗯，暫時還不會，畢竟我還沒有展開任何行動……」克萊恩微皺眉頭，靜靜站立。

此時此刻，他對晉陞「無面人」有著前所未有的迫切。

「不能只等待『機械之心』探索阿蒙家族的陵墓，在其他渠道也得繼續嘗試購買人皮幽影的特性，畢竟誰也不知道『機械之心』會準備多久，萬一超過一個月，甚至超過半年呢？這不是沒有可能，先派人守住入口，再慢慢蒐集對應的資料，務求萬無一失，是相當不錯的策略，可那樣一來，我等不起啊……」克萊恩念頭紛呈，拿定了主意。

到了下午兩點四十五分，他攜帶報紙，進入盥洗室，積極地準備起這周的塔羅聚會。

三點整。

深紅而虛幻的光芒騰起，奧黛麗.霍爾心情不錯地環顧了一圈。

昨晚，她終於得到了夢寐以求的序列7「心理醫生」魔藥配方，此時依然殘留著那種興奮，激動和踏實，安定混雜的感受，而心理煉金會並未要求她立刻做出貢獻，稱這是預支。

他們充分相信奧黛麗小姐擁有出色的「償還」能力。

沒有新的成員……「正義」奧黛麗站了起來，將目光投向青銅長桌最上首，虛提裙襬，行了一禮：

「下午好，『愚者』先生~下午好……」

她輕快而愉悅的嗓音打破了灰霧之上亙古不變般的寂靜，讓心情原本有些壓抑的克萊恩也暫時擺脫了外界的困擾。

他輕輕頷首，回應了幾位成員的問候。

重新坐下的時候，奧黛麗又將其他成員的身影納入眼簾，並與之前觀察到的畫面組成了動態的場景：

「倒吊人」先生行禮之外，悄然打量了「愚者」先生一眼，帶著不明顯的好奇，然後，他望向「世界」先生，有所期待……也就是說，與風暴教會關係匪淺的他知道了尼根公爵被刺殺案的詳細經過，瞭解到俠盜「黑皇帝」有出場，對這件事情幕後隱藏的真相有了探究的慾望……「世界」先生委託他代賣的「狼人」非凡特性看來已經有了結果，他很可能還找到了人皮幽影的特性和深海娜迦的頭髮兩種材料之一……

「太陽」的情緒很穩定，並帶著幾分輕鬆，這說明他認為白銀城對他的監控已經解除……他依靠什麼做出的判斷？重新被編排入所謂的探索小隊？

佛爾思放鬆之中有點抑鬱……她通過那位亞伯拉罕家族成員的考驗，成為了對方的學生，但卻被迫接受了一些對自己不利的事情？

「世界」先生與往常一樣陰冷深沉……也許我得到序列7，甚至序列6，才能把握住他的情緒變化和心思想法……

唔，「愚者」還是那樣神秘，強大，無從揣測。

一連串的念頭劃過了「正義」奧黛麗的腦海，她望向灰霧籠罩中的身影道：

「尊敬的『愚者』先生，我新得到了三頁羅塞爾日記。」

這是她從「心理煉金會」那裡索要來的抄本，因為昨晚才提及，時間較為倉促，伊思蘭特只來得及給她三頁。

「你想要什麼報酬？」克萊恩微笑問道。

奧黛麗真心誠意地回答：

「就當是您之前解答我那個疑問的報酬，可以嗎？」

說這句話的時候，她莫名有點炫耀的心情：

「倒吊人」先生你們都還不知道「黃昏隱士會」的存在呢！

呼，真是羨慕啊，「正義」小姐不知在私下又請教了什麼難題……我回去就寫信給老師，問他那裡有沒有羅塞爾的日記，不，對外得說，筆記……「魔術師」佛爾思頓時有了渴望和動力。

在「倒吊人」狐疑的目光中，克萊恩不甚在意地點了點頭：

「可以。」

奧黛麗很快具現出了三頁黃褐色的日記，將它們傳遞給了「愚者」先生。

克萊恩接過一看，只見第一頁就寫到：

「一月十三日，穩定地聯絡上了『門』先生。」
第二百二十七章 天使家族

就在克萊恩拿起日記的同時，奧黛麗又補了一句：

「『愚者』先生，還有十頁日記會在之後陸續給您，這是為您之前提供庇佑支付的報酬。」

她把私下裡的承諾重複了一遍，免得「愚者」先生以為自己遺忘了這件事情，她剛才之所以先抵扣「黃昏隱士會」的消息，是因為想先徹底了結一筆「欠賬」，並帶有些許炫耀的心情。

為提供庇佑支付的報酬……「魔術師」佛爾思咀嚼著這幾個單詞，忽然發現自己遺漏了很重要的問題。

在亞伯拉罕家族的事情上，「愚者」先生是有派遣「天使」幫我乾擾占卜的！我也應該支付相應的報酬……完了，我之前竟然完全沒有想到這點……我還以為和其他的儀式一樣，結束就徹底結束了……佛爾思一時有些惶恐。

正常的儀式魔法裡，祈求神靈或對應存在幫助時，都會提前奉獻祭品，燃燒取悅目標的精油純露和草藥精華，等同於提前支付好了報酬，而在「愚者」相關的儀式裡，很多步驟可以省略，代價也能在事後才付出，甚至不用給，這就讓習慣了前者的佛爾思下意識就只是道了聲謝。

她忙望向青銅長桌最上首，誠懇說道：

「尊敬的『愚者』先生，您對占卜的乾擾極大地幫助了我，我也會盡快蒐集十頁羅塞爾日記給您。」

看到「正義」小姐和「魔術師」小姐的表現，「太陽」戴裏克.伯格恍然大悟，找到了充分表達自己感激之情的方式。

可是，白銀城沒有那個所謂的羅塞爾大帝的日記……額，「愚者」先生對歷史很感興趣，我要多翻閱類似的資料和文獻……戴裏克念頭一轉，向高踞上首的「愚者」先生做出了承諾。

「倒吊人」旁觀著這一切，對「愚者」有「天使」作為侍從的事情再沒有絲毫懷疑。

任何組織裡，都要有個「正義」小姐似的角色啊……榜樣的力量是無窮的……憑空多了不少「債權」的克萊恩欣喜地在心裡感慨了兩句。

作為高高在上的「愚者」先生，他一直不好意思直接提報酬，而且始終認為，順手幫一下自家組織的成員是正常合理的事情，完全不必弄得太市儈，所以，也就沒操縱「世界」做相應的表演以提醒眾人。

當然，「正義」他們自己願意支付報酬，克萊恩也是不會拒絕的。

「好。」他微笑點頭，重新將目光投向了手裡的日記。

「一月十三日，穩定地聯絡上了『門』先生。

「這位迷失在黑暗深處，被困於風暴之中的強大非凡者，並沒有急切地催促我完成那複雜又困難的儀式，幫助他回歸現實世界。

「他似乎已經明白，必須拿出足以打動我的事物，而不是給予虛無縹緲的三個願望，才能讓我考慮是否要冒潛藏的，極大的風險去救他。

「『門』先生暫時沒提這方面的事情，反倒饒有興致地聊起了我發明的塔羅牌，嗬嗬，發明這個單詞肯定是要打上引號的，從這一點可以看出，『門』先生確實可以在特定的時候以特定的方式接觸現實世界，從而觀察到很多事情。

「交流『月亮』這張牌的時候，我想到了查拉圖提過的一件事情，他說生命學派崇拜月亮，而不是更進一步的『黑夜女神』，對，後面半句是我加的！

「我就這個問題請教了『門』先生這位第四紀的強者，他輕笑了兩聲，同樣沒做正面的回答，但比起那個遮遮掩掩，藏頭露尾，讓人想打的占卜家，他坦率了很多。

「他告訴我，如果要在塔羅牌裡挑一張來代表『黑夜女神』，他不會挑『月亮』牌，他的選擇是：

「『星星』牌！

「這就很有意思了，我追問道，『月亮』牌真正的主人是誰？他的回答愈發玩味。

「他笑著說，『月亮』牌目前沒有主人。

「如果我沒有理解錯，他的意思是，『月亮』途徑的頂端是空著的，序列0那個位置是空著的！」

這不對啊，不是有「原始月亮」存在嗎？看到這裡，克萊恩一下冒出了這麼個想法。

對於「月亮」牌不代表女神的事情，他早就有所預料，無論生命學派的信仰，吸血鬼們的態度，還是《秘密之書》上的記載，都隱隱約約指出了一個問題，「黑夜」不等於「月亮」。

相比較而言，吸血鬼始祖莉莉絲和「原始月亮」更像這個途徑的序列0。

根據白銀城的歷史課，莉莉絲很可能已經隕落在黑暗的第二紀元，但「原始月亮」是直到今天依然有人信仰，並做出過回應的存在，當然，向祂祈求的人最終下場都不會怎麼好……「門」先生為什麼說「月亮」目前沒有主人？從《秘密之書》上可以看出，第四紀的時候，「原始月亮」也是始終存在的……克萊恩險些皺眉。

很快，他大致有了三個猜測：一是「門」先生瞭解得不夠多，不知道隱秘的「原始月亮」，但這種可能很低，二是所謂的「原始月亮」其實是某位神靈的馬甲，本質上並沒有佔據「月亮」途徑的序列0位置，三是「月亮」途徑的序列1或相應的封印物假扮的。

「還有一個可能，『月亮』途徑的『唯一性』自行回應。」克萊恩無聲自語。

「黑皇帝」牌描述的序列0魔藥配方裡，最最重要的非凡材料其實不是序列1的全部特性，而是某種被命名為「唯一性」的東西，不同途徑有不同的「唯一性」。

真神唯一！

除了第一個猜測，其他的可能都不小……「月亮」途徑會是哪一條非凡途徑？克萊恩翻到第二頁日記，幸運地發現這和上一頁是連通的：

「我繼續追問，『門』先生卻怎麼也不肯多說了，嗬，他想以此吊我的胃口，讓我解救他？沒門！

「我隱藏住好奇，轉而調侃『門』先生對真神不夠尊重，他悠然，對，悠然地回答我，這就是第四紀大貴族對神靈的態度。

「這傢夥太能裝了！不過，我對第四紀的大貴族確實很感興趣，順勢就問了下去。

「『門』先生告訴我，在圖鐸王朝，有五大貴族，亞伯拉罕、安提哥努斯、阿蒙、塔瑪拉和雅各，這每一個家族都能被稱之為『天使家族』，擁有極其可怕的實力。

「『天使家族』，僅是這個名字就能說明很多問題，真是讓人嚮往啊！『門』先生說，第四紀的天使家族並不止這五個，還有一直忠誠於所羅門帝國的查拉圖和索羅亞斯德家族，特倫索斯特王朝的奧古斯都、索倫、艾因霍恩、卡斯蒂亞家族，隱秘活動的安德雷拉德、貝利亞家族，以及比天使家族更進一步的，源於真神的，魔女家族。

「原來第四紀最後的贏家是特倫索斯特王朝，但他們的皇室去了哪裡？奧古斯都、索倫這四大天使家族瓜分了北大陸。

「正如『門』先生上次所言，第四紀的頂級強者數量超乎我的想像，不過，他們大部分都已經埋葬在了歷史的塵埃裏，就連索倫家族也已經衰敗，被我推翻，再過一千年兩千年，或許奧古斯都等家族也將不復存在，唯有那些真神，看起來會永遠照耀現實世界。

「雖然第四紀有神靈隕落，但應該也只是極少數，這讓我想到了一句話，以前看網路小說時記下的一句話，改一改就能用在這裡：

「不成真神，終為灰燼！

「交流的時間結束了，『門』先生掉線了，他真像一個固定時間放風的囚犯，而他知道的也確實足夠多，他剛才提起查拉圖家族時，口吻裡竟有淡淡的輕蔑。

「我或許得維護一下與『門』先生的關係，在蒸汽教會、查拉圖、那個隱秘而古老的組織外，再留一條後路。

「狡兔何止三窟！」

羅塞爾大帝最後掙紮的時候，也只是想到了那個疑似「黃昏隱士會」的組織，完全沒提「門」先生，這中間似乎有發生什麼事情……原來魯恩王室奧古斯都家族的祖上那麼闊，竟然是天使家族，不過他們效忠的特倫索斯特王朝的皇室為什麼就那樣「消失」了……克萊恩一下聯想到了幾件事情，愈發想要撥開籠罩在第四紀歷史上空的迷霧，看清楚它最真實的模樣。

這也是他身體原本主人的最大愛好。

也許，那個有兩張並排主座和一個恐怖惡靈的地下遺蹟會幫我解答很多問題……克萊恩沉下目光，將日記翻到了第三頁。

「六月二日，貝爾納黛幫我捶背了！

「生個女兒確實好，知道關心老父親，雖然我一眼就能看穿她想得到什麼，但至少她願意做個樣子，而且做得不錯。

「我問她想走哪條非凡途徑，她說還沒有想好，但很喜歡『為所欲為，但勿傷害』這句格言。」

「六月三日，我又見到了弗洛朗，他和以前有了很大不同，就像換了個人，不，他還有著原本的記憶和一些鮮明的標誌性的性格，這足以說明就是本人。

「他究竟經歷了什麼事情，竟有了這麼大的變化？

「也許可以用一個比喻來相對準確地描述，某些怪物是肉體上的縫合怪，他則是精神上的縫合怪。」

「六月五日，得到了一本古老的典籍，裡面竟然提到了『原初魔女』的名字，非尊名那種！

「祂叫奇克，這是男性的名字啊。

「這古籍是假的吧？」
第二百二十八章 「渠道」增加

奇克？難道「原初魔女」以前也是個男的？克萊恩險些抬手捏自己的下巴。

他曾經有過一個猜測，認為就是「原初魔女」這個邪神存在，才導致「刺客」途徑從序列7開始，會變異為女性並固定下來，誰知道羅塞爾的日記表明，「原初魔女」最開始也許同樣是男性。

這能說明兩個問題，一是「原初魔女」並非天生的神靈，靠著魔藥才登上序列0的位置，二是這條途徑純陰性的變化是蘊含在非凡特性裡的。

羅塞爾曾經推測過非凡特性守恆定律的真相，懷疑所有的非凡特性都來源也只來源於最初的那位造物主，所以不會增加，總額固定……假設為真，這是否表明那創造一切的主包容一切，陰性、陽性、中性一體……而「魔女」途徑就是純粹陰性的代表？當然，那本古籍可能確實是假的……今天的羅塞爾日記信息量很大啊……念頭閃爍間，克萊恩讓日記消失在了自己手裡。

「你們可以開始了。」他微笑對「正義」「太陽」等人道。

「倒吊人」阿爾傑當即望向「世界」：

「你的『狼人』非凡特性賣出去了，一位工匠支付1200鎊拿走了它，根據約定，我將得到其中200鎊。

「還有，我找到了深海娜迦頭髮的線索，一根100鎊，而你一共是要5根，如果你對這個交易沒有疑問，那我就盡快完成。」

克萊恩在「狼人」非凡特性的事情上，承諾的分成比例較高，是因為他知道「倒吊人」為此付出的精力和承擔的風險，都勝過吸血鬼埃姆林.懷特。

此時，他略一思索，就操作「世界」回應：

「沒有問題，你盡快給我5根深海娜迦的頭髮和500鎊現金。」

這樣一來，就只剩下人皮幽影的特性了，我的金鎊也增加至了1235鎊，兩者還不夠匹配，如果想不等待「機械之心」對阿蒙家族陵墓的探索，那我得再有500到1000鎊的樣子才能在遇到時直接買下……克萊恩下意識就尋思起自己還有什麼物品或者知識可以換成金錢。

當然，前提條件是，交易的對象有能力支付報酬。

聽到這裡，「正義」奧黛麗幅度很小地舉了下手，未做什麼隱瞞地說道：

「我求購三種材料，鏡龍的眼睛一對，它的血液50毫升，以及長者之樹的果實。」

「正義」小姐拿到「心理醫生」魔藥的配方了啊……克萊恩瞬間做出判斷，「倒吊人」也得到了類似的結論。

「……我會寫信詢問我的老師，希望他那裡有這些材料之一。」佛爾思想了想道。

「太陽」戴裏克跟著點頭道：

「我也會留意的，被腐蝕的鏡龍並不少見，長者之樹也是，額，在白銀城，還有『精神分析師』留下的非凡特性，不過，很難交易得到，也容易被懷疑。」

「精神分析師」就是「心理醫生」的古稱。

他們的交流傳入了克萊恩的耳朵，他隨即操縱「世界」，讓假人先生陰沉嘶啞地開口道：

「我會在我的圈子裡問一問，對了，繼續幫我尋找人皮幽影的特性。」

「好。」「正義」奧黛麗頗有自信地轉頭望向對面，「『倒吊人』先生，你需要的『風眷者』魔藥配方，我同樣會留意。」

她已經加入「心理煉金會」，背後有了個隱秘組織支撐，在那裡，很多材料或許不再匱乏，只要付出足夠的代價，就能獲得。

「魔術師」佛爾思則重複道：

「我會寫信詢問我的老師。」

目睹這樣的發展，克萊恩心中頗感欣慰，經過長久的努力，塔羅會終於開拓出了「心理煉金會」和亞伯拉罕家族兩個大渠道，許多事情將變得簡單。

「世界」低笑一聲道：

「你們的回答讓我充滿希望，但你們也要注意保護自己，以儘量不引人懷疑的方式進行。」

「『世界』先生，你很少說這麼多話。」奧黛麗淺笑回了一句。

……有點得意忘形了，一時沒注意「世界」原本的人設……克萊恩立刻彌補，讓「世界」低沉笑道：

「你們已經變得足夠有價值，我希望類似的交易能維持到很久很久之後，所以，才提醒你們一句。」

「謝謝。」奧黛麗優雅緻意。

這時，「太陽」戴裏克猶豫了下道：

「我也會嘗試一下，最近我已經完成了好幾次巡邏任務，沒有任何異常。」

很好……克萊恩暗道一句，讓「世界」閉上了嘴巴。

短暫的沉默後，「倒吊人」阿爾傑若有所思地看向「正義」小姐：

「我想知道尼根公爵被刺殺案的細節，你需要什麼報酬？」

為什麼是問我？作為與風暴教會關係密切的人士，你不是應該已經充分瞭解這起案子的具體情況了嗎？奧黛麗先是一愣，旋即想明白了「倒吊人」先生的意圖。

他想問的是驅使「慾望使徒」的那個組織或勢力，但又不好直接請教「愚者」先生，認為這太突兀，有質詢的意味，所以，繞了個圈子，通過問我來打開話題，柔和地將重點轉移至想知道的事情上……他清楚我是貴族小姐，理應關注尼根公爵被刺殺案，不愁我不會回答……「倒吊人」先生真是老練啊……「正義」奧黛麗微勾嘴角道：

「不，不需要報酬，彼此之間免費交換各自所在區域的常識性情報難道不是我們塔羅會的宗旨？」

只有這樣，我們塔羅會才能飛快發展壯大！她很有主人翁意識地想道。

「你的話語讓我羞愧。」「倒吊人」阿爾傑愣了兩秒，以手按胸，略傾身體道。

……被濃鬱灰霧籠罩著的「愚者」克萊恩則在心裡乾笑了幾聲。

奧黛麗輕抿嘴唇，斟酌了下語言道：

「『慾望』使徒借助特殊的場景，以自身引爆激烈情緒和慾望的能力，完成了對尼根公爵的刺殺，並以重傷為代價，突圍成功，潛入了下水道。

「等到『值夜者』追上他，他已經死去，現場還有俠盜『黑皇帝』，這位先生並不是為了滅口而去，他的目標是委託『慾望使徒』的那個組織。」

那個組織？就在「倒吊人」疑惑自語時，青銅長桌最上首的「愚者」克萊恩無聲讚了「正義」小姐一句，順勢望向對方，狀似隨口地提醒道：

「在外界，不要提那個組織的名稱，也不要寫下來。」

「為什麼？」奧黛麗頗感愕然地脫口。

克萊恩後靠住椅背，語氣平緩地回應：

「凡有言，必被知。」

凡有言，必被知……「正義」奧黛麗下意識望向「愚者」先生，只覺對方隱於灰霧之中的模糊眼睛彷彿在強調什麼。

「愚者」先生的意思是，只要不在祂的神國，不是與祂對話，提到或者寫下「黃昏隱士會」的名稱，就會被他們利用某種方式或某件物品感應到……應該是這個意思……真是極端隱秘極有位格的組織啊！某種程度上，甚至比七神的教會還可怕……而「愚者」先生，而我們塔羅會，在追尋他們的蹤跡……奧黛麗覺得自己一下明白了很多事情，當即挺了挺腰背道：

「謹遵您的吩咐。」

凡有言，必被知……一個連名稱都不能被提及的隱秘組織？我完全不知道的強大組織？這就是驅使「慾望使徒」背後的勢力？「愚者」先生在派遣眷者尋找他們？這個世界高層次的情況，果然比我想像得更加複雜，有著更多更無從猜測的秘密……「倒吊人」阿爾傑微不可見頷首，內心又震撼又激動。

這個時候，他有一種衝動，想付出報酬，從「愚者」先生處換取到那個組織的名稱。

可仔細想了想，他又覺得沒這個必要，雖然瞭解高層次的情況，有利於他完善對未來的規劃，並在某些情況下發揮重要作用，但目前只是中序列底層的他基本沒可能接觸那個神秘組織相關的事情，他當下更迫切的需求是「風眷者」的配方和材料，必須為此積攢足夠的財富。

等晉陞成功，再找機會請教「愚者」先生……「倒吊人」阿爾傑記下了這件事情。

「魔術師」佛爾思聽得略顯迷茫，什麼「慾望使徒」，什麼「凡有言，必被知」的組織，都和她從報紙上瞭解到的內容截然不同。

一位公爵被刺殺的背後果然有許多秘密許多暗流……可惜啊，似乎不能把那個組織的名字寫下來，否則用它做之後小說的反派，肯定非常經典……還欠十頁日記，還有食靈者的胃袋沒買，這種高端的事情暫時沒必要花錢去瞭解……額，塔羅會上流通的隱秘和知識簡直十倍於A先生的聚會啊，甚至不止！佛爾思按捺住了一位作家的好奇心。

至於「太陽」戴裏克，反正不知道誰是尼根公爵，也就無所謂刺殺他的究竟是誰。

他沉默內斂地坐著，安靜地就像在上課。

「黃昏隱士會」的事情告一段落後，「魔術師」佛爾思環顧一圈，試探著問道：

「女士，先生們，你們有辦法解決同層次非凡特性積累太多的問題嗎？」
第二百二十九章 探索任務

「倒吊人」阿爾傑看向「魔術師」佛爾思，反問道：

「你被迫喝了第二份『學徒』魔藥？」

為什麼你直接就猜出來了……就和當場看見一樣……佛爾思不太自在地清了清喉嚨道：

「是，就當是吧……

「你們有什麼解決的辦法？需要我用什麼事物交換？」

「倒吊人」阿爾傑偷偷望了「愚者」先生一眼，見他沒什麼表示，遂平緩低沉地回答：

「不需要報酬，因為肯定無法滿足你的需求。」

不等「魔術師」和「正義」小姐發問，他隨口解釋了一句：「高序列強者可以自主決定是否將非凡特性遺傳給後代，以及遺傳多少的問題，序列6和序列5會自然地遺傳一部分，不受本身控製，雖然每一次都不會太多，不會影響本身的實力，但如果你的孩子數量足夠，依然能讓你倒退。」

「這樣的孩子天生就擁有較高的靈感和一定的不完善的非凡能力？」「正義」奧黛麗一陣恍然，明白了某些特殊人群的來源。

「倒吊人」點了下頭：

「對，他們等於半個序列9，擁有固定的特性，如果想成為非凡者，只能選擇對應的途徑，當然，類似的人並不絕對來源於遺傳，還可能是受到了神靈的眷顧或惡靈的侵蝕，有不少因素能造成同樣的影響，還有，高序列強者的孩子，也許生下來就有序列5，這是極少數可以越階提升且不太會失控的辦法。」

「原來是這樣……」奧黛麗心滿意足地嘆息。

對她來說，瞭解更多的神秘是比得到好看裙子或首飾更加享受的事情。

「魔術師」佛爾思也有所明悟，追問道：

「那序列7，序列8和序列9的非凡者呢？」

「理論上來說，他們的非凡特性不會遺傳給後代，但這並不絕對，如果出現非凡特性超量的情況，同樣有機率遺傳，也就是說，你懷上並生下一個孩子，就能有效降低體內的魔藥殘餘，不，一個或許無法成功，三個四個才把握更大。」

三個，四個？佛爾思簡直目瞪口呆。

克萊恩早就從羅塞爾的日記裡知道這些常識，此時忍不住想到了一個笑話：

「魔術師」小姐，以後你可以對你的孩子說『你是喝魔藥送的』！

雖然聽「倒吊人」先生的意思，懷上的瞬間，負擔就能減少，但一個孩子都差不多得麻煩十個月，不，不止，總不能只生不管吧……掌握了扮演法的情況下，就算後續變得艱難，兩個月也絕對可以重新消化掉，或許還要不了這麼久，畢竟只是起始序列……佛爾思勉強笑道：

「我明白了，最好的辦法依舊是靠扮演來消化。」

「倒吊人」阿爾傑給出肯定的答覆：

「在序列7及以下是這樣。」

後續動輒消化一年半載，兩年三年，五年六年的時候，生孩子或許是更簡單的方案……他在心裡補了一句。

場面安靜了幾秒，兩位女士都在消化剛才獲得的知識。

這是她們第一次知道，生孩子原來還有這樣的用途。

而對「太陽」戴裏克來說，這都是常識，他調整了下坐姿道：

「我又被安排探索任務了。」

「探索哪裡？」「倒吊人」阿爾傑側頭問道。

「還是那座半毀滅的墮落造物主的神廟。」戴裏克不算凝重地回答。

聽起來有一定的安全保證啊……「正義」奧黛麗沒有插話。

「倒吊人」思考了兩秒道：

「『牧羊人』長老還在地牢裡？」

「是的，這次的探索由『首席』率領。」「太陽」未做任何隱瞞。

「這樣一來，危險程度比上次降低了很多，可以試一試。」「倒吊人」阿爾傑又忍不住望了「愚者」先生一眼。

未能從對方模糊眼神裡讀出任何意思的他繼續對「太陽」戴裏克道：

「這應該是徹底解除監控前對你最後的考察。

「之前你傳遞出去的信息是，阿蒙與墮落造物主是死敵，他們不惜暴露自身，也要破壞對方的圖謀。這次前往墮落造物主神廟探索的過程裡，只要你不表露出異常，『六人議事團』就基本可以認定，你不再受阿蒙的影響。」

「倒吊人」先生真有經驗，就好像他在謀劃這個行動一樣……「太陽」戴裏克牢牢記住，轉而問道：

「除了這一點，我還需要注意什麼？」

青銅長桌最上首，安靜旁觀般的「愚者」開口了：

「血肉，囈語。」

克萊恩只給出了兩個單詞，剩下的讓塔羅會成員們自行領悟。

這就是大人物的風範。

「倒吊人」認真思索了幾秒，對感謝過「愚者」先生的「太陽」道：

「具體來說就是，不該看的別看，不該聽的別聽，不該吃的別吃，不該接觸的不要接觸。」

「哪些屬於不該看不該聽的？」「太陽」戴裏克不解問道。

「倒吊人」沉下嗓音道：

「進入神廟後，所有的一切都屬於這個行列。」

「那我該怎麼探索？」戴裏克愕然反問。

「倒吊人」嘿了一聲：

「不是還有其他隊員嗎？不是還有『首席』嗎？」

果然是「倒吊人」先生的風格……「正義」奧黛麗下意識想要伸手捂臉，但刻在骨子裡的教育和習慣讓她知道這樣的動作並不優雅，於是強行改變途徑，捋了下垂落的髮絲，將它們撥到了耳後。

「……」「太陽」戴裏克覺著這樣的方法有些不能接受。

注意到他的反應，「倒吊人」阿爾傑暗罵了一聲後道：

「我的意思是，你聽『首席』的吩咐，只做他讓你做的事情，其餘時候，絕對不要自己拿主意。」

「我明白了，謝謝你，『倒吊人』先生！」「太陽」瞬間變得輕鬆。

呼，阿爾傑吐了口氣，轉頭看向對面的女士：

「『正義』小姐，我想知道尼根公爵身亡後，貝克蘭德的政局變化。」

奧黛麗回憶了下最近直接或間接聽到的消息：

「尼根公爵的死亡讓上議院出現了分裂，雖然他的長子即將繼承爵位，成為上院議員，但威望不足以平息紛爭。

「近十位上院議員聯名提議，讓新獲得爵位的貴族也有機會得到固定的議席。

「簡單來說就是，讓那些通過政治捐款，慈善捐獻，並購買相應土地而被敕封為貴族的人能成為上院議員。」

聽到這裡，「倒吊人」阿爾傑笑了一聲：

「家族擁有一定歷史的貴族們不是最鄙視這種靠不正常途徑得到敕封的傢夥嗎？他們最大的驕傲最後的榮光不是可以世襲的，固定的上院議席嗎？」

沒有理會「倒吊人」不經意間帶上的嘲諷，「正義」奧黛麗平靜地解釋道：

「當你有幾萬鎊，十幾萬鎊，甚至更多的債務時，你也會做出同樣的選擇。」

欠錢對很多貴族來說，不是致命的威脅，但對方可以到法庭申請，用他們的土地抵債，而沒有了爵位需要的最低限度的土地後，他們貴族的身份就會搖搖欲墜。

「然後呢？」「倒吊人」阿爾傑沒再糾結剛才的問題。

奧黛麗大致描述道：

「這樣的爭執讓許多議案被擱置，包括但不限於提高工人報酬，改善勞動時間和修訂《濟貧法》等事項，讓人欣慰的是，政府僱員統一考試還在穩步推進，沒有停止，對貝克蘭德大氣汙染情況的調查也在深入。」

「短時間內，不會有戰爭……」「倒吊人」低語一句，轉而與其他成員交流別的情況。

擔心在盥洗室待太久會引人懷疑的克萊恩於他們告一段落後，宣佈了本次塔羅會結束。

…………

回到房間，奧黛麗沒急於起身，先安靜地梳理了下自己之後要做的事情。

她望著面前的鏡子，把玩著耳垂上的飾品，噙著淺笑，無聲自語道：

「明天下午就有心理學課程，可以告訴伊思蘭特小姐，我在一個非凡者圈子裡遇到了求購人皮幽影特性的人，他承諾給出異常豐厚的報酬，不知道心理煉金會有沒有興趣……

「還有，羅塞爾的日記和『風眷者』的配方不能忘……

「嗯，得盡快蒐集到『心理醫生』的材料，奧黛麗，你不能偷懶！蘇茜都序列8了，不能被它追上！」

…………

佛爾思在房間內來回踱了幾步，終於下定了決心，拉開了椅子。

她找出信紙和鋼筆，醞釀了近一分鐘，開始給多裏安.格雷寫信。

她描述了偶然知道的人皮幽影特性和「風眷者」魔藥配方需求，表達了自身對羅塞爾筆記的好奇。

…………

羅思德群島首府，慷慨之城。

阿爾傑.威爾遜走出旅館，向著一個隱秘的地下交易市場行去。

他的目標是深海娜迦的頭髮。

如果那裡有人皮幽影的特性，他也不會錯過。

…………

缺錢啊……克萊恩坐在客廳裡，再次哀嘆了一聲。

他還差不少現金才能保證後續有人皮幽影特性線索時，能直接買下。

克萊恩想了很久，考慮起要不要找另外的渠道把「審訊者」遺留的非凡特性賣掉，不再等待休小姐重新有錢。

過了不知多久，叮叮噹噹的門鈴聲打破了下午的安靜。
第二百三十章 一個人的表演

拜訪者是位穿著墨綠色郵差製服的男子，他討好地對克萊恩笑了笑：

「是夏洛克.莫裏亞蒂先生嗎？」

「對。」克萊恩隱約猜到了對方的來意。

拜訪者當即抬起右手，遞來一個黑色紗布層層纏繞成的巴掌大小事物：

「您的包裹，麻煩簽收一下。」

克萊恩故意表露出自身的疑惑：

「正常不是應該給我一張單子，讓我自己去對應的郵局領取嗎？」

魯恩王國的郵政系統完美複製於因蒂斯，就連缺點都照抄了不少，凡是不能被直接塞進信報箱的郵件，不管是什麼，他們都會只給「取件單」，讓收件者自己忙碌。

「……哈哈，因為比較貴重，所以必須親自送到您的手裡。」那郵差愣了一下道。

看來你不夠專業，不是真正的郵差……克萊恩未再多問，接過包裹、鋼筆和單子，刷刷刷簽收完畢。

關上大門，回到客廳，他沒急於拆包裹，而是掏出枚金幣，雜耍般將它彈向了半空。

啪！

克萊恩接住金幣，低頭看了眼是人像還是數字。

數字朝上，表示否定，沒有潛藏的危險……克萊恩微微點頭，收起金幣，摸了摸衣物口袋裡的紙人，小心翼翼地拆解起包裹。

一層又一層的黑色紗布被打開後，裡面的事物清晰呈現於了他的視線內，分別是色澤淡金，花紋典雅的懷錶，染著暗紅血液的手帕，綁在一起的七八根棕色短捲髮和一疊便簽。

塔利姆的隨身物品，頭髮，血肉，日常記錄，全部齊了……埃德薩克王子做事的效率很高嘛，這都還沒到晚上……克萊恩看著茶幾上攤開的那些東西，忽然覺得此時此刻有許多道目光在注視著自己。

一個古老的，傳承兩千年以上的天使家族，底蘊絕對超乎想像，捲入王室的傾軋真是隨時隨地都有可能被碾成粉末……也許我現在已經被監控……我必須表現得足夠平庸，足夠沒用，才能保證自身的安全……克萊恩早已想好了該怎麼做，不慌不忙檢查起懷錶、手帕和頭髮。

這個過程中，他的靈性直覺未給予任何警示，未阻止他進行占卜。

心裡有了點底後，克萊恩就在客廳內，抽出信紙，拿起鋼筆，寫下了占卜語句：

「塔利姆.杜蒙特真正的死因。」

他表現得大方而坦蕩，似乎沒覺得此時有被監控。

拿起捲髮和手帕，克萊恩邊默念占卜語句，邊往後抵住沙發靠背，眼眸轉深地進入了冥想。

七遍之後，他來到夢境世界，看見了熟悉的克拉格俱樂部大廳。

隨即，他再次目睹塔利姆.杜蒙特緊捏住心臟位置，表情扭曲地倒下。

「這樣的啟示表明，塔利姆確實死於突發的心臟疾病……」克萊恩睜開眼睛，小聲自語了一句。

他皺起眉頭，露出疑惑、不解和思索的表情。

他用不同的占卜語句反覆試了幾次，得到了相同的結果。

他起身踱步，來來回回了好幾遍。

他握拳打了下自己的頭部，似乎在憤怒自己水準不夠，沒法幫朋友追查出真兇。

最終，他頹喪坐下，久久不動，在昏暗的房間內就彷彿一具石像的剪影。

差不多了，不能用力過猛……要是沒人監控，我剛才就是在和空氣鬥智鬥勇……克萊恩自嘲搖頭，起身走向了廚房。

晚餐之後，他似乎又振奮了精神，仔細閱讀起那疊便簽上記載的內容，這包括塔利姆死亡當天和之前幾天做過什麼事情，見過什麼人。

家裡，紅薔薇莊園，克拉格俱樂部，康納德子爵的府邸……沒有任何異常的地方……克萊恩拿起削好的鉛筆，畫了多個圓圈，標記出了接下來幾天要拜訪的地方和要詢問的目標。

做完這一切，他長長嘆了口氣，沒什麼信心般收拾物品，洗漱睡覺。

紅月被層雲遮掩的半夜，克萊恩突然睜開眼睛，醒了過來。

他翻身下床，慢悠悠開門，進入隔壁的盥洗室，用紙人替身隱藏住了本體。

逆走四步，他來到灰霧之上，坐至屬於「愚者」的位置。

他的眼神已然變得清明，不再有頹廢，沮喪，悲觀等情緒。

緊跟著，克萊恩從舊衣物改做的睡衣暗袋裡取出了染血手帕的投影。

他之前收拾物品的時候，就借助「魔術師」的非凡能力，將手帕隱蔽地抽了出來，藏於身上！

吸了口氣，克萊恩具現出紙筆，寫下了與最開始沒有區別的占卜語句：

「塔利姆.杜蒙特真正的死因。」

身心平靜而寧和地默念七遍後，他拿著紙張和手帕，後靠住椅背，於寂靜空曠的古老宮殿內沉沉睡去。

灰濛，支離，虛幻的世界裡，克萊恩看見了與之前截然不同的畫面。

呈現於他眼中的是一個隨手雕成般的巴掌大小木偶，眼睛、鼻子和嘴巴一應俱全。

這木偶的身上有幾滴暗紅的血液，為它染上了些許妖異的色彩。

一隻手掌伸了過來，皮膚白皙細膩，光滑有致，五指修長纖美，骨肉均勻。

最引人注意的是，這手掌的小指之上戴著枚鑲嵌藍寶石，造型別緻的戒指。

啪！

那手掌的食指繚繞虛幻黑焰，點在了木偶的心臟位置。

無聲無息間，畫面破碎了，克萊恩從夢境中醒轉。

他最初的判斷沒有錯，塔利姆確實死於詛咒！

但問題在於，都得到了詛咒那一刻的畫面，為什麼沒有展現全景？灰霧之上這片神秘空間是可以排除乾擾的啊……克萊恩一時有些疑惑。

正常來說，得到的啟示太抽象，太容易誤讀，是他本身占卜水平有限的問題，是想要占卜的事情難度太高的問題，與灰霧無關，可以理解，但剛才明明已經清晰呈現出咒殺前後的場景，卻只侷限於很小的部分，沒有提供相對更有效的啟示，就頗讓人不解了。

以前……有沒有類似的情況呢？克萊恩從自己的經驗裡挖掘著原因。

突然，他一下坐直，想起了相仿的經歷。

在廷根，他占卜幾次巧合背後的真正原因時，有出現類似的情況！

他清楚看見了有紅煙囪的房屋，卻無法觸及房屋內的因斯.贊格威爾和封印物「0—08」！

這，這是有「0」級封印物層次的東西或人在對抗灰霧的力量？克萊恩猛地眯起了眼睛。

不，不一定，還有不少可能，得再確認一下！他努力平復下了心情。

至於怎麼確認，難不倒經驗豐富的他，方法很簡單，那就是再做一次同樣的占卜。

如果獲得的啟示畫面未變，那就表明事情沒那麼可怕，要是占卜不再成功，則說明目標或目標身邊的某樣東西能在某種程度上對抗灰霧，就像「0—08」一樣！

深深吸了口氣，克萊恩表情平和地重複起之前的占卜。

「塔利姆.杜蒙特真正的死因。」

……

他靠著椅背，低聲誦念，眼眸逐漸轉深。

夢境之中，他所見是一片朦朧的，破碎的灰霧，再沒有木偶和手指。

刷！

克萊恩挺直腰背，神情異常凝重。

塔利姆究竟牽扯到了什麼事情？他皺眉自語了一句。

接下來該怎麼做，他再沒有疑問，那就是消極怠工，敷衍塞責，先唬弄埃德薩克王子一陣，再告訴他確實調查不出真相。

呼，這個世界真可怕，一不小心就會接觸到極其恐怖的東西……克萊恩暗嘆一句，不敢再停留，飛快返回了現實裡的盥洗室。

…………

週二上午九點，皇冠墓園。

克萊恩穿著黑襯衫，黑馬甲和黑色呢製大衣，捧著花費12蘇勒買來的鮮花，站在人群的邊緣，表情沉凝地看著塔利姆.杜蒙特的棺材被抬了過來，接受安魂，一點點埋入土中。

這個過程裡，塔利姆的母親眼睛紅腫，幾次欲要開口，卻泣不成聲，他的父親頭髮花白，神情憔悴，僅是站著，都有點顫顫巍巍的感覺。

場景映入眸子，克萊恩微仰腦袋，閉上了眼睛。

等參加葬禮的人相繼離開，他才走了過去，彎下腰部，將手裡的素白鮮花放置於同類之上。

對不起……他在心裡默默道了一句。

站直身體，退至一邊，準備離開時，克萊恩發現記者邁克和外科醫生艾倫靠攏了過來。

「真是讓人遺憾啊，我完全沒想到塔利姆竟然，竟然會，哎……」邁克表情沉痛，未能說完。

一貫冷冷淡淡的艾倫摘下眼鏡，擦了擦眼角，低聲嘆息道：

「他是一個熱情的傢夥，不該有這樣的結局。」

「是啊，他本來有希望擺脫他爺爺留下的壞名聲的。」克萊恩附和了一句。

就在這時，他看見一道穿厚重黑裙，戴遮臉面紗的女性身影走向了塔利姆的墳墓前方，手裡同樣捧著一束白色的花朵。

克萊恩不甚在意地移開了視線，只剩餘光瞄著那邊。

那女子彎腰放花，露出了戴黑紗手套的左掌。

她左掌的小指位置，一顆藍色的寶石隱隱約約呈現了出來。

克萊恩的頭皮一下發麻。

他整個人都在發麻。
第二百三十一章 告解

類似的感覺並不陌生，頗有經驗的克萊恩立刻借助「小醜」的能力，控製住了臉部的表情和身體的輕微顫慄。

他柔和但不急促地將視線收回，讓剛才的隨意一瞥沒有表露出過多異常。

「哎，塔利姆是如此年輕，他甚至還沒有結婚，沒有孩子。」克萊恩順勢感嘆了一句。

他之所以這麼說，是因為這句話能讓他看到獻花女子時的微妙反應有足夠合理的解釋：從與塔利姆有一定關係的女性聯想到了對方的婚姻和家庭情況，聯想到了朋友是英年早逝，於是悲不自勝。

「是啊，其實以他的年紀，四五年前就應該結婚了，可惜的是，他祖父的事情給他留下了極為強烈的心理陰影，一直排斥著婚姻，直到最近才有好轉。」記者邁克附和著嘆息道。

這個時候，狀似正常的克萊恩背後就彷彿有一叢叢荊棘在深深地，緩慢地插入他的皮膚和血肉，讓他的精神高度緊繃。

那名左手小指戴藍寶石戒指的黑裙女子直起身體，沉然環顧了一圈，然後在兩名侍女的陪同下，安靜地離開了塔利姆的墳墓，向著遠處漸行漸遠。

呼……克萊恩無聲鬆了口氣。

他背後被刺著的感覺迅速化為了冷汗。

她究竟是誰，為什麼要來墓前獻花？塔利姆的戀人？可是，沒財沒勢沒身份沒地位的塔利姆怎麼可能會和一個涉及「0」級封印物或同層次半神的可怕人物有戀情？這又不是小說！而且，應該就是她利用詛咒殺死了塔利姆……背後的水好深……克萊恩表情沉靜地聽著記者邁克和外科醫生艾倫講述塔利姆的往事。

他迅速發散開思維，覺得這件事情上最讓人困惑的一點是：

一個沒錢沒勢沒身份沒地位沒實力的普通人的死亡，竟然會涉及「0」級封印物或同層次的強者，這簡直不可思議！

但這並不是孤例，類似的事情在我周圍還有一起……克萊恩忽然有所聯想，望向了外科醫生艾倫：

這個普通人的家裡很可能藏著一條序列1的「水銀之蛇」！

順著這個思路，克萊恩回憶起穿越過來的近五個月時光，愕然發現自己竟然不知不覺與多位半神，多件恐怖封印物有了實質牽扯。

剛才那個殺死塔利姆的女子，「水銀之蛇」威爾.昂賽汀，「瀆神者」阿蒙，王國博物館內手段神秘的女性，玫瑰學派的高序列強者，「0—08」，「1—42」，因斯.贊格威爾，變異的太陽聖徽，安提哥努斯家族筆記，疑似死神後裔的阿茲克.艾格斯先生，「門」先生，黃昏隱士會……一個個名字在克萊恩的腦海閃現，每數出一個，都讓他想倒吸口涼氣。

他沉下心靈，仔細思索道：

「這還沒算位居這些之上的『真實造物主』和『永恆烈陽』……嚴格來說，我自己也能排入這個行列，畢竟是因黑占卜而來，掌握著詭異灰霧的異世之魂……這難道就是羅塞爾之後的又一個時代的風口浪尖，所以半神們，恐怖封印物們才會紛紛進入現實生活……」

克萊恩念頭閃爍間，心情沉痛的記者邁克和外科醫生艾倫相繼告辭，他也不快不慢地離開了墓園。

就在他四下張望，尋覓哪裡有出租馬車的時候，一輛熟悉的馬車從隱蔽的地方駛了出來，停在了他的面前。

雖然黑色車廂上的紋章被技巧性地做了遮掩，但克萊恩還是依然一眼就認出這是埃德薩克王子的馬車。

無聲無息間，車門打開，頭髮梳理得一絲不苟的老管家下來，禮節性做出請的手勢：

「王子殿下在等你。」

「好。」克萊恩沒有半點心虛，進入了寬敞溫暖的車廂內。

埃德薩克王子穿著深藍色的大衣領外套，胸前是一條條金色綬帶般事物組成的裝束，這讓他看起來異常高貴。

他摩挲了下鑽石領針，狹長的眼睛帶有幾分嘆息：

「就連參加朋友的葬禮，我也受到限製，不能直接到場，只能遠遠旁觀，只能派人替我獻花，這就是王室的不自由。」

「如果塔利姆的祖父沒有丟掉爵位，您應該是不用避忌什麼的。」克萊恩順著埃德薩克王子的手勢坐到了對面。

埃德薩克端起殷紅如血的奧爾米爾葡萄酒道：

「哎，我原本打算找機會幫塔利姆的父親恢復一定的爵位，可惜……」

他深入這個話題，轉而問道：

「夏洛克，你有收到那個包裹嗎？」

「有。」克萊恩問什麼答什麼，絕不做過多的描述。

埃德薩克輕輕頷首道：

「有什麼進展嗎？」

「我利用塔利姆的頭髮、血肉和隨身物品做了幾次占卜，但得到的結論都是他死於突發的心臟疾病。」克萊恩用沒有感情色彩的平滑敘述瘋狂暗示著「我序列不高」「我水平有限」「我雖然擅長占卜但對方更加強大」「我肯定調查不出真相」等意思。

埃德薩克露出難以掩飾的失望表情，嘆了口氣道：

「之後你打算怎麼調查？」

「從塔利姆死前幾天接觸過的人和去過的地方入手。」克萊恩按照預案回答道。

埃德薩克看了眼老管家：

「這肯定少不了威逼審問和金錢收買，嗯……給夏洛克100鎊做調查經費。」

「是，王子殿下。」老管家從衣兜裡掏出了早就準備好的一疊鈔票。

直接給100鎊做經費？克萊恩再次感受到了埃德薩克王子的慷慨。

「我會努力調查的。」他接過那100鎊現金，直接揣入了口袋裡，沒去細數。

「希望我們能讓塔利姆安息。」埃德薩克王子緊握右拳，輕擊左胸。

他邊說邊側頭望向窗外，望向不遠處的皇冠墓園。

他對塔利姆還是有幾分情誼啊……克萊恩暗自嘆息，被老管家引領著離開了馬車。

…………

皇後區，霍爾伯爵家的豪華別墅內。

奧黛麗看著面前長髮及腰的心理學教師伊思蘭特，假裝謹慎地左右看了看。

她隨即壓低嗓音道：

「伊思蘭特老師，我最近有參加一個新的非凡者聚會，裡面有人在高價收購人皮幽影的特性和『風眷者』魔藥配方，唔，不同的人，這應該都是中序列的事物了吧？聽起來很有意思，啊對，你們感興趣嗎？」

伊思蘭特怔了一下，沉吟幾秒道：

「我回去問一問。」

「好。」奧黛麗輕快回應，就像只是單純覺得類似的中序列交易有趣。

伊思蘭特收回注意，認真說道：

「奧黛麗小姐，雖然你已經是序列8的非凡者，但你沒接受過正式的神秘學教育，對『觀眾』和『讀心者』的許多應用型技巧，及相應的理論基礎也不夠瞭解，從今天開始，我將引導你逐漸成為真正的非凡者。」

「這正是我希望的。」奧黛麗真心誠意地說道。

蹲在她腳旁的金毛大狗蘇茜也愉快地搖起了尾巴，似乎在替主人高興。

…………

打定主意消極怠工的克萊恩乘坐馬車，回到了明斯克街15號。

他開門進屋，剛要摘掉帽子，動作忽有凝固。

他的靈性直覺告訴他，有陌生人進過客廳，進過房間！

這……幾乎沒有掩飾啊……算是一種警告？有警告總比沒警告好……克萊恩立在門廳，沉默了好一陣子。

旋即，他轉身出門，乘坐出租馬車前往蒸汽教堂。

這座教堂高聳著煙囪和鐘樓，前者代表蒸汽的力量，後者懸掛複雜的鐘錶，象徵機械的美感。

此時既非週末，又不是中午和晚上，教堂大廳內只得稀稀拉拉的信徒在安靜地祈禱。

克萊恩坐至靠過道的位置，靠好手杖，摘下帽子，對著最前方的聖徽，裝模作樣地祈禱了十分鐘。

接著，他拿上東西，沿著過道抵達聖壇，對站在旁邊的主教道：

「我想懺悔。」

「好，神在注視著你。」面容慈和，兩鬢蒼白的主教當先走向了側面的告解室。

克萊恩緊隨其後，關上了房門。

他坐到椅子上，隔著木板對主教道：

「我懺悔，我面對危難，沒有堅持原則，選擇了退縮。」

「你當時的想法是什麼？」主教柔聲問道。

克萊恩當即把塔利姆的死亡，自己的懷疑，對「機械之心」的提醒，埃德薩克王子的委託，以及在占卜未能獲得想要答案後，面對王室傾軋，發自內心的退縮之情，原原本本描述了一遍。

他之所以不直接找卡爾森，是擔心自身不僅被對面注視著，還被埃德薩克王子的人暗中觀察著，一旦明確說出敷衍和怠工意圖，說不定會遭遇另外的厄難。

而蒸汽教堂是蒸汽與機械之神教會貝克蘭德教區的總部，是他們三大聖殿之一，沒人可以窺視這裡。

克萊恩打算的是借助蒸汽教會傳達出自己真實的想法，避免被捲入更深層次的衝突。

簡單來說就是，遵從心的意願。

主教安靜聽完，語氣不變地回答：

「你的選擇是人類的本能，神不會責怪你的。

「你回去吧，神會庇佑你的。」

這就好……克萊恩聽懂了暗示，安靜地離開了蒸汽教堂。

站在外面的街道上，看著瀰漫薄霧的天空，他無聲嘆了口氣：

盡快提升吧。
第二百三十二章 「直播」

閃電劃破天際，照亮了漆黑的城牆。

戴裏克.伯格背負皮製的囊袋，手提「颶風之斧」，與近十名隊友一起站在門洞之外。

抬眼望去，他看見城牆石縫間黑土乾硬掉渣卻長出了一叢叢頑強的雜草，它們細密飄蕩，如同人類的頭髮。

就在這個時候，他聽到了輕微的腳步聲，忙收回視線，望向城門。

閃電與黑暗的交替中，一道高大的身影慢慢走了過來，背後交叉攜帶著兩把內斂的直劍。

緊跟著，他蒼白淩亂的頭髮，滄桑幽邃的眼眸，扭曲深刻的陳舊疤痕，常年不變的棕色外套和亞麻色襯衣，相繼映入了戴裏克等人的眼眸。

來者正是白銀城「六人議事團」首席，科林.伊利亞特，一位強大的「獵魔者」。

戴裏克問好後，下意識將目光投向了首席的腰間，那裡有一條分成許多格的皮帶，每一格裏面都插著金屬製成的不同小瓶。

這是一位「獵魔者」經驗和強大的表徵。

戴裏克以前聽父母提過，「獵魔者」擅於發現不同怪物的弱點，辨識各種材料的用途，並能在特有的冥想模式下，針對前者，借助後者，調配製作出相應的神奇藥劑、聖膏、精油和特殊印記，然後，通過服食、塗抹、使用這些物品，達到克製目標的效果。

從某種意義上來說，經驗豐富，見識廣博，準備充足，反應敏銳的「獵魔者」是絕大多數怪物的剋星，他們腰間的金屬小瓶數量和種類就代表著他們的「閱歷」。

當然，這只是「獵魔者」擁有的部分非凡能力，僅靠這些，他們是無法被稱為「半神」或「聖者」的。

科林環顧一圈，確認所有隊員已經到齊，遂低沉開口道：

「點燈，出發。」

兩位隊員當即點燃了燈籠內的蠟燭，讓昏黃的光芒迷迷濛濛地透過極薄的皮革照了出來。

在閃電頻率較高的「白天」，於白銀城內是沒必要使用蠟燭的，因為每隔兩三秒，就有「光照」，且周圍的怪物已經被肅清了一遍又一遍，可一旦離開白銀城，進入黑暗深處，就必須時刻保持有燭光，否則只要閃電在某一階段沒跟上，造成了超過五秒的無光環境，那隊伍就大概率會遭遇某些怪物的襲擊。

激烈的戰鬥並不是最可怕的發展，讓戴裏克記憶猶新的是他父母講過的一個故事。

某一次，他們探索黑暗深處時，因為前一階段與腐蝕活屍潮的戰鬥，蠟燭沒能及時更替，於是不得不承受長達八秒的深沉幽暗，等到閃電重臨，燭光再現，他們愕然看到原本的八位隊友只剩下五個，另外的三人無聲無息，不知不覺消失了，從此再也沒有出現過。

吸了口氣，戴裏克握緊「颶風之斧」，走在隊伍中間，跟隨首席往預定的方向前行。

一道閃電乍亮，讓種滿了黑色長草的平原田地宛若陰森油畫般呈現了出來。

由10位非凡者組成的探索小隊，走在滿是嶙峋碎石的道路上，深入了那一片片黑草。

閃電平息，濃鬱的黑暗瞬間回捲，險些將他們完全吞沒。

昏黃的燭光穿出皮革，微弱地，搖晃地堅守著周圍區域。

…………

東區，油膩的廉價咖啡館內。

克萊恩按照之前的約定，找到了正在給吐司塗抹人造奶油的老科勒。

他瞄了眼對方擺在桌上的皺巴巴香菸，笑了一聲道：

「新買的？」

「不，以前的，一直沒再抽過，但始終會帶在身上，偶爾拿出來嗅一嗅，嗬嗬，這會讓我想起那段流浪的生活，那時候，我真覺得自己隨時可能死掉。」老科勒的語氣略帶後怕之意。

克萊恩拿出提前換好的20蘇勒零錢，邊坐下邊推給對方：

「上次的情報我很滿意。」

不等老科勒謙虛，他扭頭望向櫃檯：

「一條燕麥麵包，兩片吐司，一塊黃油，一份土豆燉牛肉，1便士的茶水。」

「莫裏亞蒂先生，您昨天沒吃晚餐？」老科勒拿著鈔票，愣了一下。

克萊恩搖頭笑道：

「我接下來會很忙碌，也許沒時間用午餐。」

他要假裝自己很積極很認真，畢竟拿了埃德薩克王子100鎊的經費。

老科勒沒有多問，邊警惕四看，邊將鈔票塞入了衣兜。

「您上次讓我打聽的事情有結果了，阿茲克.艾格斯的懸賞來自於幾個黑幫的老大和某些情報販子，嗯，我不知道是誰委託他們的，接觸他們很難。」

軍情九處嘛……克萊恩點了點頭：

「足夠了，不需要再深入，那太危險了。」

老科勒鬆了口氣，轉而說道：

「前兩天有人在金鬥篷街的廉價旅館裡，見到了疑似阿茲克.艾格斯的傢夥，據說和懸賞單上的照片基本一致。」

……克萊恩心頭一凜，不驚反笑：

「然後呢？難道我剛準備爭取這個懸賞，事情就結束了？」

「然後？有了線索，不少賞金獵人很快就趕了過去，但什麼都沒發現，額，他們說，那個房間有打鬥的痕跡。」老科勒努力回憶著自己蒐集到的消息。

情報肯定會先給軍情九處……這是阿茲克先生和他們有了一番暗中的較量？不知道是什麼結果……克萊恩看了眼端著餐盤過來的老闆，故作沉吟地對老科勒道：

「你等下帶我去金鬥篷街，也許我能發現些線索。」

此時已過了東區的早餐時間，廉價咖啡館內客人極少。

「好。」老科勒毫不猶豫就答應了下來。

「一共十六又二分之一便士。」老闆將克萊恩要的早餐放到了桌上，土豆裡的牛肉不多，但燉得很爛，一看就是提前準備好的，那濃烈的香氣勾得老科勒不由自主吞嚥了口唾沫。

付了錢後，克萊恩拿起叉和勺，對老科勒道：

「繼續。」

「已經沒什麼人在找愚者的信徒，除了幾個固執的賞金獵人……不少失業的紡織女工，包括一些男性工人，離開了東區……」老科勒一條條說著。

「什麼？」克萊恩吞下牛肉，抬起腦袋，「離開了東區？」

「應該是找到了別的工作，具體去了哪裡，我打聽不出來。」老科勒如實回答。

「他們的家人不知道？」克萊恩追問道。

「有的是帶著失業家人一起離開，有的是本身就沒有家人，從外地來貝克蘭德尋找活計。」老科勒早就做了一定的調查。

從對象的選擇來看，這事有問題啊……克萊恩先行記下，繼續邊用餐邊聽老科勒講述這段時間內東區發生的事情。

約定好下次碰面的時間後，他放下餐具，擦了擦嘴，拿起帽子道：

「去金鬥篷街。」

…………

金鬥篷街唯一的廉價旅館內。

老闆收下兩便士費用後，領著克萊恩和老科勒走向了疑似阿茲克.艾格斯之人住過的房間。

「這段時間很多賞金獵人來，嘿嘿，讓我賺了不少，所以都保持著原樣。」老闆用鑰匙打開了房門，指著裡面道。

克萊恩一眼望去，看見了倒伏的椅子和散落於各處的碎布，除此之外，再沒有別的打鬥痕跡。

借助相當高的靈感，克萊恩將目光投向了床底。

凝視兩秒，他走了過去，彎腰拍了下床面。

噗，些許灰塵飛起，一隻淺黑色的老鼠從床底躥了出來。

它看似正常，沒有任何問題，但克萊恩的靈視中，它的氣場顏色卻只剩下黑綠。

老鼠轉了個彎，爬上牆壁，讓腹部暴露在了克萊恩眼裡。

那片柔軟的地方，血肉發綠，流著膿液，可以直接看見裡面同樣腐爛的內臟。

克萊恩若有所思地收回視線，對完全沒注意老鼠的老科勒道：

「阿茲克.艾格斯的懸賞有被收回嗎？」

「沒有。」老科勒肯定搖頭。

克萊恩又審視了一遍，往外邁步道：

「走吧，沒什麼有價值的線索。」

…………

明斯克街15號。

在外面「忙碌」奔波了一天的克萊恩早早躺進被窩，進入了夢境世界。

時而連續時而支離的片段浮遊掠過，克萊恩忽然清醒，知道自己在做夢。

有力量入侵了我的夢境……克萊恩維持著剛才迷濛的狀態，不經意地打量起四周。

他發現自己正置身於郊外，到處是肥沃的田地。

一條河流從遠處奔來，在前方的山崖旁繞了個彎。

那山崖的一面光禿禿的，顯出純粹白色的岩石，遠遠望去，有種異常聖潔的美麗。

河灣處，近十位帶著各種器物，身穿黑色大衣或深色夾克的男男女女圍繞在一個隱蔽的地下入口旁，其中就有克萊恩的熟人，伊康瑟.伯納德。

白崖鎮……斯特福德河灣……機械之心……他們在探索阿蒙家族的陵墓了？可為什麼會有場景出現在我夢裡？克萊恩一陣疑惑。

就在這時，他看見河流表面水光浮動，迅速勾勒出了一行白色的單詞：

「您忠誠的僕人阿羅德斯向您報告探索的情況。」

……克萊恩嘴巴微張，短暫竟說不出話來，腦海裡則有聲音在迴蕩：

你說你好好一面鏡子做什麼二五仔？
第二百三十三章 「機械之心」的戰鬥風格

瞬息之間，克萊恩切換至「愚者」那種俯視一切，高深莫測的狀態，輕輕頷首道：

「不錯。」

他前方的河流頓有奔騰，白色的單詞蠕動改變，重新成形：

「以下就是您忠實僕人阿羅德斯記錄的探索過程，您隨時可以選擇加快或者跳過某些場景。」

這一句話凝固了兩秒鐘後，畫面陡然拉近，克萊恩一下來到了伊康瑟.伯納德的身邊，但卻無人發現他。

他環顧四周，只覺附近都是活生生的人，活生生的景物，沒有半點虛假的感覺，讓人異常地身臨其境。

還能加快或者跳過某些場景……阿羅德斯這面鏡子的本體其實是虛擬現實類家庭影院吧……克萊恩忍不住吐槽了一句。

他再次審視「機械之心」成員們，發現為首者是位穿白色牧師袍，戴神職人員軟帽的老者，面容異常地慈祥，表情沉靜而溫和。

「大主教閣下，所有人都準備好了。」伊康瑟湊近那位老者，行了一禮道。

大主教……這就是蒸汽與機械教會貝克蘭德教區的大主教，半神半人的霍拉米克.海頓？機械之心確實慎重，沒有大意……

說不定他們還攜帶有一件「1」級的封印物，並且提前做過占卜，畢竟他們掌握有「窺秘人」途徑，還好，我基本可以確定灰霧的反占卜或者說乾擾占卜能力，是像「褻瀆之牌」那樣，讓結果呈現最正常最自然最不會引人懷疑的一面，否則也許會暴露些事情……

不過我和莎倫小姐見面的場景，有一定的概率被再現，因為這對我自己來說，不是什麼有危害的事情，就看「怨魂」乾擾占卜的本能是否可以影響「機械之心」的嘗試了，等等，「機械之心」大概率是依靠阿羅德斯，以它剛才和之前的表現看，順手打個馬賽克討好我也不是不可能的事情……克萊恩有所恍然地想著。

這時，霍拉米克.海頓在胸口畫了個三角聖徽：

「開始行動，神會庇佑我們的。」

近十位非凡者陸續向下，克萊恩緊隨其後，完全沒有「快進」。

他一直對「機械之心」中低序列的戰鬥方式好奇，打算趁這個機會見識一下。

另外，半神半人真正出手是什麼樣子，阿蒙家族陵墓內隱藏著什麼秘密，也是他非常關注的事情。

黑色大理石打磨成的階梯歷經一兩千年時光的沖刷，依然保持著足夠的硬度，沒有一點被腐蝕的跡象，「機械之心」的成員們沿著它，一路來到地底，看見了極具第四紀特色的不對稱石柱和刀劈斧砍般的花紋。

那些柱子分立於一條寬闊道路的兩側，前方是一扇巨大的，沉重的，對開的深灰色石門。

石門已經裂開了能讓兩人並排出入的縫隙，裡面一片幽深。

「機械之心」的成員們沒急於進去，提著照明效果不錯的馬燈，在外圍區域仔細搜索了一圈，沒發現什麼有價值的物品。

「按照預定方案，第一組做初步清理。」伊康瑟徵得大主教同意後，按了按頭頂的帽子，將蓬鬆的髮型又壓了下去。

清理？就在旁邊的克萊恩咀嚼起這個單詞。

他疑惑之中，最為健壯，最為魁梧的兩位「機械之心」男性隊員各自放下了背部的黑色長條盒，將它們打了開來。

長條盒內，一個是結實厚重的鐵黑色炮管狀物品，上面銘刻著密密麻麻的詭異花紋，一個是複雜精美的奇特槍支，有淡金色的彈鏈插入其中。

那兩位隊員之一扛起那炮管狀的物品，腳步發沉地走到了石門敞開處。

另一位「機械之心」成員端起奇特的槍支，掛好彈鏈，跟在後面，略微慢了兩步。

兩人對視一眼後，前者扛著的炮管狀物品迅速發亮，勾勒出喧囂熾烈的印記和花紋。

轟！

一個宛若微縮太陽般的金色火球從「炮管」內飛了出去，飛進了漆黑與幽暗裡。

轟隆！

大地微微震顫，猛烈的光芒從縫隙往外冒出。

端著「炮管」的「機械之心」成員身體明顯沉了一下，雙腳有所顫抖。

轟隆！轟隆！轟隆！

他連連動用那非凡武器，讓金色「炮彈」一發接一發地射向了不同的位置，炸得陵墓搖搖晃晃但卻沒有塵埃灑落。

他稍有平息，端著奇特槍支的隊員踏前兩步，扣動了扳機：

噠噠噠噠噠噠！

機槍掃射般的聲音響起，一枚接一枚的淡金色子彈飛出，淨化著黑暗深處的危險。

……這不就是我一直想要的炮火洗地效果嗎？而且用的是淨化子彈、驅邪炮彈之類的超凡消耗品……好奢侈！這就是「機械之心」的戰鬥方式？克萊恩看得眼睛圓瞪，嘴巴微張。

一陣狂轟濫炸後，伊康瑟在嗡隆隆的回聲裡，拔高嗓音道：

「第二組做後續清理。」

還有……克萊恩覺得自己已經有些麻木了。

第二組同樣是兩位隊員，他們使用的是不同皮革製成的卷軸。

他們以簡短的方式念出咒文，激髮卷軸，將它們丟向了裡面。

石門之後的建築忽然被柔和純淨的光芒籠罩，一滴滴淡金色的神聖雨點嘩啦啦落下，將範圍內的所有事物「清洗」了一遍。

克萊恩木然看著這一幕，忽然覺得有些荒謬：

等等，你們不是來考古的嗎？你們不是專業的「考古學家」嗎？用這種方式清理，不害怕陵墓直接垮塌嗎？

他念頭閃爍間，第二組清理完畢，向伊康瑟喊道：

「執事，和預想的一樣，建築結構沒有被破壞。」

他們顯然有所準備。

「好，繼續前行。」伊康瑟下達了命令。

克萊恩走在中間，通過石門，只見地上有一團又一團的汙跡和碎片，讓人根本辨別不出曾經活躍於這裡的怪物都是什麼品種，也猜測不出曾經預設於此地的機關都有什麼作用。

這樣幾波「洗地」下來，只要沒有提前避開，高序列以下的非凡者都扛不住啊……克萊恩再次深刻領悟了什麼叫暴力美學，什麼叫簡單粗暴不講道理。

接下來的過程裡，剛才的場景反覆呈現，「機械之心」的隊員們順利挺近，探索了一個又一個區域，時而收穫一些開始聚集的非凡特性。

「沒有壁畫……」眼見主墓室在望，蒸汽與機械教會大主教霍拉米克.海頓卻停了下來，疑惑自語。

算半個歷史學家的克萊恩也有同樣的不解。

正常來說，一個貴族成員的墳墓裡，或多或少都有表明其生前地位和榮耀的事物。

而當墳墓變為陵墓，甚至陵寢，擁有足夠大的空間時，用壁畫來講述主人的一生是很常見的事情，這在更加古老更加矇昧的年代裡，也不罕見，甚至是最普遍的手段——人類最先學會的是畫畫，而非文字。

所以，一個第四紀的大貴族陵墓內，居然沒有類似的壁畫，確實有些古怪。

聽到大主教的疑問，伊康瑟當即吩咐隊員們兩人一組地散開，搜索附近，尋找相應的痕跡。

旁觀著這一切，克萊恩忍不住有點想「快進」，想直接看到結果。

就在這時，他發現左側角落裡的兩位「機械之心」成員忽然變成了三個！

其中一個和伊康瑟.伯納德長得一模一樣，頭髮蓬鬆到頂高了帽子。

這……克萊恩先是一怔，旋即有了猜測。

他念頭剛現，「伊康瑟」走向離他最近的隊員。

「有發現嗎？」他清了清喉嚨，壓低嗓音道。

那隊員警惕轉身，見是伊康瑟執事，頓時放鬆了下來。

「沒有……」他話音未落，眼前的「伊康瑟」突然變成一張人皮，罩在了他的身上。

那蒼白的人皮緊緊地裹住他，臉部開始勾勒出五官的輪廓，這個過程中，沒有多餘的聲音，沒有任何異動被引發。

霍然之間，人皮之下透出了道道光芒，宛若太陽初升時的光芒！

人皮當即變得半透明，受到灼燒般飛快騰空而起。

一根黑色的鞭子隨即抽來，打在了它的身上，讓它的動作明顯變得緩慢。

這樣的戰鬥裡，緩慢就是「原罪」，一件件非凡武器，一張張燃燒的卷軸，一枚枚淡金的子彈，相繼而至，將那人皮淹沒。

絢爛的光芒之後，無數灰燼落下。

它們皆閃爍微光，緩慢地，「奮力」地開始聚攏。

果然是「人皮幽影」……克萊恩將目光投向了剛才遭遇襲擊的「機械之心」成員。

這男子扯了下領口，扯出了一個護符，上面有諸多太陽相關的象徵符號和魔法標識。

「幸好大主教讓我們戴上了這些東西！」他提著馬燈，由衷地讚歎了一句。

克萊恩這才發現，他的領針有黑夜安寧的意味，他的指環帶著風暴的躁烈，他的皮帶給人實質的力量感……

雖然不全是神奇物品，大部分屬於符咒飾品和非凡武器類，效果很快就會衰減，但也都價值不菲啊！不是「工匠」或者富豪類非凡者，根本弄不到這麼多……這就是「機械之心」戰鬥的風格嗎？燒錢……克萊恩猛然有種被打擊的感覺，呆了好久才恢復過來。

這個時候，人皮幽影的特性已聚集成型，它就像一顆碩大的鑽石，有無數的截面在反射光芒，而每一個面上都映照有不同的臉孔。

那些臉孔密密麻麻，層層疊疊，讓人眩暈。

我就差它了……克萊恩一陣欣喜。

「機械之心」處理好收穫，繼續尋找壁畫，但沒有發現任何痕跡。

他們只好再次集合，向著通往主墓室的甬道走去。

第二百三十四章 畫像

又是一番狂轟濫炸後，進入主墓室的甬道展現在了「機械之心」諸位成員的眼中。

地面到處都是碎渣，另一顆映照人臉的鑽石狀非凡特性靜靜躺在右側牆壁的底部，與其餘兩件發光的物品交相輝映。

整條甬道內，包括兩側牆壁和頂部石板，都出現了坑窪，但有一樣東西卻完好無損。

它是懸掛於前方七八米外的一個畫框，色澤棕黃，木頭紋理明顯，暫時只露出側面。

不需要別人提醒，在場的所有非凡者都看出了它的古怪。

這時，一直沒什麼大動作的蒸汽與機械教會大主教霍拉米克.海頓上前一步，嗓音柔和地說道：

「它應該就是資料記載裡屬於阿蒙家族的『幽靈畫框』，只要走進它的範圍，被它映照入內，靈體就會瞬間脫離血肉，成為一張肖像畫，被永遠地封印在它裡面，這樣的狀態下，即使畫像更替，沒有相應的辦法，也無法得到解救。

「如果被封印的時間太久，身體已經死亡，哪怕掌握了正確的解除封印的辦法，靈也會很快消散。」

說話間，霍拉米克一步一步前行，靠近著那個奇怪的畫框。

克萊恩下意識有些擔心，不敢去旁觀半神半人對抗封印物的具體過程，但他迅速就醒悟了過來，自己只是在看魔鏡阿羅德斯提供的全息影像，有什麼好害怕的？

很正常很正常，這就和看恐怖片和玩黑暗類遊戲的即時感受一樣……克萊恩自我開解了一句，加快腳步，跟上了霍拉米克.海頓。

半神半人的大主教很快就走到了那個需要被封印的神奇物品範圍內，穿白色牧師袍，戴神職人員軟帽的身影一點點映入了畫框表面的玻璃。

玻璃……第四紀就有了玻璃？好像是這樣，至少第五紀的歷史裡一直有玻璃，且沒提過是誰發明的……克萊恩饒有興致地等待起半神半人與奇異封印物的「戰鬥」。

霍拉米克的上半身完整在「幽靈畫框」內呈現了出來，但他的雙眼卻沒有失去神采！

他面對面地走向了畫框。

畫框內的身影出現波動，彷彿一直在往內收縮，卻無法成功。

霍拉米克停了下來，拿出早就準備好的，幾乎不透光的大塊黑布，蓋向了「幽靈畫框」。

畫框顫動了幾次，最終還是被黑布徹底遮擋，歸於平靜。

霍拉米克似乎沒受到任何影響，輕鬆取下「幽靈畫框」，用黑布完成包裹，在背後打了個結。

這……這不神秘學……不是說好會將靈體吸進畫框，變成肖像畫嗎？怎麼大主教一點事情都沒有……這是半神半人的特殊，還是另有原因？克萊恩一陣疑惑，上下審視起霍拉米克.海頓，沒發現絲毫異常。

眼睛有神，表情慈和，血肉充盈……可惜，不在現場，否則可以開靈視研究一下……克萊恩收回目光，就在原地等待著伊康瑟等「機械之心」成員過來。

霍拉米克將「幽靈畫框」交給一位隊員，自行往前，走向了甬道盡頭的主墓室入口。

那裡有一扇充滿刀削斧砍般花紋的黑色石門，中間鑲嵌著一個灰白色的圓盤。

盤的表面分成十二格，有一根黑色的指針，就像外界的鐘錶。

但是，那些格子並沒有均勻地分配盤面，有大有小，極為不協調，而且每個格子都有一半塗抹著陰影。

「阿蒙家族的紋章。」霍拉米克大主教略微介紹了一句。

他沒具體解釋紋章的象徵意義，因為這裡只有執事級的伊康瑟.伯納德有資格知道。

克萊恩則依靠自己的神秘學積累，嘗試著做出解讀：

「圓盤、十二格、指針的組合明顯代表著時間，與阿蒙分身消亡後留下『時之蟲』這點吻合，本應均分圓盤的十二格大小不等，籠罩著一定的陰影，是否表明阿蒙家族是時間的暗面？他們『瀆神者』的稱號又體現在哪裡？」

克萊恩思緒轉動間，霍拉米克大主教什麼防護都未做地推開了那扇石門。

石門沉重後敞，露出一個極為寬敞的墓室。

墓室正中央有高台壘起，上擺一具深黑色的棺柩。

四周的牆壁上有一個個鐵色的燈架支出，托著一根根還在靜靜燃燒的白色蠟燭。

所有的燭火都沒有搖曳，安靜地彷彿只是定格的畫面，完全沒有經歷過一兩千年時光沖刷的痕跡。

從石門往棺柩的直線路程上，倒著一具具屍體，他們或穿黑色呢製大衣，戴半高絲綢禮帽，或一身普通工人打扮，並配了頂鴨舌帽，一看就是最近幾年才進入這裡的人。

之前招募幫手的那批非凡者？他們怎麼通過前面區域的？人皮幽影等怪物明顯還活著啊……克萊恩帶著滿腦子的疑問，凝目望向了那些屍體。

這一看，他頓時有點被嚇到。

那些屍體個個都白髮稀疏，皮膚乾皺，斑紋明顯，如同八九十歲的老者。

他們的身上沒有明顯的傷口，似乎就是活生生老死的，且剛死沒多久，還未來得及腐爛。

很顯然，不會有這麼多年邁的非凡者來探索陵墓，就算發現這裡的人已經老朽，招募幫手時也會儘量挑選年輕力壯的……這裡有古怪！克萊恩微皺眉頭，再次環顧四周。

他迅速聯想到了阿蒙分身留下的「時之蟲」，聯想到了石門上有時間含義的阿蒙家族紋章。

讓人迅速老去是阿蒙家族的非凡能力之一？時間的暗面……時間的漏洞……難道讓別人飛快老去的同時，阿蒙家族的成員會重現青春，獲得更長的生命？等等，這些非凡者輕鬆闖到這裡，也許就是墓主人有意放縱，他要掠奪別人的時間來維持自身的存在……克萊恩有所猜測地望向了高台上的那具黑色棺柩。

這個時候，霍拉米克.海頓這個半神半人的強者抬起左手，往下一壓道：

「你們停在這裡。」

「是，大主教閣下。」伊康瑟等人毫不猶豫就回答道。

作為官方組織的成員，他們都閱讀過大量的超凡事件卷宗，知道類似的情況下，必須絕對服從高序列者的意誌，絕對不能擅作主張，逞強行事，否則死都不知道會是怎麼死的。

霍拉米克往前望去，目光停在了高台底部倒扣著的一個畫框上。

他表情未變地邁開了腳步，不快不慢地往前行走。

一點準備都不做？半神半人的特點就是「莽」？克萊恩看得頗為錯愕。

他似乎已經能夠想像霍拉米克牙齒掉光，白髮凋零，皮膚乾皺，迅速蒼老的樣子。

一步，兩步，三步，原本正常的霍拉米克忽然抖了一下，體內有讓人牙酸的尖澀摩擦聲傳出。

他的步伐開始變慢，他的動作有些僵硬，他的皮膚明顯變乾。

這有些不對……不是正常人類的蒼老……剛才的摩擦聲是怎麼回事？克萊恩在心裡嘀咕了一句。

四步，五步，六步，霍拉米克身上傳出撕裂的聲音，有東西哐噹一聲掉在了地上，

克萊恩下意識望去，看見了一個齒輪。

滿是鏽跡的齒輪！

霍拉米克繼續前行，身上時而掉下東西，有生鏽的螺絲釘，有融化的蠟塊，有發黃的骨頭，有鬆弛的彈簧……他身影越來越單薄，搖搖晃晃，隨時可能瓦解。

這，就和機器人一樣……額，用這個時代的術語來說是，像活著的人偶……克萊恩突然間有所明悟。

他記得老尼爾死前說過，大地母神教會的序列4擅長「生命煉成」，「通識者」途徑對應的序列也勉強能夠辦到。

而霍拉米克就是「通識者」途徑的高序列強者！

我面前的霍拉米克不是真正的他，只是煉製的人偶，剛才「幽靈畫框」之所以無效，就是因為人偶根本沒有靈體！真正的霍拉米克應該還吊在很遠的地方……不愧是半神……克萊恩恍然之際，大主教走到了高台前，屈起膝蓋，彎下腰背，將倒扣著的畫框翻轉了過來。

正常來說，探索有超凡因素的陵墓時，都要避免將類似的物品弄到正面，但霍拉米克這次卻做出了相反的選擇。

隨著畫框翻轉，封閉的陵墓內突然有風颳起，吹散了無形的禁錮和沉默。

鐵色燈架上的一根根蠟燭迅速燃燒，變得異常明亮，但很快就走到了生命的尾聲，融化殆盡。

地面那一具具蒼老的屍體則飛快腐爛，瀰漫出惡臭。

只是幾秒鐘的時間，主墓室就變得昏暗，僅剩「機械之心」成員們提著的馬燈勉強照亮前方。

霍拉米克拿起地上那個畫框，搖晃著沿階梯向高台登去。

他來到黑色棺柩前，伸出右掌，用力一推。

吱呀，摩擦聲裡，沉重的棺材蓋子裂開了一道縫隙，似乎根本沒有被釘上。

霍拉米克低頭看了一眼，嗓音未變地說道：

「沒有屍體。」

畫面隨之拉近，克萊恩看見棺柩內部空空蕩蕩，僅在底部鋪著一層淡金色的軟墊，墊子上繡有一條身具十二道圓環的蟲子。

這時，霍拉米克轉過了身體，手中拿著的畫框隨之映入了伊康瑟等人眼中。

只是瞄了一眼，克萊恩的目光就突然凝固。

那是一副肖像畫，畫的是一位嘴角含笑的年輕男子。

他黑眼睛，黑捲髮。

他寬額頭，瘦臉龐。

他掛著水晶單片眼鏡。

他戴著黑色的尖頂軟帽。

阿蒙！
第二百三十五章 阿蒙可能的來歷

阿蒙……克萊恩在心裡念出了這個單詞。

他原本以為出沒於「神棄之地」白銀城的「瀆神者」是阿蒙這個古老家族的後裔，通過繼承先祖們的遺留，一步步走到了半神位階，誰知道，對方很可能活了兩千年以上，是阿蒙家族最鼎盛時的成員！

老古董啊……他沒事給自己修個陵墓做什麼？假死脫身，還是另有緣由，比如定格時間在自己身上留下的痕跡？他能從第四紀活到第五紀，靠的是掠奪他人的生命？我原本猜他是序列3，序列2，今天再看，序列1也不是不可能，漫長的時光總會帶來本質的提升……克萊恩時而疑惑時而揣測，思緒如同沸水，咕嚕不停。

「人偶」霍拉米克扯了扯喉嚨，不小心拉掉一塊表皮，露出了裡面異常複雜的機械結構。

他的聲音從那個位置外透，帶上了幾分漏風的感覺：

「你們搜尋地上的屍體，不要靠近這邊。」

「是，大主教閣下！」伊康瑟等人明顯鬆了口氣。

地上的那些屍體內早已凝聚出非凡特性，有的甚至還和身體某個部位結合，形成了讓人瘮得慌的神奇物品。

另外，死者們還隨身攜帶有各種事物。

「機械之心」這下收穫不小啊，加上之前得到的「幽靈畫框」「人皮幽影特性」等物品，完全彌補了瘋狂「洗地」的開銷……大投資換來高回報……克萊恩的視線在地上流連了一陣。

他吸了口氣，拔起目光，跟著未提馬燈的「人偶」霍拉米克向棺柩另外一面的牆壁走去。

這個時候，魔鏡阿羅德斯討好地調亮了畫面，讓前方的事物變得清晰。

克萊恩看見對面的牆壁因剛才的急速「風化」出現了大片大片的斑駁，許多壁畫因此被破壞，再也無法還原成之前的模樣。

唯一一副較為完整的，能勉強看清楚的，有色彩的壁畫位於牆壁頂端，並往上佔據了小半個穹頂。

它描述的是一座巍峨連綿的山脈，最高的主峰上，豎立著一個巨大的，比山還高的十字架。

十字架蒙著層層疊疊的光輝，顯得異常地神聖。

它的前方隱約呈現有一道雄偉高大的身影，山脈就彷彿匍匐於他腳下的寵物。

這身影四周簇擁著一個又一個背生雙翼，四翼，六翼的天使，他們或拿著號角，或彈奏豎琴，或吹響長笛，看起來又虔誠又歡快。

山脈下方，兩個背生十二翼的天使，各自抱著一個嬰兒，謙卑地向山頂走去。

左側的嬰兒有微卷的黑髮，右側的那個則長著淡金的頭髮。

他們一個眼珠漆黑，一個眸子金黃。

山脈別的地方，隱約描繪有帶著鏈銬的巨人，被束縛著雙腳，永遠無法落地的巨龍。

霍拉米克先是望向左側的那個嬰兒，慈和的表情愈發顯得凝重。

他嗓音很低很輕地念出了一個單詞：

「阿蒙。」

緊接著，他轉而看向右側的嬰兒，沉默了幾秒才吐出一個姓名：

「亞當……」

阿蒙，亞當……克萊恩重複著這兩個姓名，覺得籠罩於第四紀和第三紀歷史上空的迷霧愈發濃厚了。

他結合自己聽過的各種消息，在心裡飛快做出了一定的猜測：

山頂上，光輝十字架前的人影有天使環繞，有巨人和巨龍臣服，肯定是代表位居序列0的真神……另一個愛用十字架做象徵符號組成部分的是「真實造物主」……傳聞最初的阿蒙是遠古太陽神的後裔，山頂那位卻不像純粹的太陽神……

難道，祂是白銀城信奉的那位「創造一切的主，全知全能的神」？

這符合白銀城神話傳說裡，造物主甦醒，剝奪了「巨人之王」、「空想之龍」等古神權柄的描述……

所謂的遠古太陽神其實就是白銀城那位創造一切的主？祂也許掌握著「太陽」和「時間」等領域，另外，「巨人王」奧爾米爾，「空想之龍」安格爾威德所屬的權柄也應該回歸了祂……

這，這無法用序列0來涵蓋了啊……

所以，最初的阿蒙是白銀城那位「創造一切的主，全知全能的神」的後裔，繼承了時間領域的非凡特性？這似乎能稍微解釋他在白銀城地牢安靜待了幾十年的事情。

除他之外，「創造一切的主，全知全能的神」還有一位後裔，叫做亞當……

最初的亞當繼承了什麼，是否還有後裔活著，如果存在，又會在哪裡……

「真實造物主」和那位又是什麼關係？單純模仿對方，使用造物主這個稱謂和十字架象徵？或者，兩者之間還有某種深層次的聯繫？

克萊恩沒讓自己的疑惑顯露太多，畢竟魔鏡阿羅德斯也許正在打量他。

霍拉米克凝望了那副壁畫一陣，忽然上前幾步，伸出雙掌，按在了牆壁上。

無聲無息間，那恢弘的壁畫解體了，化作片片石屑落地，就連色彩都蒸發般飛快消散。

蒸汽與機械之神教會在有意識地掩蓋第三紀和第四紀的歷史……其他教會也是這樣？克萊恩皺了下眉頭，跟著「人偶」霍拉米克走向另外一側。

繞了半圈，他們又有發現：

一扇只勾勒出輪廓的石門隱蔽地聳立在角落裡。

此時，「人偶」霍拉米克的關節已持續性發出嘎嘎作響的摩擦聲，但這並未阻止它快速靠近石門，伸出右手，嘗試推動。

那石門之上，忽有水光浮動，凝聚出了一副真實到似乎能直接觸碰的場景：

深藍色的海浪一波接一波地向前方湧去，那裡有著濃鬱到彷彿液體的黑色霧氣。

一座嶙峋的山峰從霧氣裡伸出，不斷往下流淌黏液。

這座山峰之後，黑色霧氣無邊無際，看不到盡頭。

它的底部同樣沒有極限，越是往深處瞧，越是感覺幽邃，似乎一旦有事物墜落，它就永遠都會在墜落。

這是什麼地方？克萊恩表情不變地在心裡嘀咕了一句。

霍拉米克收回雙掌，看著那樣的場景漸漸變淡，直至消失。

他後仰了下腦袋，半是疑惑半是嘆息地自語道：

「深淵……」

深淵？那就是一切墮落的源頭，據說可以腐蝕真神的深淵？克萊恩頗感愕然，但曾經是「小醜」的他很好地保持了臉部和肢體的狀態。

他當即想到了一件事情，探索迷霧海的羅塞爾曾經偏離航道，然後留下了一句讓人費解的話語：

「我看見了深淵。」

克萊恩回味著湧向黑霧的那層層海浪，隱約有了個推測：

「迷霧海的某處有深淵的入口？」

緊接著，他又望向了石門，懷疑白銀城出沒過的那個阿蒙利用某種儀式，弄好這座陵墓後，並未正常離開，而是借助特殊的通道，前往了深淵，於是在大多數人眼裡，他已經真正逝去。

至於白銀城或者說「神棄之地」是否就在深淵某個地方，克萊恩無法肯定，畢竟這座陵墓的歷史至少在一千五百年以上，阿蒙有充裕的時光借道深淵，去別的地方。

他是否還會偶爾回來，取走時間？要是發現自己的墳被人給挖了，臉上的表情肯定很精彩……克萊恩莫名有些高興。

就在這時，「人偶」霍拉米克用右掌握住左手，猛地扭了一下。

吱嘎的聲音裡，他的左手齊腕下折，但卻沒有骨頭支破皮膚，帶出血肉。

他的左腕內部鑲嵌著一根黑冷沉重的金屬管！

他的整條左臂就是一個小口徑的神秘系火炮！

不愧是「機械之心」，藏著一摩爾的黑科技，不過這種東西要求太高，花費太高，明顯只能提供給特定人員，無法列裝軍隊……克萊恩覺得今天真是大開眼界，有幸見識到了另一個發展方向的神秘世界。

唯一的問題是，非凡特性守恆，「工匠」有限，很多東西無法量產。

「人偶」霍拉米克用左腕抵住了那扇石門。

他的體內響起了齒輪咬合併轉動的聲音，並有強烈的靈性光彩爆發。

一抹宛若白晝的亮光乍現，隨之消失。

那扇石門霍然變成了純粹的粉末，像是從來沒有存在過。

把，把門給毀了？「瀆神者」阿蒙要是遇到緊急情況，試圖返回這裡，卻發現開不了門，那就好玩了……克萊恩想像那樣的場景，險些失笑。

對阿蒙家族陵墓的探索到此結束，克萊恩周圍的畫面急速收縮，變成了背景。

一面虛幻古老的詭異銀鏡浮現於半空，兩側眼睛般的黑色寶石有微光閃動。

白色的單詞迅速勾勒於鏡面：

「您忠實的僕人阿羅德斯匯報完畢，並時刻準備著再次為您效勞。」

面對這太過熱情的傢夥，克萊恩本能有些警惕和不適，輕輕頷首道：

「很好，你先離開吧。」

「是，靈界之上的偉大存在。」阿羅德斯浮現出這行單詞後，便讓四周的場景徹底破碎。

確定它的力量已然離開自己的夢境後，克萊恩若有所思地自語道：

「靈界之上的偉大存在？它確實隱約察覺到了灰霧……

「這惡趣味的魔鏡真的想投靠我，還是另有目的？

「先謹慎地觀察觀察，而且，它在『機械之心』那裡，我可不想被炮火覆蓋三輪……」

收起思緒，克萊恩開始憧憬明天。

「機械之心」整理完收穫，應該就會讓他去挑選物品！
第二百三十六章 更好的選擇

皇後區，霍爾伯爵家的豪華別墅。

冰冷的空氣被擋在了窗戶與牆壁之外，屋內溫暖如春，壁爐典雅。

奧黛麗.霍爾接受著時尚設計師吉尼婭太太的測量，以便對方根據她最近的身體和氣質狀態構想新年舞會的服裝。

這個時候，貼身女僕安妮湊到她的耳邊，壓低嗓音道：

「伊思蘭特女士來拜訪。」

這麼快就有反饋了？奧黛麗心中一喜，表面卻沒有明顯變化，噙著淺笑道：

「請她在我的畫室等待，唔，五分鐘。」

「畫室？」安妮詫異反問了一句。

「對，我想請她欣賞我最近完成的那副油畫，她說放鬆狀態下描繪的內容很容易展現內心的真實想法和情緒。」奧黛麗語速不快不慢地解釋道。

安妮頓時恍然：

「是，小姐。」

不到五分鐘，奧黛麗進入畫室，看見了正在欣賞牆上畫作的伊思蘭特。

「那是森西先生的《內心夜晚》，一副讓人感覺安寧的傑作。」她含笑為伊思蘭特介紹了兩句。

「森西的《內心夜晚》？《塔索克報》去年評選的百年百大畫作前十？」伊思蘭特顯然是常看報紙的那類人。

而作為一名「觀眾」途徑的非凡者，她的記憶力足夠出色。

「是的。」奧黛麗簡單回應，似乎這只是一件微不足道的事情。

「我竟然有幸看到正品……」伊思蘭特再次抬頭，望向那副油畫。

她將「這至少價值一座莊園」的後續話語嚥回了肚中，不想顯得太庸俗。

奧黛麗未去介紹其他畫作，找了個理由打發走安妮，並用眼神示意金毛大狗蘇茜到門外「站崗」。

蘇茜沒有任何障礙地讀懂了她的暗示，搖著尾巴，顛簸屁股地跑了出去。

伊思蘭特關上房門，回到畫架旁，在奧黛麗開口詢問前，主動說道：

「人皮幽影的特性和『風眷者』的魔藥配方，我們都有，但沒有賣出的必要，除非對方能給出無法拒絕的回報。」

願意談就說明有希望！奧黛麗碧眸微轉，輕聲笑道：

「你們希望獲得什麼？」

伊思蘭特捋了下髮絲，早有準備地回答道：

「人皮幽影的特性2500鎊，『風眷者』的魔藥配方3000鎊。」

溢價很多啊……奧黛麗並未覺得這昂貴，只是感嘆心理煉金會的溢價幅度超過了50%。

——據「倒吊人」描述，正常情況下，序列6的魔藥配方價格不到2000鎊，但越往高序列靠近，魔藥配方流通得越少，非常不容易買到，根本沒有正常情況，更為重要的是，就算恰好遇上了，也很難確認真假。

這時，伊思蘭特又補充了一句：

「如果對方能拿神奇物品來交換，價值大致等同就可以。」

也就是說，你們更想得到神奇物品，為此能接受降價……「心理煉金會」屬於最年輕的隱秘組織之一，這方面的積累明顯不如其他啊……奧黛麗抿了下嘴唇道：

「我會反饋過去，但不保證他們能接受。」

她絲毫不擔心心理煉金會能發現自己最近根本沒有參與非凡者聚會，因為她的日程安排頗為緊湊，下午茶，音樂課，晚宴，舞會，馬術訓練，語言課，舞蹈課等交替上演，有太多接觸不同人群的機會，這樣一來，也許某次晚宴就是非凡聚會的掩飾，也許音樂課的老師就是一位資深非凡者，藏在暗處不能光明正大行動的心理煉金會要想調查清楚幾乎沒有可能。

說到這裡，奧黛麗略顯好奇地問道：

「伊思蘭特老師，我原本以為你們不會賣『風眷者』魔藥配方的，它已經在序列6這個位階了。」

「嗬嗬，有機會傳播出去對我們來說也許更有用處。」伊思蘭特含糊回答。

在她心裡，奧黛麗小姐雖然是備受組織重視的新成員，但依舊是新成員，很多事情是不能知道的。

為什麼呢？奧黛麗壓下疑惑，嫣然一笑，天真爛漫地問道：

「伊思蘭特老師，如果這筆交易能夠成功，可以算我做出的貢獻嗎？」

伊思蘭特頓時失笑：

「算。」

…………

克萊恩又「忙碌」了整整一個上午，直到返回明斯克街，填飽肚子，準備休息，才有空閒和機會去灰霧之上傾聽祈求。

「正義」小姐那邊也有人皮幽影特性了？這真是，要嘛不來，要嘛一下來兩份……「心理煉金會」作為一個隱秘組織，資源方面還算合格……克萊恩突然陷入了該怎麼挑選的幸福的煩惱中。

雖然算上「倒吊人」還未給予的500鎊，他也才只有1335鎊現金，但這不妨礙他認真考慮心理煉金會的交易請求。

想了十幾秒，他先將「正義」的話語傳達給了「倒吊人」，看對方會做出什麼樣的選擇。

…………

3000鎊？還在羅思德群島首府慷慨之城的「倒吊人」阿爾傑.威爾遜彷彿被人狠狠敲了一棒。

得到「幽藍復仇者號」，成為船長後，他時而扮演成海盜，時而以執法者的形象出現，暗中剿滅了好幾股海盜，但就算這樣，總計獲得的戰利品價值也不超過2000鎊，其中部分還得分配給底下的水手，當然，這沒計算俘獲的那些船隻和火炮，這必須上交給風暴教會。

這讓阿爾傑時常嘆息大部分海盜其實並不富裕，對方都習慣了剛收穫就揮霍的生活，烈酒、烤肉、妓女、大麻和賭博榨乾了海盜們的錢袋。

除非遇上有非凡者的海盜隊伍，否則真難暴富……阿爾傑來回踱了幾步，迅速就下定了決心。

他從貼身的衣物口袋裡取出了一張黃金製成般的面具。

那面具之上有勾勒粗略的五官，它們組成的樣子很有古老叢林裡原始人的特點。

阿爾傑坐了下來，謙卑地低誦起「愚者」的尊名，末了道：

「……我願意用這件神奇物品交換『風眷者』魔藥配方。

「只要戴上這張面具，使用者就將變得極為冷靜，沒有情緒的起伏，他同時還能獲得極強的恢復能力，誇張的速度和出色的力量，並掌握一定的黑魔法與原始詛咒術。

「它的缺點是隨著使用次數的增加，佩戴者會越來越不像人類，越來越冷酷，最終將自己當成神靈。」

…………

克萊恩坐在屬於愚者的位置上，看著面前的500鎊鈔票、5根粗壯如同小蛇的深藍色頭髮、一張黃金色古樸面具，手指輕敲長桌邊緣，仔細思考起自己有什麼可以拿來交換的神奇物品：

「全黑之眼」？肯定不行，這是序列5「秘偶大師」的主材料，就等著小「太陽」弄到去除精神汙染的辦法……

「黑皇帝」牌？這見不得光，而且價值不知比人皮幽影特性高了多少倍……

阿茲克先生的銅哨？它目前只有召喚信使的作用，是聯絡的重要道具，不可能賣……

在棺材內留下白色羽毛的靈教團成員的銅哨？同樣只能召喚信使，信使另外一邊的對象似乎還很危險……

「太陽胸針」？這是我自己要用的，能有效彌補我的短板……

「萬能鑰匙」？涉及「門」先生，有太多的隱秘，另外，單純從使用價值看，與人皮幽影的特性相差較遠……

生物毒素瓶？這和我的靈體狀態非常配，用得好甚至能讓我單挑一群非凡者……

獵魔子彈、淨化子彈、驅邪子彈？這不是神奇物品，屬於消耗性非凡武器，價值低很多……

《秘密之書》？這也不是神奇物品，心理煉金會應該不缺乏類似的知識……

目前來看，只有「審訊者」的非凡特性可以賣，但對方要的是神奇物品，並且交易場所在貝克蘭德，容易暴露俠盜「黑皇帝」的情報……

克萊恩藉此機會，梳理了下自己擁有的東西，最終有了個完善的想法。

他先具現出「世界」先生，操縱對方擺好祈禱的姿勢，嘶啞著回應道：

「……我接受2500鎊這個價格，但給我兩天籌集資金。」

緊接著，克萊恩把「倒吊人」和「世界」答覆的影像丟進了象徵「正義」小姐的深紅星辰內。

…………

得到「正義」小姐沒有問題的回復後，克萊恩在明斯克街耐心等待了一個下午。

直至黃昏將近，「機械之心」成員卡爾森才拉響了他家的門鈴。

克萊恩沒有多問，跟著對方一路來到西拜朗船塢附近的槓桿教堂，進入了那棟建築隔壁的三層房屋。

這裡的招牌是：

「貝克蘭德機械研究會」。

好學術……克萊恩忽然想到了黑荊棘安保公司，扯著嘴角笑了笑。

在卡爾森的引領下，他穿過一些奇奇怪怪的裝置，置身於了一個沒有窗戶的房間。

房間內的長桌上擺放著諸多靈性強烈的物品，包括人皮幽影的特性、蒙著黑布的「幽靈畫框」，但沒有那些非凡者死後留下的特性。

很顯然，「機械之心」的高層不想讓我知道非凡特性不滅和守恆定律……克萊恩毫不意外。

「你可以挑選一件。」未戴帽子的伊康瑟指了指長桌。

克萊恩「仔細」觀察了幾遍，嘆了口氣道：

「沒有我想要的。

「如果折算成金鎊，我能拿到多少？」

他已經想好了，不在「機械之心」這裡獲得人皮幽影特性。

雖然這能解釋成製作某些神奇物品，或嘗試獨特儀式魔法的需要，但終究有暴露他本身序列的概率，出現更好選擇的情況下，克萊恩不想冒這個風險。

所以，他打算純拿錢！

而這不僅可以幫他湊夠心理煉金會索取的2500鎊，還能有效打消「機械之心」的戒備之情。

伊康瑟明顯鬆了口氣，理了下頭髮，微笑回答道：

「1500鎊。

「不過，我們鼓勵你選金錢，所以，總計2000鎊。」

克萊恩當即露出真心誠意的笑容：

「好！」

第二百三十七章 分錢

借助賜予儀式，克萊恩將2500鎊現金和「倒吊人」提供的黃金色古樸面具交給了「正義」小姐，並利用「世界」祈求的影像，叮囑對方盡快完成交易。

這兩週內，我用了差不多5000鎊，如果不離開廷根，這筆錢都足夠養老了，而且平時的生活還能維持在房東太太一家的水準上……人偶毀一生，喝藥窮三代啊……克萊恩望著已恢復寂靜的無垠霧氣和古老宮殿，頗有些悵然，像是丟失了什麼重要的東西。

他平靜了幾秒，返回現實世界，拿起書桌上剩餘的830鎊鈔票，特意點數出了6張5鎊面額的。

然後，克萊恩把這30鎊現金放入完全癟了下來的錢夾，鄭重塞進了衣物內側的口袋裡。

另外的800鎊，他分成兩疊彎折，左右衣兜各放一疊。

緊接著，克萊恩拉開抽屜，從預先帶回現實世界的五根深海娜迦頭髮中抽取了兩根，用紙張一層又一層地包好，小心翼翼裝進了衣物暗袋內。

做完這一切，他拿上帽子和手杖，於夜晚的煤氣路燈光芒照耀中前往街口，乘坐馬車，直奔貝克蘭德橋區域的「勇敢者」酒吧。

熱烈吵鬧的環境裡，克萊恩堅持著喝完了要的那杯南威爾啤酒，然後才慢悠悠穿過一浪高過一浪的拳擊手助威聲，離開酒吧，上了一輛出租馬車。

感受到車輪的滾動，他故意閉了下眼睛，耳畔突然就響起了窗戶被輕敲的動靜。

克萊恩臉部肌肉微動，睜眼望向前方，看見臉色蒼白，容貌精緻的莎倫小姐已安靜地坐在了對面。

不等對方開口詢問，克萊恩笑笑道：

「我把你上次提供的消息賣了個好價錢，阿蒙家族陵墓那個。」

莎倫沒有說話，靜靜地平視著他。

克萊恩靠好手杖，從衣兜裡取出了兩疊現金和一小團紙。

「800鎊加兩根深海娜迦的頭髮，總計價值在1000鎊上下，這是你應該得到的。」克萊恩無聲吸了口氣，含笑將現金和紙團遞了過去。

莎倫看了他一眼，伸手接過了這兩樣東西。

她低下腦袋，望著手裡的物品，嗓音飄忽而虛幻地問道：

「你賣了多少？」

「2000鎊，一人一半。」克萊恩輕笑了一聲。

如果「機械之心」按照原定計畫只給1500鎊，那我就只能先欠一部分了……他頗為慶幸地想道。

莎倫沒有血色的手掌一翻，現金和紙團都不知去了哪裡。

她抬起頭，「嗯」了一聲，簡潔問道：

「陵墓裡有什麼？」

「不知道，我沒有去。」克萊恩未透露魔鏡阿羅德斯的幫忙。

這個瞬間，他覺得自己如果詳細地描述那段經歷，莎倫小姐肯定會像之前那樣，單手托腮，專注傾聽。

這位「怨魂」小姐似乎有觀看場景戲劇和聽各種傳聞的愛好……克萊恩總結了一下。

莎倫表情未變，沉默了幾秒道：

「有人在挖掘通道去地下遺蹟。」

「啊？」克萊恩一時沒能反應過來對方在說哪件事情。

但很快他就明白了莎倫話語裡的地下遺蹟指什麼地方。

兩人都知道的地下遺蹟只有一處，那就是第四紀圖鐸王朝的遺蹟，裡面有一個恐怖惡靈存在！

有人在挖掘通道，想進入那座地下建築？克萊恩沉吟幾秒，忽有靈感迸發：

「那個什麼從男爵？」

他已經忘記了隱藏的那位圖鐸王朝後裔叫什麼名字，只記得他還有個從男爵的爵位，住在貝克蘭德警察廳所在的西維拉斯街。

「嗯。」莎倫給予肯定的回復。

「他想尋找什麼？他不知道裡面有個惡靈嗎？他不知道他們家族之前的非凡者都死在了裡面嗎？」克萊恩自言自語般提出了幾個疑問。

莎倫安靜端坐，認真回答道：

「我不知道他知不知道。」

「……他還有多久能挖通？」克萊恩斟酌著問道。

「兩到三個月，他暫時只有一個人。」莎倫給出了自己的判斷。

呼，克萊恩幅度很小地吐了口氣道：

「這不需要著急，等我做好準備，我們一起去『拜訪』他。」

說到這裡，他笑著解釋了一句：

「你知道的，我喜歡提前做好充分的準備。」

在晉陞「無面人」前，我不會再摻合任何事情！他在心裡告誡著自己。

「好。」莎倫沒有問他要做什麼準備，身影迅速變淡，消失在了車廂內。

克萊恩順勢往後靠住廂壁，只覺一身輕鬆。

「無面人」魔藥的材料已經預定，就等「發貨」……外債也全部還清，不需要再煩惱什麼……他的心情彷彿沉澱的起泡酒，偶爾有一點欣喜無聲上湧。

唯一的不好是……克萊恩摸了摸自己的左胸，那裡有著乾癟的錢夾。

他嘆了口氣，不發出聲音地自言自語道：

「只剩30鎊現金加5枚金幣和一些零錢了……」

…………

週四下午。

奧黛麗.霍爾在書房內等待著伊思蘭特老師的到來。

——獲得「倒吊人」和「世界」的回復後，她立刻就派僕人送了封信去伊思蘭特那裡。

信的內容很普通，就是希望這周的第二次心理課提前到週四，而實際上，奧黛麗早就和伊思蘭特約定好，一旦她表達類似的意思，就說明交易的另外一方答應了條件。

滴答滴答，牆上的壁鐘輕快地走著，長髮及至腰部的伊思蘭特拿著幾本教材，進入了房間。

奧黛麗當即給了蘇茜一個眼神，金毛大狗略有些不捨地躥了出去，趴到附近陰影裡，觀察起人來人往。

伊思蘭特關上書房的門，緩慢環顧了一圈，然後坐到白色小圓桌的對面，放下了教材。

「他們是付出金錢，還是神奇物品？」這位心理煉金會的成員壓低嗓音問道。

「一個直接給了2500鎊，一個提供了神奇物品。」奧黛麗語氣輕快地從自己的橘黃色中型手提袋裡取出了一個潔白的硬紙盒子，盒子的外面覆蓋著一層靈性之牆。

解除掉靈性之牆，她打開盒蓋，讓黃金色古樸面具顯露了出來。

接著，她將面具的缺陷和效果原原本本複述了一遍。

坦白地講，拿到這件神奇物品時，她很有好奇心，很想試一試效果，畢竟這是她正式接觸到的第一件神奇物品，但最終，她還是克製住了自己，她不想變得冷酷。

「價值基本等同。」伊思蘭特嘗試了一番，舒了口氣。

停頓兩秒，她抽出最厚的那本教材，翻到了第48頁。

這本教材的中間部分已經被挖空，放著一個巴掌大小的鐵製盒子和一張捲起來的羊皮紙。

「人皮幽影特性……『風眷者』魔藥配方……」伊思蘭特邊介紹邊展示著。

奧黛麗的目光投向了彷彿鑽石的特性，被裡面光影形成的一張張面孔弄得頗為頭暈。

這，這有些克製「觀眾」的能力呀……這就是「世界」先生的序列途徑？難怪……奧黛麗移開視線，打量起魔藥配方：

「序列6，『風眷者』，主材料：藍影隼的六根結晶羽毛，龍眼海雕的眼珠一對……」

奧黛麗還未來得及審視輔助材料，伊思蘭特已及時捲起了羊皮紙。

隨即，她重新弄好鐵盒的靈性之牆，合攏了教材，將這本厚重的書籍推給了奧黛麗。

奧黛麗按住那本書，卻未及時把黃金色古樸面具和2500鎊現金交給伊思蘭特。

迎著對方疑惑的目光，早有準備的她淺笑說道：

「對方擔憂特性不吻合，害怕配方是假的，希望能先做驗證。

「而驗證完畢前，錢和物都由我保管，放在我這裡，他們都認為我很有信譽，我也不想丟失這個名聲。」

「我明白他們的顧慮。」伊思蘭特頓了下道，「我們也同樣相信你。」

反正錢和物都在自家成員手中，心裡坦蕩的她完全不擔心被騙。

而且奧黛麗小姐又有錢又有地位，她做擔保，值得信賴……伊思蘭特放鬆地想著。

…………

灰霧之上，古老宮殿內。

克萊恩手持靈擺，占卜著「風眷者」魔藥配方的真偽。

他可不想因疏忽失去塔羅會目前最有經驗最有實力的成員，「倒吊人」先生。

睜眼看見黃水晶吊墜在做順時針轉動，克萊恩鬆了口氣，將意念傳遞給了象徵「倒吊人」的那個深紅星星。

…………

慷慨之城。

阿爾傑先是看見了無邊無際的灰白霧氣，旋即聽到了「愚者」先生低沉卻高遠的話語：

「『正義』小姐完成了交易。」

阿爾傑眼前當即浮現出一張虛幻的羊皮紙，上面書寫著「風眷者」的魔藥配方。

有了「愚者」先生經手，他對配方的真假毫無疑慮，恭敬俯首，道了聲謝。

等到「幻覺」散去，他立刻找出紙筆，記錄下了魔藥配方。

接著，他略顯激動地來回踱步，無聲自語道：

「藍影隼……那座原始島嶼上就有……」

…………

忙碌完「倒吊人」的事情，克萊恩才有空檢查屬於自己的人皮幽影特性。

確認是真的之後，他放鬆地靠住椅背，愉快地吐了口氣：

「總算……」

過了三秒，克萊恩猛地坐起，決定事不宜遲，今晚就調配「無面人」魔藥！
第二百三十八章 無面人

明斯克街15號，潮濕陰冷的廚房內。

克萊恩翻找出一個新買的大鐵鍋，灌入清水，認認真真刷了幾遍。

然後，他將幾根火柴丟進裡面，啪地打了個響指。

赤紅的火焰騰起，在他的操縱下，迅速燒乾了殘餘的水滴卻又未傷及鐵鍋表層。

——這一次的魔藥配方裡沒有純水這種材料，所以克萊恩比之前兩次更加小心，務求不額外增加輔助，免得出什麼大問題。

雖然魔藥調製成功與否，他能占卜得出來，不至於危害到自己的生命，但那樣的結果就是，魔藥報廢，再想提煉出裡面的非凡特性，會相當困難，就像去除失控者精神汙染一樣，必須有對應的技巧、辦法或者儀式，而克萊恩短時間內沒法再湊齊第二份材料。

完成準備，看了眼整整齊齊擺放好的盒子們，克萊恩吸了口氣，最後回想了一遍魔藥配方：

「無面人：主要材料，千面狩獵者的腦部異變垂體，人皮幽影的特性，輔助材料，千面狩獵者的血液80毫升，黑色曼陀羅汁液5滴，龍牙草粉末10克，深海娜迦的頭髮3根。」

他最先拿起來自吸血鬼埃姆林.懷特的紙盒，將它打開，取出了裡面裝有100毫升千面狩獵者血液的玻璃瓶。

瞄了眼刻度線，克萊恩擰開蓋子，腕部沉穩地向鐵鍋內倒入了那因光線變化而隨時修改著自身顏色的粘稠液體。

因為是輔助材料，他沒有太追求精度，沒用化學實驗的儀器來分液和滴定。

千面狩獵者的血液彷彿稀薄的蜂蜜，緩緩充盈著鐵鍋底層，克萊恩覺得差不多之後，停止傾斜，讓液體回流。

還剩差不多20毫升，靈性直覺相當準啊……克萊恩將目光從玻璃瓶的刻度線上收了回來，鄭重擰緊了蓋子——這20毫升千面狩獵者的血液可以用於製作神奇物品，非凡武器，超凡卷軸，或在某些儀式魔法上負責勾勒象徵符號，依然很珍貴。

將玻璃瓶放回塞滿棉花的紙盒後，克萊恩依照順序，陸續添加了黑色曼陀羅汁液和龍牙草粉末，看見鐵鍋內的液體咕嚕冒起了氣泡。

沒有停頓，他用戴黑色手套的右掌拿起了三根如同小蛇的深藍色頭髮，將它們穩穩地放至液體表面。

滋！

鐵鍋內騰起了淡淡的水霧，液體的顏色隨之變得深藍。

還沒加主材料就有這種奇異效果……不愧是序列6的魔藥……克萊恩伸手抓住了吸血鬼埃姆林.懷特贈送的銀白帶灰錫盒。

啪的一聲，克萊恩打開盒蓋，讓裡面剝殼胡桃般的物品呈現了出來。

他沒有直接用手觸碰這千面狩獵者的腦部異變垂體，直接將錫盒放至鐵鍋上方，把它傾覆了過來。

有大腦紋路式凸起和凹陷的黃棕色物品落了下去，與深藍色的液體發生碰撞。

這一刻，沒有水珠濺起，不斷變化著外形的垂體無聲無息融化了。

灰白、黃棕兩色迅速與深藍融合，咕嚕冒起的氣泡一下變大變多。

到了這一步，克萊恩已經有些緊張，但還是很好地控製住了自己，將最後那個盒子拿起，把裡面碩大鑽石般的人皮幽影特性翻倒進了鐵鍋。

霍然之間，所有的水霧收斂，就連煤氣壁燈的光芒都有被吸引和吞噬的跡象，一下黯淡了許多。

等到一切恢復正常，克萊恩才看清楚最終成型的魔藥是什麼樣子。

它通體黑綠，時不時地慢悠悠冒出一個眼睛大小的氣泡，就像本身擁有生命，隔幾秒鐘就打一次嗝。

氣泡到了表層，會立刻出現破裂，並於這個過程中，映照光芒，反射出各種顏色。

這些顏色共同勾勒成了不同模樣的臉孔，五官彷彿在隨機組合。

克萊恩單手端起鐵鍋，將裡面的液體傾倒入了預先準備好的玻璃瓶內，因魔藥的特性，未有一點殘餘。

用占卜的辦法確認危害程度可以接受，也就是魔藥調配成功後，克萊恩拿著那瓶「無面人」，步伐穩健地返回二樓，進入了早已拉上窗簾的臥室。

反鎖住房門，他坐至床沿，借助冥想，平復了略顯激動和焦躁的心情。

端坐十幾秒後，克萊恩擰開瓶蓋，抬起右手，猛地將裡面的魔藥全部灌入了口中。

略微刺麻的感受迴蕩於他的口腔和食道，最終發酵成了讓人失去感知的麻痺。

克萊恩的精神就彷彿從自己的身體內抽離了出來，用一種旁觀者的姿態看見自己的嘴巴在融化，鼻子在融化，耳朵在融化，眼睛在融化，整張臉都在融化！

僅僅兩三秒的工夫，他的臉龐，他的頭部，就變成了受到火烤的白蠟，他的身體也有類似的異常，骨頭和皮膚都像是在被血液溶解。

不，不能任由這樣的情況發展！克萊恩知道自己如果控製不好，隨時會瀕臨失控的邊緣。

「旁觀」的他努力讓思緒回到身體，努力觀想起層層光球疊加的形象，努力保持住冥想的狀態。

經過短暫卻反覆的嘗試，他終於又感受到了自己的身體，竭盡全力地控製起各個微小的部位，以此站穩最後的底線。

融化與溶解一次又一次來襲，克萊恩不知支撐了多久，終於等到了結束，重新找回了身體屬於自己的感覺。

這一刻，他知道自己終於闖過了那個門檻，邁入了序列6，成為了「無面人」！

克萊恩沒有出汗，精神卻異常疲憊，他勉強站了起來，走向全身鏡位置，試圖觀察自己現在的樣子。

煤氣壁爐的照耀下，他猛地退後了兩步，踩得地面噠噠作響。

鏡中的景象異常駭人！

克萊恩看見自己的臉部和裸露在外的皮膚長滿了密密麻麻的淡色肉芽，這會讓所有正常的生物僅是目睹，就全身發麻，就下意識抗拒，膽小一點的，甚至可能失去理智。

懂得扮演法，已經徹底消化完「魔術師」魔藥的我，晉陞序列6都頗為艱難，距離失控只有兩三步，那些靠時間積累，勉強有資格服食相應魔藥的非凡者不知會承受多大的風險，失敗的概率肯定不低……難怪各大教會內部序列7較為常見，擔任著相對基層的隊長和主教，而到了序列6，人數就開始直線下滑……克萊恩閉了閉眼睛，後退坐到椅子上。

他借助「冥想」的方式，收斂著溢出的靈性並恢復著疲憊。

過了大概十分鐘，他身上那些噁心的肉芽全部消退了，融入了血肉裡。

呼，克萊恩吐了口氣，重新走到全身鏡前，端詳起留著一圈鬍鬚的自己。

忽然，那些鬍鬚開始蠕動，血肉和皮膚就像半溶解的蠟塊一樣，發生著奇異的變化。

也就是一兩秒的工夫，克萊恩變回了以前的樣子：黑髮褐瞳，五官普通，臉龐乾淨，輪廓較深，身材略有些單薄。

他靜靜注視著過去的自己，伸出右手，按在了臉上。

輕輕一抹，克萊恩的臉部又發生了改變，鼻樑高挺，嘴唇極薄，英俊裡帶著些許秀氣，眉眼間有著隱藏不去的驕傲，正是吸血鬼埃姆林.懷特。

矮了點……他自嘲一笑。

這個時候，他體內骨頭和韌帶發出啪嗒的聲音，整個人猛地竄高了一截，從外形上來看，與埃姆林.懷特再沒有任何區別。

我發現我能精準地回憶起認識的每一個人的外形和氣質特點，並把握住他們獨特的氣味……克萊恩毛孔蠕動，體內相應改變，身上的氣味隨之不同。

他又一次望向全身鏡，讓髮際線慢慢往後退去，讓眼眸的顏色變成幽邃的灰。

無聲無息間，鄧恩.史密斯似乎又活了過來，正注視著面前總是報告異常的隊員。

緩緩吐了口氣，克萊恩變回了原本的樣子，但嘴角還在往上翹起。

他略作思考，後退幾步，望了眼為看時尚美女買的《女士審美》雜誌，記下了封面那位戲劇演員的樣子。

然後，他回到全身鏡前，用右手抹了下臉孔。

等他再看鏡子，裡面呈現的已經是一位黑髮過肩，眉眼秀氣，五官精緻的年輕女郎。

真的能行……克萊恩低頭望向胸口，發現那裡沒有絲毫凸起。

他竭力控製身體，移動脂肪和部分血肉，勉強弄出了一對A。

而下身的不同，他完全無能為力。

也就是說，只是表面的變化，不牽涉實質……還有，我目前只能拔高和變矮10釐米，超過這個範圍就難以辦到……還有，頭部的變大和縮小也有限度，像烏特拉夫斯基神父那個半巨人一樣的腦袋，我根本沒法模擬……還有，只能瞬間觀察出目標的外貌和氣質特徵，無法知曉他相應的事情，遇到「正義」小姐這種「觀眾」，很容易暴露……嗬嗬，在「小醜」階段，是「小醜」克製「觀眾」，到了「無面人」階段，卻反倒有些被「觀眾」克製，有意思……

想到這裡，克萊恩不再變化，回歸了夏洛克.莫裏亞蒂的形象。

占卜，格鬥，以及魔術師的非凡能力，都有增強，但具體提升了多少，必須通過練習才能確認，明天抽空去一下克拉格俱樂部……克萊恩最後審視了一眼，下樓收拾起殘局。

處理完手尾，他快速洗漱，鑽入了被窩。

躺在那裡，望著窗外透入的緋紅月光，有了些許底氣的他漸漸安穩寧和。

就這樣過了幾分鐘，克萊恩緩緩閉上眼睛，微笑著在心裡對自己說了一句：

「晚安，無面人。」
第二百三十九章 班森的打算

皇後區與西區交界的唐森德街。

休.迪爾查站在一條黑暗僻靜的巷子裡，哪怕沒有抬頭，也能看見遠處層層疊疊的華麗宮廷和高高聳立的哥特式鐘樓。

那是整個貝克蘭德地勢最高的區域，也是魯恩王室所在。

它在南北大陸，在整個世界的地位等同甚至略高於因蒂斯的白楓宮和弗薩克帝國的奧爾米爾宮，但名稱既不浪漫，也不古老。

它叫索德拉克宮，在古弗薩克語裡，這個單詞的意思是「平衡」。

休將目光從著名的「秩序之鐘」收回，望向了巷子的另外一邊。

煤氣路燈無法照耀的陰影裡，緩緩走出了一道人影。

那人影戴著副露出下半張臉的金殼面具，正是之前將「治安官」配方賣給休並時不時委託她一些任務的神秘人。

休和佛爾思私下討論時，都懷疑對方是軍情九處的人。

「這周有收穫嗎？」戴著黃金面具的男子按照慣例問道。

休搖了搖頭：

「沒有，事發前應該沒誰打聽過卡平的事情。」

她頓了一下，有些不捨地問道：

「還要追查這件事情嗎？」

面具男默然一陣道：

「不需要了，但之後如果有聽說相關的情況，依然立刻聯絡我。

「今天我給你一個新的任務。」

「什麼任務？」休完全進入賞金獵人的狀態，準備著評估事情的風險。

面具男笑了一聲：

「很簡單的任務，也是你夢寐以求的任務。

「你在你所有的圈子裡求購『治安官』和『審訊者』的主要材料，尤其是可以直接調配成魔藥的那種特殊材料，如果有人回應，我們會墊付資金。」

「購買到的材料將屬於我？」休脫口反問。

這是她最關注的問題。

「不，你相信這麼簡單的任務能有這麼高的報酬嗎？當然，如果能像釣魚一樣釣出我們想找的那個人，獲得的魔藥主材料歸屬於你不是不能商量。」面具男低笑道。

「可我不知道『審訊者』魔藥的主材料是什麼……」休遲疑著說道。

「我等下會告訴你的，這也就是我們預付的報酬，即使沒找到目標，你也有了序列7魔藥配方的主體部分，價值超過600鎊，我想你已經充分認識到了我們的慷慨。」面具男用蠱惑的口吻說道。

確實慷慨……他們的目標是誰，為什麼願意花費這麼大的代價尋找？額，假設他是軍情九處的人，趁這個任務回收市面上流通的「仲裁人」途徑非凡材料應該也是目的之一，並不存在浪費金錢的問題……作為一個勉強算資深的賞金獵人，休本能地想到了一些事情。

稍做權衡，她點了點頭道：

「我接受這個委託。」

「很好。」面具男的語氣變得輕鬆，環顧一圈道，「『審訊者』魔藥的主材料是，閃紋黑蛇的角，湖中之靈的粉塵。」

說完之後，他緩步回退，重歸陰影，消失在了巷子拐角處。

「真的告訴了我『審訊者』魔藥的主材料……」休一時還有些發愣。

直到這個時候，她才徹底看清楚面具男代表的那個勢力對這次任務的重視。

「也不知道目標是誰，重點好像是可以直接調配成『治安官』和『審訊者』魔藥的特殊材料……」想到這裡，休忽然呆住。

她記起了一件事情，那就是自己晉陞序列8「治安官」時，用的就是可以直接調配成相應魔藥的特殊材料，通過佛爾思購買到的特殊材料！

這……這就是他們的目標？休本能地決定隱瞞下這件事情，絕不告訴面具男。

她揉了揉自己有著嬰兒肥的臉頰，邁步往外面的街道走去，準備乘坐公共馬車返回喬伍德區。

就在這個時候，她看見一輛棕色馬車駛過，視線頓時被上面的紋章吸引。

那個紋章的主體是一朵花和兩個指環，並沒有太過特殊的地方，可休卻直愣愣地看著，目光彷彿凝固。

等到馬車遠離，她才收回視線，情緒一下變得極為低落，哪怕已返回至共同租住的房屋，也沒有徹底好轉。

發現好友情況不對，佛爾思倒了兩杯紅葡萄酒，端了過去。

「發生了什麼事情？」她坐到對面，將其中一杯酒推給了休。

休俯視著紅色的酒液，沉默了足足兩分鐘才用略顯沙啞的嗓音道：

「回來的路上，我遇到了一個以前認識的人。」

「誰？」佛爾思很配合地問道。

「斯特福德子爵。」休問一句答一句。

佛爾思仔細回想道：

「這位子爵似乎是宮廷侍衛長？」

作為一名暢銷小說作家，她時不時能得到喜歡文學的貴族邀請，參加下午茶和宴會等活動，而本著作家蒐集材料的職業習慣，她肯定會主動對較為知名的貴族做一些瞭解。

就是在這樣的聚會裡，她認識了格萊林特子爵。

「是的，他曾經，曾經是我父親的副手。」休略顯艱難地說道。

「你父親？」佛爾思知道休來自於破落的貴族家庭，有一些秘密，但並不清楚具體的情況。

休端起紅葡萄酒，咕嚕喝了一口，嗆得連咳幾聲。

她緩了一陣道：

「我的家族屬於宮廷貴族，最顯赫時甚至擔任過行宮伯爵。」

「行宮伯爵？這是什麼職位？」佛爾思半是好奇半是藉此讓好友緩和情緒地問道。

「這等於是王室的對外發言人，是最靠近禦座的貴族。」休臉現光彩地回憶道，「從那之後，我們家族有了真正伯爵該具備的封地，到了我父親，雖然不再那麼顯赫，但依然受到前任國王，『強勢者』威廉六世的信任，是王室衛隊的統領和宮廷侍衛長。」

她語氣逐漸低落，有著難以掩飾的痛苦：

「但七年前，他被控參與一場叛亂，最終被判處絞刑，剝奪了爵位和封地。

「我的家族因此破落，許多成員甚至沒有原因地死去，為了活著，我們改掉了姓氏，離開了東塔克郡……

「我不相信我的父親會叛亂，他對王室是那樣的忠誠，甚至超過了對女神的信仰！為了……總之，我離開母親和弟弟，來到貝克蘭德，尋找機會提升自己，希望能恢復家族的榮光和父親的名譽。」

在中間的一些事情上，休說得很含糊，但佛爾思並未在意，嘆了口氣道：

「這會非常非常艱難。」

她旋即扯出一抹笑容：

「但我會支持你的！」

而我背後還有一個神秘的塔羅會！她在心裡補充了一句。

…………

廷根市，夜裡的水仙花街2號。

正在計算數學題的梅麗莎側頭望向門口，看著剛摘掉半高禮帽的班森道：

「你去了哪裡？不是明天才公佈結果嗎？」

「今晚就能打聽到，而我剛好認識兩位負責統一考試的市政府僱員。」班森勾了勾嘴角道。

十二月初，他報名參加了政府僱員統一考試，挑選的是一個競爭相對不大的職位，並在這個過程裡，靠著口才和交際能力，與幾位政府僱員和不少考生建立了友情。

「結果怎麼樣？」梅麗莎不自覺放下了手裡的圓腹鋼筆。

班森的表情頓時沉了下去，可就在梅麗莎開口前，他卻露出了燦爛的笑容：

「通過！

「而且是靠前的位置！」

「這真是太好了……」梅麗莎站了起來，踱了兩步，「你得開始準備一月底的第二輪考試了，這是在貝克蘭德，得提前給你整理好行李……你打算什麼時候出發？」

看著妹妹操心這操心那，班森走入客廳，微笑說道：

「我的打算是，新年之後，我們一起去貝克蘭德，在那裡租一棟房屋。

「不管考試是否成功，我都準備留在貝克蘭德，嘗試著闖蕩一下，而你可以趁新年假期，轉學至貝克蘭德的技術學校，為六月份的貝克蘭德工業與技術大學入學考試做準備。」

就在一個月前，貝克蘭德技術學院改組完成，正式升級為工業與技術大學。

梅麗莎靜靜聽著，不知不覺抿起了嘴唇。

她留戀地環視了一圈，嗓音很輕地回答道：

「好。」

…………

週五下午，克拉格俱樂部。

克萊恩走了出來，僱傭馬車前往埃德薩克王子的紅薔薇莊園。

那裡是塔利姆死前幾天經常去的地方，作為一名合格的偵探，不去做一下調查，完全對不起拿的那100鎊經費。

不管怎麼消極怠工，樣子還是要做足……克萊恩坐在馬車內，邊欣賞窗外汙染漸少的風景，邊嘀咕了一句。

經過上午的練習，他大致把握住了各方面水準提升的幅度：「操縱火焰」「火焰跳躍」等非凡能力變強了30%左右，空氣彈的威力和水下虛假呼吸的管道長度等甚至有翻倍，占卜與格鬥等也得到了明顯的增強。

「紙人替身」和「傷害轉移」未有太大的變化，只是因為靈性的增長，可以使用的次數相對變多。

搖搖晃晃間，克萊恩終於抵達了紅薔薇莊園，向守在入口處的兩名士兵說明了來意。

經過通傳，他見到了之前那位老管家。

「你可以詢問這裡所有的人。」白髮一絲不苟的老管家頓了頓，補充道，「除了那位小姐。」

這也是我的意願，我可不想捲入麻煩……克萊恩放鬆地笑道：

「好！」
第二百四十章 「階梯」

紅薔薇莊園，擺滿各種古董的奢華房間外。

克萊恩立在門口，詢問今天遭遇的第六位女僕。

年輕的女僕穿著具有時代特色的黑白傭人裙，容貌姣好，青春正盛，棕髮有些天然卷，帶著幾分小俏皮。

「塔利姆先生來這裡拜訪的時候，都會接觸哪些人？」克萊恩表情麻木地重複著之前的問題。

女僕幾乎沒有停頓就回答道：

「塔利姆先生一般是求見王子殿下，或者陪他騎馬，或者商量事情，如果王子殿下恰好不在，他會和那位小姐見面，他們是很好的朋友，得到了管家先生的允許。」

塔利姆和埃德薩克王子喜歡的平民女子是很好的朋友？時不時會私下碰面？他應該是在勸對方離開這裡，免得影響王子的聲譽……克萊恩若有所思地點了點頭：

「他們，我是說，塔利姆先生和那位小姐會聊什麼事情？」

提出這個問題的時候，克萊恩油然想起了塔利姆之前一段時間墜入愛河般的表現，憑藉來自信息時代的豐富「經驗」，莫名腦補出了一段狗血到極點的言情故事。

女僕並不畏懼大偵探，露出微笑，搖頭說道：

「這種時候我們都會被請出房間。」

這……克萊恩愈發無法克製自己展開聯想，甚至覺得埃德薩克王子的禮帽和頭盔等物品該換一種塗層了。

不等他再問，女僕輕笑道：

「莫裏亞蒂偵探，如果您想弄清楚那位小姐和塔利姆先生具體聊了什麼，您可以直接去問她。」

「老管家並不允許。」克萊恩理直氣壯地推出了抵擋箭矢的盾牌。

他轉而笑道：

「你似乎比前面幾位僕人知道更多，甚至懂得稱呼我莫裏亞蒂偵探。」

女僕左右看了一眼，保持著微笑道：

「因為我輪換伺候那位小姐，她一直想見見莫裏亞蒂偵探您，畢竟她和塔利姆先生是好友，很在意他的死亡。

「可惜的是，她總是和你錯過。」

「總是？」克萊恩對「總是」、「恰好」、「錯過」這些單詞非常敏感。

女僕認真點頭道：

「王子殿下第一次邀請您來做客的時候，她就故意發脾氣，想趁下樓散步的機會，與您見面，誰知道，您急匆匆就離開了。

「之後，她主動提議，代替王子殿下去塔利姆先生的墓前獻花，但因為不清楚您的長相，沒能找到您。

「而今天，她正巧到後面高爾夫場地騎馬散心去了，否則，即使管家先生不允許，她也會想辦法見您一面。」

真是巧啊……克萊恩剛有感嘆，忽然把握到了一個關鍵點：

塔利姆葬禮那天，代替王子去獻花的是他喜愛的那位平民女子！

而當天最讓克萊恩在意的是那個臉罩黑色面紗，手戴藍寶石戒指的女士，對方很可能身懷「0」級封印物，或者本身就是同層次的強大存在！

霍然之間，克萊恩腦海內回閃出了當時的畫面：

那位手戴藍寶石尾戒的女子身穿沉重的黑色長裙，在兩位侍女的陪同下，逐漸遠去……

兩位侍女之一有著棕色的天然捲髮……

那侍女的形象迅速與克萊恩眼前的女僕重疊在了一起，異常吻合！

克萊恩的身體猛地緊繃，背心的汗水一滴滴沁出，但表情卻未有絲毫的變化。

利用「小醜」的能力，他做出回憶的樣子，微笑問道：

「塔利姆葬禮那天，你有跟著那位小姐？」

女僕毫不在意地回應道：

「是的。」

……艸，真的是她！克萊恩保持著笑容：

「很好，下一個問題。」

他像是什麼事情都沒有發生過一樣，按部就班地詢問起別的事情，接著換一個僕人繼續。

不過，克萊恩暗中有縮短流程，加快進度。

他要搶在那位小姐騎馬歸來前離開紅薔薇莊園！

下午四點，天色還未暗下來的時候，克萊恩比預計提前很多地告辭，乘坐老管家派遣的馬車返回城區。

坐在車窗內，背靠用絲綢、棉布等包裹起來的廂壁，他總算鬆了口氣，有餘力去回味整件事情：

咒殺塔利姆的是埃德薩克王子心愛的平民女子……

她為什麼要對付一個破落的貴族後裔，報復塔利姆想拆散她和王子的行動？

可是，她完全沒必要親自動手啊，找個機會，在床上把這件事情抖出來，埃德薩克王子有的是辦法讓塔利姆無聲無息消失……

塔利姆死前完全處於熱戀的狀態，嗯……最早出現跡象就是在他成功勸說那個平民女子離開埃德薩克王子之後……他們有了姦情？所以，重新被帶回莊園的平民女子為了消除隱患，咒殺了塔利姆？

邏輯上說得通，但問題在於，一個身懷「0」級封印物或者是同層次強者的大佬怎麼可能被埃德薩克王子限製住？即使奧古斯都是天使家族，擁有足夠的積累，也得動用巨大的力量，採用特殊的辦法，才能禁錮得住，這不是一個王子能辦到的事情……

而且，這種人物怎麼可能看得上塔利姆？

她為什麼一直想見我？有察覺到我利用灰霧窺探？

不，如果是這樣，塔利姆葬禮那天我就跟隨被下葬了……另外，她最早想見我的時候，我還沒拿到血肉、頭髮和隨身物品，未做任何占卜！

克萊恩疑惑不解地想著，最終決定，將問題埋葬到心底，不去探究，不去調查！

希望「機械之心」有了我之前的提醒，能發現王室在這件事情上異乎尋常的重視，對，他們的重視也許不是為了埃德薩克王子的聲譽，而是另有原因！希望王室繼續地，好好地限製住那位女士，不讓她來拜訪我……過幾天，時機恰當，我就把這個任務交掉，表示無能為力，然後以去南方度假為藉口，變化身份，躲避一段時間！克萊恩的心情逐漸平靜。

…………

貝克蘭德的黃昏總是會被黯淡的雲層和淅淅瀝瀝的小雨代替，身體和精神都頗為疲憊的克萊恩手按半高絲綢禮帽，微埋身體，腳步飛快地穿過濕漉漉的街道，在煤氣路燈的照耀下回到了明斯克街15號。

稍做休整，趁著昏暗的環境，他逆走四步，進入灰霧之上。

晉陞序列6「無面人」後，他就一直想要檢查下那片神秘空間有無變化，但礙於昨晚太累，半夜沒能醒來，而白天都在外面「忙碌」，只能等到現在。

另外，克萊恩還要排除乾擾，占卜一件事情。

那就是這次晉陞後，靈性未穩時，他沒再聽到「霍納奇斯……弗雷格拉……霍納奇斯……弗雷格拉」這段虛幻的囈語！

他想弄清楚這是提升到序列6以後，本身自然地改變，還是有別的原因。

雄偉宏大的宮殿內，斑駁的青銅長桌和背有不同符號的二十二張高背椅安靜屹立，似乎亙古未變。

它們之下的灰霧，以及周圍看不到盡頭的空蕩，同樣如此。

但克萊恩剛一進入這裡，靈性直覺就敏銳地發現神秘空間與以往有了些許不同。

他沒急於探索和嘗試，平復好情緒，坐到最上首，具現出紙筆，寫下了一段占卜語句：

「我晉陞後未聽到囈語的原因。」

手握紙張，低念語句，克萊恩靠著椅背，借助冥想，迅速進入了夢境。

灰濛濛的天空與大地內，一幅幅畫面閃爍，最終定格在了一幕場景上。

那是臉部和身體還長滿淡色肉芽時的克萊恩，他的四周瀰漫著一層虛幻，稀薄，別人無法察覺得灰白霧氣。

夢境破碎，克萊恩睜開眼睛，大致明白了緣由：

「灰霧與現實交織，幫我屏蔽掉了不知來自哪裡的囈語……

「晉陞序列6 後，我與灰霧之上這片神秘空間的聯繫更加緊密了，於是帶來了一定的變化，並可以自然地借助少許力量了？

「目前來看，應該是這樣。

「嗯，嘗試著探索周圍，看具體有什麼變化。」

克萊恩緩緩起身，循著靈感，往古老宮殿之外的某個方向行去，腳下是海水般鋪陳開來的灰霧。

走了不知多久，走到他想要停止，放棄探索時，前方盡頭忽有光芒閃爍。

克萊恩心中一喜，加快步伐，靠攏過去。

七八秒後，他看見了一座階梯，通往天國般的階梯！

那階梯由純粹的光芒凝成，神聖，通透，明淨，能震撼每一個人的心靈。

階梯往上方虛空延伸著，只有四層，每一層都相當高，像是為比巨人更加龐大的生物準備的。

克萊恩順著它的方向抬頭望去，看見了一層灰白色的霧氣，它們凝於半空，似乎在托著什麼，而光之階梯和那裡還有一定的距離。

四層台階，代表我已經喝完了序列9，序列8，序列7和序列6的魔藥？那一層霧氣之上，究竟有什麼？克萊恩謹慎前行，來到光之階梯前，踩上了台階。

台階沒有古怪，堅實地彷彿石製。

克萊恩順著階梯，連翻帶爬地向上抵達了第四層，然後嘗試著眺望那灰白色霧氣的上方，可惜的是，他的視線根本穿透不過去。

他想了想，往前兩步，努力地往上跳躍。

然而，他剛一離開光之階梯，就失去了往上的衝力和靈體飛行的本能，直直下墜，踩到了作為底層的灰霧。

看來還得提升兩到三個序列才行，如果序列4確實是質變，那我半神半人後，應該就可以了……克萊恩望著上方，有所判斷。
第二百四十一章 我是誰

探索一圈，沒有其他發現的克萊恩回到了那座石柱支撐起的古老宮殿內。

他坐至青銅長桌最上首，半閉眼睛，檢視起自身靈性的增長與可以拉入成員的數量的對比。

「算上之前未負擔的，大致還能拉入四位新成員，不過暫時沒有目標……」克萊恩搖頭自語，不再停留，返回了現實世界，為美好的晚餐而忙碌。

切土豆，焯牛肉，下洋蔥，翻炒一陣，灑入白糖、胡椒粒等調味品後，克萊恩將預備好的熱水倒進燉鍋內，蓋上蓋子，調小了火焰。

不得不說，「魔術師」操縱火焰的能力簡直是廚房好幫手……自從有了它，我的廚藝明顯提升……要是沒有失控，沒有怪物，沒有搜查，沒有邪神，大家都致力於這麼無公害地應用能力，世界就和平了，美好了……克萊恩感嘆一句，離開廚房，進入客廳。

煤氣壁燈的光芒灑出，本打算翻雜誌等待時機下土豆與胡蘿蔔塊，並放入適量鹽分的克萊恩卻不由自主地思考起該怎麼扮演「無面人」的問題：

「今早剛醒，靈性徹底穩定下來，我就發現體內的『無面人』魔藥雖然沒出現消化的跡象，但卻和我有了某種程度上的契合，這是之前『占卜家』、『小醜』、『魔術師』藥劑服食後從未有過的現象……」

想到這裡，克萊恩抬頭望了眼凸肚窗，因為外界天色已暗，它變得像是一面鏡子，忠實地映照出了黑髮褐瞳，嘴邊留有鬍鬚，戴著金邊眼鏡的夏洛克.莫裏亞蒂形象。

克萊恩若有所思地點了下頭：

「這也許是因為，我一直在扮演克萊恩.莫雷蒂，嗯……從某種意義上來講，夏洛克.莫裏亞蒂只是克萊恩的偽裝，並非另外的人。

「雖然有接收許多記憶碎片，擁有了原本的一些感情，但本質上，我依然是異世來客，地球鍵盤強者周明瑞。

「這近五個月裡，經歷了太多的事情，有的時候，我甚至會認為我就是克萊恩.莫雷蒂。」

默然之中，一個個想法在克萊恩腦海閃過，讓他有了不少明悟。

然而，我始終是披著克萊恩.莫雷蒂皮的周明瑞……始終沒有放棄回去的打算……他緩慢閉住眼睛，再睜開時，凸肚窗上映照的人影已然有了變化：

那是眸子深棕，黑髮較短的年輕男子，五官沒什麼特色，長得還算斯文，但眼袋明顯，下巴已出現雙層的前兆。

這就是來自地球的周明瑞。

好久不見……克萊恩暗嘆一聲，抬起雙手，揉了揉臉孔。

等他放下雙臂，他已然變回了夏洛克.莫裏亞蒂的樣子。

經過這麼一番沉思和調整，他莫名覺得靈性與魔藥之間少了許多隔閡，有緩緩交融的跡象。

「難怪『秘偶大師』羅薩戈的老師，也許是老師，會說，你能假扮成任何人，但你只能是你自己……這應該就是『無面人』扮演法的核心守則，一旦遺忘了這點，就很容易在不斷變化中迷失自己，最終成為怪物。」克萊恩回想之前通靈得到的收穫，有所恍然。

他蹺起右腿，往後一靠，迅速有了未來一段時間的安排：

「摸索和總結出『無面人』具體的扮演守則……

「在貝克蘭德的非凡者圈子裡，在塔羅會上，蒐集美人魚相關的情報，為出海完成儀式做好準備……

「直接或間接拿到『太陽神官』魔藥配方，幫助小『太陽』晉陞為序列7，有資格獲得去除非凡特性內失控者精神汙染的辦法。

「但也不能完全寄希望於小『太陽』，本身也要嘗試蒐集。」

心情逐漸沉澱的克萊恩打了個響指，讓廚房內的爐火又小了一些，牛肉的香味開始瀰漫。

就在這個時候，他聽見了門鈴被拉響的聲音。

來訪者是於爾根律師。

哪怕小雨淅淅瀝瀝，地面濕漉有水，於爾根依然穿得一絲不苟，甚至佩戴了豎直硬領。

「有什麼事情嗎？」克萊恩和對方已相當熟悉，沒做寒暄，直接問道。

於爾根收起黑色的雨傘，拍了拍雙排扣長禮服上的些許水珠道：

「夏洛克，我下周週一就要離開貝克蘭德，和我奶奶一起去南方度假，那裡溫暖的環境和乾淨的空氣很適合她。」

「這是非常好的事情。」克萊恩主動做出推理，笑著問道，「你是想讓我短暫領養布羅迪？」

於爾根嚴肅搖頭：

「我奶奶捨不得和布羅迪分開，堅持要帶上它，我詢問過了，只要放入籠子，買一張全額的票，它也能上蒸汽列車，但必須時刻注意清理籠子，不能汙染上面的空氣。」

事實上，三等車廂內的味道足以壓過貓屎的臭氣……克萊恩輕笑道：

「布羅迪應該很不樂意出門吧？」

「但它更捨不得我奶奶。」於爾根回應道。

他按了按帽子，轉而說道：

「我是來通知你一聲，如果這段時間需要保釋和處理法律糾紛，你可以找我的同事，這是他的名片，我已經和他溝通好了，他今年不會離開貝克蘭德。」

真職業啊，還專門考慮了這個問題……不過，我暫時應該不需要了，我現在是「機械之心」的線人，一般情況下不會被抓進警察局……克萊恩微笑道謝，接過名片，塞入了衣兜裡。

於爾根沒有聊天和進門的想法，當即抬手道：

「我還要去拜訪別的客戶，夏洛克，明天見，不，明年見。」

「那我必須提前說一聲了，你們一家新年快樂。」克萊恩笑著揮手。

目送於爾根律師撐傘離去，克萊恩關上房門，坐回了客廳。

此時此刻，除了廚房內滋滋舔舐鍋底的火焰，房間內再沒有別的聲音，安靜到克萊恩都能聽見遠處馬車行駛的動靜。

他緩慢地環顧一圈，看見了茶幾，合同，櫥櫃，鋼筆，瓷杯，餐桌，椅子和牆壁。

收回目光，克萊恩往後靠住沙發的背部，望著窗外的黑夜和黑夜裡散發氤氳光芒的煤氣路燈，在深沉的陰冷和寂靜裡，嘆息了一聲：

「新年啊……」

…………

閃電逐漸平復，黑暗變成了大地的主宰。

白銀城的探索小隊經過不長但也不短的跋涉和零零星星的戰鬥，終於抵達了目的地。

借助獸皮燈籠無法及遠的光芒，戴裏克.伯格看到了幾乎完全坍塌的城牆，看到了破爛卻連雜草都沒有一根的街道。

街道的兩側，房屋大半塌陷，只有少數還勉強支撐，但表面全都斑駁，充滿時光的塵埃。

那以白和藍為主基調的塗層，那不同於白銀城的尖頂建築結構，也都已經灰暗，讓人難以想像它們原本的樣子。

不過，戴裏克能借此窺探出這座城市的曾經，它肯定經歷過漫長的歲月，有著相當多的居民，在深暗的年代裡發展出了屬於自身的文明。

這裡的人類服食魔藥，修葺建築，保衛城牆，五六個或者更多的一隊，向外探索，狩獵怪物，尋找生存所必須的資源。

他們會在短暫的安定裡慶祝，會祭祀神靈，渴求得到回應，會誕生下一代，讓希望得以延續。

然而，他們最終泯滅在了黑暗裡，失去了所有的聲音，只剩下一座廢墟。

這廢墟就像是巨大的墳墓，埋葬了一個艱難求存卻黯然消失的文明。

「獵魔者」科林環顧一圈，臉色有些沉凝，就像看見了白銀城的未來。

他指著前面道：

「其他地方已經清理完畢。

「那座神廟在城市最中央。」

探索小隊略有散開，但依然保持著足夠的秩序，沒有放鬆對周圍的戒備。

穿過一處又一處不知毀滅了多久的廢墟，走過一條又一條安靜到讓人躁狂的街道，戴裏克終於看見了一個純粹由人工堆成的寬廣高台。

高台之上，有一座半坍塌的建築，它與白銀城的神廟異常相像，都是石柱撐起穹頂，拱券營造大門。

和這裡其他建築的風格完全不同，果然是後來改信的「墮落造物主」……戴裏克剛閃過這麼一個想法，隊伍裡的四盞燈籠就同時熄滅了！

霍然之間，整個探索小隊陷入了純粹的黑暗裡，天空沒有閃電，地面失去燭火，周圍人類的呼吸聲也彷彿一下不見了。

戴裏克的身體瞬間緊繃，只覺黑暗裡似乎有某個怪物伸出了舌頭，試探著在舔自己的頭皮，但他的靈感卻告訴他，並沒有實際的東西出現。

這個時候，他耳畔響起了一道稚嫩無助，惶恐乾澀的嗓音。

那是一個小孩在低語：

「救救我……救救我……」

戴裏克一時呆住，不知該做什麼反應，但瞬息之間，他的眼前就出現了一點點閃著微光的粉塵。

那些粉塵相繼炸開，燃起一抹抹銀白的光芒，照亮了周圍區域。

科林盯著戴裏克，沉下嗓音道：

「你在想什麼？」

戴裏克頓時清醒，羞愧地交握雙手，抵於嘴鼻前，如在祈禱。

他的身上當即蕩出一道道頗為明淨的光芒，讓四周的黑暗無聲退去。

其他隊員抓緊時間，重新弄燃了蠟燭。

因為「獵魔者」反應及時，這一次並沒有隊員失蹤，也沒有多出新的成員。

科林將目光從戴裏克身上收回，望向高台上半坍塌的神廟，鄭重說道：

「現在開始，不能有任何疏忽，將戒備提到最高。」
第二百四十二章 求救者

半坍塌的神廟內，只有幾根石柱還算完好，共同支撐起了小半個主廳。

主廳的最前方有一座佈滿裂痕的聖壇，聖壇的中央豎立著一個漆黑的，巨大的十字架。

十字架之上，掛著一個倒吊的赤裸男子，他的腳踝，他的大腿，他的身體，有明顯的鏽色鐵釘露出，並伴隨鮮紅的血跡。

戴裏克清楚地知道這是「墮落造物主」的神像，但還是忍不住下垂視線，打量起目標的臉孔。

他看見神像的面部，鼻子、嘴巴、耳朵等都較為模糊，唯有眼睛雕刻得異常清晰。

「墮落造物主」緊緊閉著眼睛，彷彿在承受著罪責和痛苦。

「移開你們的眼睛，不要研究邪神的雕像！」「獵魔者」科林沉聲提醒了一句。

「是，首席閣下。」幾位探索小隊隊員連忙收回了視線。

——今天之前，雖然白銀城在歷次探索裡發現了不少被毀滅的城市，找到了一些指向邪神的文字記載，但大部分居民都未見過所謂的邪神雕像。

神廟在地面剩餘的部分並不寬闊，探索小隊很快就以兩三人一組的形式分頭檢查完畢，未發現任何異常。

「六人議事團」首席科林見狀，斟酌了幾秒鐘道：

「前往地下。」

說話的同時，他刷地抽出了背負的雙劍之一，並往上塗抹了泛著銀灰光彩的油膏。

緊接著，他取下腰間皮帶暗格裏裝著的一個金屬小瓶，拔下塞子，咕嚕喝掉了裡面的藥劑。

這個瞬間，戴裏克覺得首席淺藍色的眼眸似乎變得亮了一些。

探索小隊隊員們相繼做好了最慎重的準備，在四盞獸皮燈籠的照明下，沿著神像左側的階梯，一步一步往地下區域行進。

戴裏克輪換到了提燈籠的位置，走在左前方，小心翼翼地深入黑暗。

他聽見自己和同伴們的腳步聲從石製的台階表面往外盪開，產生了悠遠空曠的回音。

這回音沒受到任何乾擾，昭示著下方的絕對安靜，可在各個探索小隊隊員的心裡，它就像敲門聲，在試圖打開一個埋葬了不知道多少年的隱秘，而這就讓他們的精神不得不高度緊繃。

不知走了多久，戴裏克終於看見前方的道路變得平坦，也看到了被汙染的達克.瑞金斯描述的新發現的壁畫。

那些壁畫大片大片地存在於兩側的牆上，簡單地上了些顏色，顯得古老，滄桑，黯淡。

戴裏克隨意瞄了一眼，就被其中一副壁畫吸引了目光：

左前方的牆上，潔白的十字架屹立於最中央，周圍是海水般的黑色，淹沒了許多掙紮著伸出手臂的人類。

十字架上是倒吊著的「墮落造物主」，生鏽的鐵釘、血色的汙跡與外界的神像沒有區別。

但在這幅壁畫裡，「墮落造物主」正承受著黑色的侵蝕，以至於十字架的潔白都有部分地方變得漆黑。

除此之外，十字架支撐著一片朦朧的大地，無數人類在向「墮落造物主」跪地祈禱。

畫面的四周，黑暗最深處的地方，則藏有六道邪神一樣的身影。

左上角是一個穿著黑色古典長裙的女郎，她的衣物層疊卻不繁複，鑲嵌著星星般的諸多輝芒，她的身體較為虛化，有往外蕩出漣漪的跡象，她的臉龐模糊不清，似乎戴著一張沒有五官的面具。

她的周圍，黑暗呈湧動的狀態，一隻隻詭異的眼睛若隱若現。

正上方是一個套著純白長袍的年輕男性，他的臉部被塗成了純粹的金色，長出了一根根光芒般的觸鬚。

他的雙手分別握著腐綠色的書籍和光輝凝聚成的長矛，胸前與背心顛倒了位置。

右上角是手持三叉戟的怪物，它長著章魚般的腦袋，眼睛圓睜，身纏閃電。

無數鳥類的羽毛組成了它的披風，黑暗變成波浪，托住了它的雙腳。

右下方是一位豐腴柔美的女士，她的胸口高高鼓起，赤裸在衣外，她的懷裡抱著一個臉部腐爛的嬰兒，她的腳下是黑色的麥穗，蠕動著肉塊的泉水，流著膿液的草藥和狂亂交配的動物。

正下方是戴著兜帽，露出嘴巴、皺紋和白色鬍鬚的老者。

這老者拿著翻開的書冊，上方有一隻象徵全知的眼睛。

乍一看來，這老者最為正常，可他嘴角勾勒出的微笑卻有種難以名狀的邪異。

左下角是穿著破敗盔甲的巨人戰士，他杵著長劍，坐於王座，背景是淒涼的黃昏。

這幅壁畫的意思是，大災變來臨，邪神們從深淵裡爬出，「墮落造物主」為了拯救世人，承受了絕大部分罪責和痛苦，並因此出現象徵被侵蝕，形象有改變的情況……可是，我認為祂才是最大的那個邪神……戴裏克提著獸皮燈籠，邊走邊看牆上的壁畫，發現與達克.瑞金斯的描述基本一致，核心主題是所在的區域沒有被神拋棄，反而受到了「造物主」的庇佑，在末日之中維持著文明。

當然，達克.瑞金斯之前只是簡略一提，遠沒有壁畫本身呈現的內容詳細。

整個過程裡，戴裏克並沒有放鬆自身的戒備，受之前傻住的教訓，他始終提防著意外的發生，做好了第一時間應對的準備。

昏黃黯淡的燭光中，探索小隊穿過一條條走廊，一處處廳堂，一個個房間，深入著神廟的地下區域。

忽然，他們的前方出現了一扇半打開的灰石大門。

大門的外面長著一叢叢蘑菇狀的美麗事物，它們巴掌大小，柄把潔白，傘蓋鮮紅，晶瑩裡點綴著一個個暗金色的斑點。

一看到這些「蘑菇」，探索小隊的隊員們就湧現出強烈的食慾，只想衝過去，拔下一株，塞入口裡。

咕嚕咕嚕，不少人吞嚥起了唾沫。

不過，能進入探索小隊的人大部分都擁有豐富的經驗和較為不錯的序列，在事前得到過提醒的情況下，當即有人站了出來，低聲說道：

「那是腐爛的血肉和帶毛的頭皮。」

戴裏克認識這位隊友，知道他叫約書亞，有一件在某次探索裡獲得並成功兌換下來的神奇物品。

約書亞伸出戴著赤紅手套的左掌，對準了大門。

流光一閃，熊熊燃燒著的火球飛快成形，射了出去，正中那些異常誘人的「蘑菇」。

轟隆！大地輕微震顫，焰浪向著四周擴散了兩米。

等到火光平息，那些蘑菇已全部消失，只留下星星點點的肉塊和血跡，看得之前險些控製不住自身的非凡者一陣噁心。

「獵魔者」科林並未乾涉隊員們的行動，安靜地在旁邊看著，時不時點一下頭。

「怎麼會有血肉毛髮變成的蘑菇？哪裡來的血肉和毛髮？」約書亞收回左掌，疑惑自語了一句。

另一位隊員大膽猜測道：

「這座城市原本的居民？」

有可能……也許他們的死亡就是變成了純粹的血肉和毛髮……戴裏克在心裡表示了贊同。

略作討論，探索小隊又分成幾組，清理起灰石大門外的廳房。

做完這一切，他們重新集結，緩慢通過了那扇大門，時刻準備著戰鬥。

大門之後，是一處祭壇般的地方，四周光芒難以照到的區域深沉幽暗，不知藏有什麼。

而在祭台上方，同樣豎立著漆黑的十字架和倒吊的「墮落造物主」。

提著獸皮燈籠的戴裏克離得最近，本能掃了一眼。

他的目光突然愣住，因為他發現這裡的「墮落造物主」神像與外界有所不同。

它的眼睛是睜開的！

血色的眼白，黑色的眸子，就像有生命般直視著前方的闖入者。

噠噠噠，戴裏克聽到了牙齒碰撞的聲音。

他原本以為這來自哪位隊員，但很快就明白過來，在顫抖的是自己！

雖然他對邪神的危害瞭解得不夠多，但這一刻卻本能地在牙關打顫。

噠噠噠。

他的隊友們也有了類似的反應。

就在這時，一點粉末飄起，「獵魔人」科林握了下拳頭。

轟隆！

雷霆之聲迴蕩，戴裏克等人猛地清醒過來，擺脫了之前噩夢般的狀態。

他們還未來得及審視四周，祭台背後忽地傳出飄忽的哭泣聲。

「嗚，嗚，嗚……」

「嗚，嗚，嗚……」

讓人牙酸的安靜裡，「獵魔者」科林不慌不忙地命令道：

「戴裏克，約書亞，你們繞過去看一下。」

戴裏克身體有些發冷地提著獸皮燈籠，握著「颶風之斧」，和約書亞一起，緩步繞向了祭壇的背後。

隨著黑暗逐漸被光芒驅散，他們看見祭台的後方蜷縮著一道黑影。

再前兩步，黑影呈現出了它原本的樣子。

那是一個七八歲的小孩，黃髮柔順貼服。

他閉了下眼睛，似乎有些不適應光亮，嘴裡則激動地喊道：

「救救我，救救我……」

戴裏克瞳孔一縮，想到了之前在純粹黑暗裡聽見的求救聲，下意識就抬起了「颶風之斧」。

這時，已來到他們旁邊的「獵魔者」科林上前一步，凝重問道：

「你是誰？」

那小孩停止求救，回憶般說道：

「我叫，我叫傑克……」

…………

用過晚餐，克萊恩穿好外套，戴上帽子，準備出門。

他要去找莎倫小姐，解決某位從男爵挖地道的問題，並順便詢問美人魚的線索，力求在夏洛克.莫裏亞蒂偵探南下「度假」前，完成這件事情。

第二百四十三章 扮鬼

「勇敢者」酒吧外，一輛出租馬車輕快駛過。

車廂內，戴著半高絲綢禮帽的克萊恩和依舊一身黑色哥特式宮廷長裙的莎倫相對而坐。

望著前保鏢小姐沒什麼表情的蒼白臉龐，克萊恩實在無從寒暄，只能直奔主題：

「我已經做好準備了。」

序列6「無面人」雖然只為他帶來了一種非凡能力，但他之前具備的那些也都有明顯提升，實力因此得到極大增強，這就是最好的準備。

而「無面人」本身的能力，在某些場合某些情況下，堪稱神技！

比如，被人追殺時，比如，想要潛入時……克萊恩忍不住在心裡展開了暢想。

莎倫安靜聽完，簡潔開口道：

「今晚？」

她尾音略有上揚，以表示自己在詢問。

「如果你沒有問題，那我也沒有問題。」克萊恩早有準備地回應。

「好。」莎倫點了下頭。

場面短暫安靜了幾秒，克萊恩斟酌著再問：

「你有聽說過美人魚的事情嗎？知道哪裡能遇到這種傳說裡的生物嗎？」

莎倫藍眸一眨不眨地看著克萊恩，就像變身成了真正的人偶。

隔了一陣，她沒有情緒起伏地說道：

「人類足跡能夠抵達的地方，已經沒有美人魚出沒。

「只有加爾加斯群島的漁夫們，才會在捕獵白尾鯨的遠航裡，於風暴中偶爾聽見美人魚的歌聲。」

加爾加斯群島位於蘇尼亞海深處，是人類在這片海洋上最遠的殖民點，以鯨油，鯨肉等產品為特色。

不知道這傳聞是真的，還是假的……克萊恩輕輕頷首：

「我明白了。」

…………

夜裡的鐘聲安靜盪開，就像來自極為遙遠的地方。

威廉姆斯街中部有一座廢棄的小教堂，枯萎的藤蔓爬滿了牆壁，灰色的石頭落得到處都是。

小教堂內部，糞便與雜物交錯，石堆和枯草相間。

半坍塌的角落裡，一個身穿黑色緊身衣物的中年男子搬開掩藏洞口的石頭，攜帶著挖掘工具、照明器物和運土筐兜，小心又亢奮地鑽入了地道內。

他兩鬢斑白，眼袋浮腫，正是被外界認為有精神方面疾病的拉夫特.龐德從男爵，隱藏起來的第四紀圖鐸家族後裔。

這位總是和高級應召女郎糾纏不清的紈絝子弟此時表情鄭重，眼睛發亮，完全看不出來有沉迷於酒色的跡象。

他以手肘支地，飛快往斜下方爬著，就好像地道的盡頭藏有他這一生最大也是唯一的希望。

沒過多久，他觸碰到了前方的潮濕泥土和冰冷石頭。

這沒有熄滅拉夫特.龐德的熱情，他重複起了一段時間來已熟練至極點的動作。

挖著，搬著，運著，忽然，他前方一空，出現了一座黑沉的地下宮殿。

拉夫特.龐德的表情頓時激動到癲狂，他猛地向前一探，抓攝起了一枚黑鐵紋章。

那紋章之上有一隻握著權杖的手，看得拉夫特.龐德眼睛放光，如在燃燒。

他剛把那黑鐵紋章戴到胸口，眼前的一切就已霍然破碎，他還在狹小不規則的地道內，前方依舊是潮濕的泥土和冰冷的石頭。

不，除此之外，還有一個人在那裡靜靜地「看」著他。

那是沒有眼睛，沒有鼻子，沒有嘴巴，沒有眉毛，沒有耳朵的人！

拉夫特.龐德瞳孔一縮，只覺麻痺之意從腰部以下升起，沿著脊椎，直竄後腦。

他想都沒想，當即丟下所有的器物，瘋狂向後退去。

他的雙肘啪啪撞著地面，撞得血肉模糊，卻感覺不到一點疼痛。

終於，拉夫特.龐德離開了地道，回到了廢棄的小教堂內。

因為馬燈丟失，此時的他只能看到深沉的黑暗和籠罩於邊緣的黯淡「緋紅」。

突然，攀爬於牆上的枯萎藤蔓如蛇搖晃，一道身影從黑夜裡走了出來。

她穿著哥特式宮廷長裙，戴著黑色小巧軟帽，有一張蒼白到近乎透明的臉孔和不像人類的淡金頭髮、藍色眼眸。

拉夫特.龐德險些大喊，這樣的環境裡出現這樣的女子，和民俗傳說中的鬼故事毫無區別！

噠，噠，噠！

他連退幾步，險些被石頭絆倒。

就在這時，他似乎想起了什麼事情，一下壓住了恐懼的情緒，露出忐忑與希望交織，興奮與期待共現的表情：

「你，你是地下宮殿內那個惡靈？

「是，一定是你！」

從男爵閣下，你好像誤會了什麼事情……「無面人」克萊恩從地道內鑽出，悄然站立於陰影裡。

他和莎倫的計畫原本是裝神弄鬼嚇走拉夫特.龐德，嚇得他再也不敢來窺探地下遺蹟，但對方的反應卻有些出乎他們的預料。

莎倫靜止一秒，默認般問道：

「你想說什麼？」

拉夫特.龐德悄然吐了口氣，勾勒嘴角道：

「經過這麼多年的嘗試，我想你應該已經明白，弒殺圖鐸家族的後裔是無法幫助你解除封印的。

「只有和流著圖鐸偉大血脈的我合作，你才有希望擺脫持續超過兩千年的困境。」

圖鐸家族的人知道惡靈的存在，卻還是死在了那個房間裡……克萊恩疑惑皺眉，搶在莎倫開口前，扯起嗓子，模仿出對方虛幻飄渺的聲音：

「為什麼直到今天才來？」

這是「無面人」非凡能力的分支——模擬目標的聲音，只要聽過，就能再現！

當然，克萊恩相信自己沒法重複「真實造物主」的囈語和「門」先生的求救聲，這個非凡能力目前還侷限於普通人的領域。

莎倫隱蔽側頭，望了他一眼，沒有揭穿。

拉夫特.龐德未曾察覺，嗬嗬笑道：

「因為『黑皇帝』出現了。

「命運告訴我，『血皇帝』的榮光即將再現！」

這有什麼邏輯關係嗎？克萊恩莫名覺得今天的拉夫特.龐德比之前更像瘋子。

他再次用莎倫的聲音問道：

「黑皇帝？」

「哈哈。」拉夫特.龐德笑了一聲，「是的，俠盜『黑皇帝』，他肯定和真正的『黑皇帝』有密切聯繫！」

我怎麼不知道？克萊恩一陣好笑。

他想了想，不再開口，放棄了提問的權利。

而莎倫不知為什麼，也保持了沉默。

見此情狀，拉夫特.龐德心中一喜，連忙追問道：

「所以，你的答案是？」

「我拒絕。」莎倫不帶一絲感情地回應。

拉夫特壓下焦急的情緒，試圖再勸說對方。

就在這時，他眼睛突地發直，猛然向側方走了幾步，來到還算完好的一面石牆前。

這……克萊恩和莎倫同時察覺到了異常，各自做出了應對，他們一個拔出左輪，瞄準了拉夫特.龐德，一個讓廢墟般的小教堂灑滿了緋紅的月華。

拉夫特.龐德看都沒看他們，面朝石牆，腰背用力，將腦袋重重砸了上去。

咚！咚！咚！

他連撞了三下，額頭流血地暈厥了過去。

緊接著，他又爬了起來，眼睛不知為什麼已滿是血絲。

拉夫特.龐德抬起右手，抹了下額頭，讓掌心儘是鮮血。

他伸出舌尖，舔著那猩紅的液體，陶醉般說道：

「圖鐸的血脈，真是美味啊，簡直讓人沉醉。

「這會讓我的憎惡最大地超過極限，幫助我將封印的邊界短暫擴大。」

克萊恩的槍口瞄著對方，略顯愕然地問道：

「遺蹟內的惡靈？」

拉夫特.龐德臉上有一縷縷血液滑過，笑得頗為恐怖：

「你猜得沒錯。

「我之前判斷你實力弱小，想汙染你的精神，進入你的夢裡，蠱惑你來解救我，誰知道，嗬嗬，你也是一個有秘密的人。」

不要說得這麼直接……克萊恩下意識瞄了莎倫一眼，發現她毫無異常。

「你想做什麼？」克萊恩直接反問道。

那惡靈嘆了口氣：

「我只是因亞利斯塔.圖鐸的野心而被殘害的無辜者，因為屍體的約束，被困在那個地下遺蹟裡接近或者超過了兩千年。

「我希望你們幫助我擺脫困境，讓我成為自由自在的靈，我發誓，我不會去對付無辜的人。」

說到這裡，他用滿是血絲的眼睛看著莎倫：

「你應該是異種途徑的『怨魂』，下一步就是成為半神的關鍵節點，我不知道你是否有『木偶』的魔藥配方，但我可以幫助你獲得，甚至成為你儀式的組成部分，這就是我允諾的報酬。」

「木偶」，異種途徑的序列4叫「木偶」？奇怪的名字……克萊恩在心裡咕噥了一句。

惡靈轉而望向他：

「你同樣也有報酬。

「那是一件足以稱得上神奇和珍貴的物品，因為某種程度上的吸引，它的持有者來到了地下宮殿，死在了圖鐸後裔們的身旁。

「這就是它的樣子。」

說話間，惡靈攤開掌心，讓緋紅的月華凝成了一副畫面。

畫面之內，有一張正常大小的塔羅牌，上面的形象與其他種類截然不同，坐在戰車中的，不是王者，而是一個穿著深紅長袍的男性祭司。

祭司的模樣儼然便是羅塞爾.古斯塔夫！

這……褻瀆之牌！克萊恩的目光瞬間移動，看見左上角的星輝凝成了一行文字：

「序列0：紅祭司！」
第二百四十四章 惡靈提供的消息

序列0，「紅祭司」……這是哪條途徑的序列0？

我又知道了一個序列0的真實名稱……當然，前提是惡靈沒有撒謊……

它說「紅祭司」牌的持有者因為某種程度上的吸引，找到了圖鐸家族的地下遺蹟，結果死在了那個房間裡……這應該就是同一途徑內非凡特性的聚合定律吧？不，羅塞爾大帝好像提過，晉陞高序列後，手持對應的「褻瀆之牌」，能微妙感應到後續所需的非凡材料……也就是說，那個封印惡靈的房間內，藏著「紅祭司」途徑的半神級特性……也許，惡靈生前就是這條途徑的半神，甚至更強一點……

嗯……「褻瀆之牌」提供的微妙感應，大概就是基於聚合定律的……

克萊恩瞬間想了很多，下意識側頭望了莎倫一眼，看她是什麼反應，以此判斷她是否知曉「褻瀆之牌」，是否明白序列0的意義。

然而，莎倫白到近乎透明的臉龐上沒有一點表情的變化，彷彿惡靈展現的只是一張普普通通的塔羅牌。

但這反倒說明了一些問題，每一個非凡者初次聽說序列0的時候，總會下意識去思考它所代表的意思……或許只有「觀眾」途徑的非凡者，才能看出莎倫小姐細微的肢體語言……克萊恩暗自感嘆了一聲。

見兩人同時沉默，那個惡靈深深地看了克萊恩一眼，緩慢讓手中的「褻瀆之牌」投影消失。

它再次用滿是血絲的眼睛望向莎倫，低啞笑道：

「如果你不願意變成異種途徑的半神，那我可以提供深淵途徑的序列4魔藥配方，節製的慾望與張揚的惡性一直很鍥和，不是嗎？」

莎倫沒理睬惡靈的反問，不快不慢地扭頭看向克萊恩，示意由他來回應。

聽惡靈的意思，異種途徑和深淵途徑是可以在高序列互換的相近途徑……玫瑰學派和拜血教的外在表現確實頗為相似……克萊恩思索了兩秒，望著滿臉血汙的「拉夫特.龐德」道：

「那應該怎麼解除你的封印？」

惡靈笑了一聲道：

「很簡單，找到索倫、艾因霍恩和梅迪奇家族的直系後裔，分別取得10毫升的血液，可以多一點，不能少。

「然後將它們和聖水混到一起，灑入我所在的房間。

「這樣一來，封印就解除了。」

很簡單很奇怪的辦法，哪怕在神秘學領域內，也不多見……為什麼必須是索倫、艾因霍恩和梅迪奇家族的直系後裔？後面那個我沒聽說過，索倫是因蒂斯的前王族，艾因霍恩是弗薩克帝國的皇室，兩者的共同點是都曾經效忠於特倫索斯特帝國，是第四紀的天使家族，是最後的贏家，但魯恩的奧古斯都和費內波特的卡斯蒂亞家族也符合這樣的條件啊……對了，索倫和艾因霍恩家族還有個共同點，那就是掌握著「獵人」途徑！

這就是被挑選的理由？額……結合前面的情況，「獵人」途徑等於「紅祭司」途徑？

克萊恩心藏猜測，沒掩飾本身疑惑地開口：

「我知道索倫和艾因霍恩家族，但從未聽說過梅迪奇家族。」

「很正常，他們總是喜歡躲在陰影裡，他們是被汙染的天使，他們建立過一個極端隱秘的組織。」惡靈語帶輕蔑地笑道，「那個組織叫做『救贖薔薇』。」

這名字好熟悉……對了，白銀城最新發現的廢棄的「真實造物主」神廟內，某副壁畫的角落就書寫著類似的文字，他們懷疑是城邦或者神廟修建者的名稱……現在看來，這標誌著一個極端隱秘的組織，由被汙染的天使們建立……他們信奉「真實造物主」？和極光會有什麼關係？克萊恩沉吟片刻道：

「和『真實造物主』有關？」

惡靈默然兩秒，低沉反問：

「你知道『救贖薔薇』？」

「偶然聽到過。」克萊恩說著絕對的真話。

惡靈想了想，忽然笑著說道：

「你的秘密比我想像得還要多。」

我們能不討論這方面的事情嗎？克萊恩控製著自己不去看莎倫的反應，表面淡然而坦蕩。

惡靈的目光從兩人臉上掃過，笑了一聲：

「『救贖薔薇』與『真實造物主』的誕生有著密切的關係，你們絕對無法想像的某些傢夥都曾經是『救贖薔薇』的成員，只不過後來脫離了這個組織。

「你們只要能找到信仰『真實造物主』的組織，並一路追查下去，總能接觸到『救贖薔薇』。」

聽起來和「黃昏隱士會」有點像，一個正面一個反面的感覺……克萊恩直覺地做出猜測。

見惡靈沒有深入介紹「救贖薔薇」的想法，他笑笑道：

「你覺得以我們的實力能完成這樣的事情嗎？」

惡靈沉默了幾秒道：

「也許你們可以去賓西鎮碰一碰運氣。」

「賓西鎮？在哪裡？」克萊恩連續追問，惡靈卻再也不肯透露更多。

面對這種情況，克萊恩只好轉而問道：

「第四紀的時候，『黑皇帝』、『血皇帝』和『夜皇』是在為序列0的位置爭鬥嗎？」

惡靈聞言，愣了一下，旋即笑道：

「曾經是，後來不是，在亞利斯塔.圖鐸瘋了之後，就不是了。」

「亞利斯塔.圖鐸是那位『血皇帝』？」克萊恩尋求著確認。

惡靈點了點頭：

「對，『血皇帝』有且只有一位，那就是亞利斯塔.圖鐸這個瘋子，嗬嗬，圖鐸家族的後裔們，都繼承了那瘋狂的血脈，平時狡猾，奸詐，小心，謹慎，關鍵時刻卻容易頭腦發熱，什麼後果都不顧及。」惡靈指了指拉夫特.龐德的臉龐，「他就是一個例子，不過，有了這次的教訓，他肯定會正常很長一段時間……也不知道他是不是最後一個圖鐸，亞利斯塔遺留了不少好東西，需要後裔的血脈開啟，你們最好不要現在就殺掉他。」

惡靈頓了頓，低聲笑道：

「好了，等你們幫我解除掉封印，我再和你們講述我經歷過的那些故事，不，更準確的描述是，我經歷過的那些歷史。」

說到這裡，拉夫特.龐德的眼睛霍然失去了焦距。

他的身體抽搐了幾下，軟軟倒在了地上。

莎倫靜靜看著這一幕，忽然往前踏了一步。

嗚！

風聲激盪，地上的泥土和石塊紛紛移動，落入地道，封閉了進口。

處理好後續，克萊恩和莎倫離開威廉姆斯街，在沉寂的黑暗裡，繞行至另一片街區。

等克萊恩登上出租馬車，莎倫顯現身影，坐到了對面。

她眼睛一眨不眨地望著克萊恩，嗓音虛幻飄渺地問道：

「你會幫它解除封印嗎？」

「不會。」克萊恩毫不猶豫就做出了回答，旋即反問道，「你呢？」

莎倫搖了搖頭，表示同樣不會。

克萊恩暗中鬆了口氣，展露笑容道：

「它已經死了兩千年左右，現在只是殘存的惡靈，消散或者歸於靈界才是它應該得到的結局，我的想法是，等我們有了高序列，再聯手清除它，給它真正的解脫。」

雖然「紅祭司」牌、第四紀隱秘歷史和惡靈許諾的種種報酬都非常誘人，但克萊恩對它沒有絲毫的信任。

他的腦海裡總是會回想起惡靈的屍體低著腦袋坐在一張高背椅上的場景，回想起對方抬起頭後，那張滿是腐爛痕跡的臉龐。

莎倫「嗯」了一聲，給予必要的回應。

你不是應該反問一句，為什麼對成為高序列強者那麼有信心嗎？克萊恩忍不住腹誹了一句。

而那個問題的答案是，人要擅於夢想。

克萊恩不再糾結這個話題，轉而問道：

「『怨魂』對應的序列4真是『木偶』？」

莎倫點了下頭。

「你有魔藥配方或者非凡材料嗎？」克萊恩若有所思地問道。

莎倫搖了搖頭。

克萊恩笑了一聲：

「我會幫你在我的圈子裡留意的。」

莎倫語氣不變地說道：

「謝謝。」

克萊恩望了眼窗外，沉吟了一下道：

「我即將去南方度假。」

講到這裡，他就像面對於爾根律師那樣，微笑著開口道：

「提前說一聲，你和馬裏奇新年快樂。」

莎倫默然兩秒，抿了抿嘴唇，用飄忽的嗓音回應道：

「新年快樂。」

她的身影逐漸淡化，消失在了車廂內。

…………

看著祭壇後方的小男孩，聽著他略顯沙啞的稚嫩聲音，戴裏克卻彷彿面對著最可怕的怪物，險些將手裡的「颶風之斧」劈了出去。

在他的常識裡，能於純粹黑暗裡生存那麼久的絕對不是人類，即使曾經是，那麼久以後也肯定不是了！

「獵魔者」科林的眼睛似乎又亮了一些，他握劍的手掌緊了緊，嗓音平和地問道：

「你在這裡做什麼？」

自稱傑克的黃髮小男孩表情略顯痛苦地回答道：

「我們在尋找主的聖所。」

「主的聖所？」科林追問了一句。

「對。」小男孩傑克側頭望向了漆黑的十字架和倒吊的人像，「他們告訴我，只要往主目光所視的方向前行，一直前行，就能抵達祂的聖所。」

「他們？你還有同伴？」科林的眼睛彷彿某種怪物般自行轉了一圈，將周圍的情況盡數納入了視線裡，「他們呢？」

聽到這個問題，小男孩傑克明顯愣了一下。

突然，他按住喉嚨，表情茫然裡有所扭曲地說道：

「我好餓……

「好餓……」
第二百四十五章 一位古老的血族

「好餓……」

近乎夢囈的話語裡，小男孩傑克抬高腦袋，望向戴著赤紅手套的約書亞。

「好餓……」

他嘴巴一下咧開，一直咧到了耳根位置，白森森的牙齒整整齊齊，略顯粘稠的唾液不斷外湧。

與此同時，他撲了出去，撲向了前方的約書亞，快得原地還留有殘破的影像。

約書亞雖高度戒備，此時也有點反應不及。

他甚至還沒看清楚過程，小男孩傑克就撲到了他的面前。

咚！

淡黃頭髮的身影似乎撞中了一堵無形的牆壁，停頓在了距離約書亞只有一步的地方。

小男孩傑克貼於半空，身上霍地湧現出黑中泛紅的光芒，滋滋腐蝕起阻擋自身的透明障礙。

約書亞和戴裏克的身後，「獵魔者」科林不知什麼時候已單膝跪地，將手中塗抹著銀灰油膏的直劍插入了地面。

緊接著，整個祭壇所在的區域瞬間變亮，像是灑滿了最純粹的晨曦。

科林猛然拔劍，身影詭異分裂，化成重重疊疊的殘像分佈於祭壇四周。

那每一道身影同時抬起了手中的劍，與附近的晨曦結合，綻放出明亮的光輝。

嗖嗖嗖！

一柄柄直劍刺出，晨曦的光芒蜂擁匯聚，從四面八方將小男孩傑克圍在了中間。

太陽升起般的燦爛中，透著黑與紅的身影迅速蒸發，泯滅在了風暴似的攻擊裡。

祭壇所在的地下大廳內，光彩變得異常明亮，照得戴裏克.伯格忍不住閉上了眼睛。

他猛地晃了個神，從沉睡裡醒來，看見了面前靜靜燃燒的火堆和盡職守衛著營地的隊員。

盤腿坐在一根石柱旁的「獵魔者」科林睜開眼睛，沉聲說道：

「50次閃電後出發。」

聽到這句話，戴裏克抬頭望向天空，發現閃電的頻率還未明顯提升，黑暗依舊是這片大地的主宰。

想到即將抵達的城邦，想到那座墮落造物主的神廟，他就難以遏製地有些緊張。

花費一定的時間平復心情後，戴裏克快速進食，找回了戰鬥的狀態。

不知道在那座神廟裡會發生什麼事情……他握著「颶風之斧」，來到了隊伍的中段。

營地內，蒙著薄薄獸皮的燈籠相繼被點亮。

…………

明斯克街15號。

克萊恩燒好熱水，調和溫度，舒服地泡了個澡。

帶著沐浴後的懶散，他逆走四步，進入灰霧之上，打算用占卜的辦法對惡靈之事做一次確認。

寂靜無聲的古老宮殿內，克萊恩後靠住椅背，認真思考起該選擇什麼占卜方法，該怎麼設計占卜語句的問題，這必須符合神秘學原則，不能涉及細分排除，且必須有足夠的信息。

短暫的靜止後，克萊恩前傾身體，具現出紙筆，寫下了想要確認的內容：

「遺蹟內的惡靈對我和莎倫抱有強烈的惡意。」

解下左腕的靈擺，克萊恩單手持握，開始冥想。

反覆的低念後，他睜開眼睛，看向前方。

這一次，黃水晶吊墜在瘋狂地做順時針旋轉！

這表明那個惡靈的惡意比克萊恩原本以為的還要強烈！

當時我和莎倫小姐的靈性直覺都沒什麼異常……那惡靈也是乾擾占卜和預言的強者啊……嗬嗬，他肯定想不到，我們一個節製慾望，不會被貪婪矇蔽眼睛，一個經歷過太多的事情，知道什麼叫「與虎謀皮」……克萊恩感嘆一聲，返回現實世界，躺入了睡床。

可惜，「太陽胸針」帶來的炎熱只是心理上的感受，不能溫暖被窩……臨睡前，他閉上眼睛，遺憾想道。

…………

大橋南區，月季花街，豐收教堂。

埃姆林.懷特擦拭好最後一張椅子，直起身體，迫不及待地對烏特拉夫斯基神父道：

「我做完今天的事情了！」

該死的老頭子，不要再臨時起意讓我抄寫聖典！埃姆林下意識在心裡祈禱了一句。

而他祈禱的對象已不知不覺從月亮變成了大地母神。

烏特拉夫斯基神父站在那裡，襯得吸血鬼就像一個小孩。

他微笑說道：

「你最近已經能體會到帶著奉獻精神和感恩之心勞動的快樂與放鬆了，回去吧，靜靜地感受生命本身的脈動，以及由此而來的純粹喜悅。」

「我沒有！」埃姆林條件反射般否定道。

烏特拉夫斯基神父笑容慈和地看了他一眼，什麼也沒說，轉過身體，找了個位置坐下，開始每晚固定的祈禱。

埃姆林.懷特嘴唇翕動，欲要反駁，但最終還是沒有開口，默默離開了豐收教堂，並習慣性地順手拉攏了大門。

回到當前的住所，他發現房屋內一片冷清，父母都不見了蹤影。

目睹這一幕，他才想起今晚有一個貝克蘭德地區的血族聚會。

「那些傢夥真是有失體面，作為高貴的血族就應該好好地睡在棺材裡，或者待在自己的房間內，為什麼要模仿人類，舉行各種各樣的聚會？甚至還要跳舞！」埃姆林鄙視地低語了兩句。

說著說著，他摸了下肚子，吞了口唾沫，決定換上衣物去參加聚會。

「奧德拉一家真是讓人羨慕啊，竟然有純粹的人類合作夥伴，開了好幾家醫院，每天都有新鮮的血液，想什麼時候喝就什麼時候喝，想喝多少就喝多少。」埃姆林戴上高高的黑色禮帽，腳步飛快地走出了家門。

西區，一棟燈火通明的別墅型房屋內。

埃姆林端起裝著猩紅液體的玻璃杯，飢渴地喝了一口。

果然是挑選過的……他半閉眼睛，由衷讚歎。

此時，舞池內，一位位俊男美女在浪漫的音樂聲裡相擁著起舞，時而轉圈，時而漫步。

「這有什麼意思？」埃姆林站至二樓欄杆邊緣，俯視著下方的同族。

作為全世界最大的都市，貝克蘭德生活著不少吸血鬼，他們隱藏於各行各業，徹徹底底地融入了人類社會。

至於那些克製不住本身破壞和嗜血慾望的傢夥，不是被送去了深山裡的古堡，就是在內部遭提前解決，以免值夜者、代罰者等官方非凡組織找到線索。

埃姆林看著那些越夜越精神的同族，愈發覺得和他們沒有共同的語言。

就在這時，今晚宴會的主人，卡西米.奧德拉端著酒杯走了過來，微笑問道：

「喜歡今晚的『酒』嗎？」

「當然，它的主人足夠年輕，擁有不錯的活力。」埃姆林挺直腰背，擺出高貴的姿態。

僅從外表看，卡西米.奧德拉是個很有氣質的中年紳士，但埃姆林知道，他已經超過了兩百歲，曾經在因蒂斯見證過羅塞爾大帝統治下的因蒂斯，後來因「活」得太久，怕被鄰居們發現不對，才搬到了魯恩。

聽到埃姆林的贊語，他笑笑道：

「是的，它的主人是位年輕的女郎，被竊賊刺傷，險些失去生命，幸運的是，她遇上了我，而這是她為康復所付出的必要代價。

「你可以品嚐下那邊，還有那邊的酒，它們的主人分別來自拜朗和費內波特，有不一樣的風味。」

「費內波特？母神啊，那裡的人類是如此喜歡辣椒，以至於血液都帶著點讓我無法忍受的辛辣，母神啊……」埃姆林說著說著，忽然停頓，表情瞬間呆滯。

卡西米嘴角抽動了一下，裝作什麼也沒聽到。

尷尬的安靜裡，他清了清喉嚨道：

「埃姆林，那只是你的錯覺，對了，我的祖父想見你。」

「你的祖父？」埃姆林先是一愣，旋即睜大眼睛道，「尼拜斯大人？」

尼拜斯.奧德拉是位活躍於第四紀的強大血族，但漫長的歲月已經讓他的生命變得腐朽，不得不長期躺在陰冷的棺材裡沉睡。

卡西米鄭重點頭：

「是的。」

說完，他轉身走向了二樓另一處階梯，沒有考慮過埃姆林不同意的可能。

埃姆林有些侷促和不安地跟在後面，瞎想著尼拜斯大人召見自己的目的。

難道他終於想明白了血族的榮譽更加重要，決定幫我去除烏特拉夫斯基神父的心理暗示？走著走著，埃姆林.懷特產生了強烈的希望。

沿著樓梯，來到地下區域後，埃姆林.懷特經過幾道秘門，進入了一個寬敞的灰色大廳。

大廳的中央擺著一具黑鐵打造般的沉重棺柩，上面繪刻有諸多象徵符號和魔法標識。

卡西米.奧德拉匯報了一聲後，那棺柩內緩緩傳出一道沉厚蒼老的聲音：

「埃姆林.懷特，你知道我為什麼要召見你嗎？」

「尊敬的尼拜斯大人，我想您是打算幫我去除心理暗示。」埃姆林毫不猶豫就回應道。

地下大廳內短暫變得靜默，過了好幾秒，躺在棺材內的尼拜斯.奧德拉才嗬嗬笑道：

「這是目的之一，但不是由我來幫助你。

「我剛從一場漫長的夢境裡醒來，因為得到了始祖的啟示。」

「始祖？祂，祂復甦了？」驚喜出聲的不是埃姆林，而是卡西米.奧德拉。

大災變之後，始祖不是只在某些大事上才給予回應嗎？埃姆林聽得迷惑不解。

「不，還沒有。」尼拜斯低沉說道，「始祖告訴我，末日已經很近，我們必須為此做好準備，而你，埃姆林.懷特，在始祖的啟示裡，是幾個關鍵之一。」

「末日？」卡西米愕然反問。

而埃姆林卻只有一個想法：

我，埃姆林.懷特，竟然，竟然被始祖提到了！我是血族渡過末日的關鍵！

尼拜斯沒去理睬孫子的疑問，繼續說道：

「埃姆林.懷特，我現在交給你一件事情。」

「您講。」埃姆林覺得自己真是太謙虛了，聽到剛才的話語後，面對尼拜斯大人，依然沒有產生傲慢的情緒。

尼拜斯.奧德拉語氣嚴肅地說道：

「找機會向『愚者』祈禱。」

「啊？」埃姆林懷疑自己聽錯了。

尼拜斯低沉補充道：

「就是最近才有尊名流傳開來的『愚者』。」
第二百四十六章 錯過

雖然我一直有嘗試著向「愚者」祈求的衝動，希望能借此擺脫烏特拉夫斯基神父種下的心理暗示，但我同樣很清楚，誦念來歷不明者的尊名相當危險，並不是所有的隱秘存在都會先給誘餌，慢慢引導，在這種事情上，祂們往往像海洋裡的鯊魚，一聞到血腥味，就會瘋狂上搶……

結果現在……尼拜斯大人，不，始祖究竟想做什麼？

埃姆林.懷特頗有些荒謬感地開口道：

「這會非常，非常，非常危險。」

黑鐵鑄成般的棺柩內，尼拜斯.奧德拉嗓音蒼老地回應：

「是的，正常情況下是這樣。

「但並不是所有的隱秘存在都充滿惡意，在祂們之中，同樣有著遵守規則，喜愛交易的類型，比如，靈界的那七道淨光。

「既然始祖給予了這樣的啟示，就說明『愚者』可能帶來的危險不會太嚴重，甚至沒有。

「而這個過程裡，我會始終在旁邊保護你的。

「你不想擺脫心理暗示嗎？你已經成為大地母神的信徒，背棄了月亮嗎？」

「不，我沒有！」埃姆林急促否定道。

他默然片刻，咬了咬牙齒道：

「我希望能有幾天的考慮時間。」

「好，沒有問題，我相信你會做出符合血族高貴身份的選擇。」棺柩內的尼拜斯嗓音轉柔，微笑寬慰道。

送埃姆林.懷特回到二樓後，卡西米.奧德拉重新進入昏暗陰森的地下大廳，滿是不解和疑惑地問道：

「祖父，始祖給予的啟示裡怎麼會有埃姆林.懷特？他只是一個剛成年沒多久的弱小血族。」

尼拜斯的聲音穿透厚沉的黑鐵棺材蓋傳出，有著幾分自帶的嗡隆迴響：

「不，始祖給予的啟示裡從來沒有埃姆林.懷特。

「祂只是展現了末日降臨的場景，展現了從紅月而來的侵蝕，並提及了那位『愚者』和對應的尊名。

「在這個過程裡，沒有哪位血族出現，所謂的關鍵者，只是我為了說服埃姆林.懷特虛擬出來的內容。

「不過，能為血族的未來冒險，本身也稱得上關鍵。」

卡西米先是恍然，旋即有了新的疑問：

「您為什麼會選中埃姆林.懷特？他有什麼特別的地方？」

尼拜斯.奧德拉忽然笑了一聲：

「他不是一直叫嚷著要向『愚者』祈求嗎？不是認為我們對他的問題不夠重視，不願意與烏特拉夫斯基主教為敵，想另外尋找幫助嗎？

「我這次就滿足他的心願。」

卡西米愣在那裡，許久說不出話來。

埃姆林.懷特立在二樓的欄杆邊，俯視著不知疲倦的同族們，心情忐忑地喝了口「美酒」。

至少到今天為止，沒聽說過有誰因為向「愚者」祈禱而獲得悲慘遭遇……也許正像尼拜斯大人說的那樣，「愚者」與靈界七道淨光一樣，是守序，熱心的隱秘存在……等等，靈界七道淨光是什麼東西？我怎麼從來沒聽說過，似乎是善良陣營的？不知能不能幫到我……總之，「愚者」不一定那麼危險，而且還有尼拜斯大人守護我……或許我真能趁這個機會擺脫心理暗示……埃姆林有些畏懼又有些期待地自我寬慰著。

…………

週一上午，喬伍德區，明斯克街15號。

克萊恩蹲在馬桶前，拿著刷子，認真清理著裡面的汙垢。

按照預定計畫，在週六和週日完成了全部「走訪」後，他決定休整一天，等明日再去向埃德薩克王子匯報最終的結果，將任務交卸出去，但本該放鬆的時光裡，他發現房屋已經雜亂骯髒得有些過分。

看到這樣的情況，克萊恩才想起一起事情，自家的清潔是通過臨時僱傭隔壁房東太太的女僕來完成的，每週兩次。

而隨著薩默爾一家前往迪西海灣的塞維亞城度假，女僕們一個跟隨伺候，一個獲得年終獎賞，返回了鄉下，他居住的明斯克街15號已經有很長一段時間沒人清掃了。

克萊恩原本打算的是忍兩天，反正自己即將「離開」貝克蘭德，但空閒下來後，他不敢忙裡偷閒去克拉格俱樂部娛樂，怕惹怒埃德薩克王子，只能待在家裡，於是看哪哪不順眼，乾脆換上舊衣物，開始做新年前的大掃除。

刷馬桶，洗浴缸，擦窗子，拖地面，抹器具，漿洗衣物……克萊恩從8點一直忙到11點，才勉強完成了預定的清理。

當然，他就隨便弄一弄，不是那麼細緻。

有的時候，房子租得太大，也不是什麼好事情……克萊恩洗乾淨雙手，用毛巾擦了把臉。

走出盥洗室，看著乾淨而整潔的客廳和餐廳，看著穿透雲層的陽光照射在透明的玻璃窗上，顯現出金色的斑塊，他莫名有了些成就感，只覺心情都因此變得愉悅。

中午獎賞自己，出去找家好的餐廳……克萊恩返回二樓，更換衣物。

就在他翻看報紙，等待美好的午餐時光來臨時，門鈴突然叮叮噹噹作響。

「都要新年了，還有人來委託任務？」克萊恩邊起身走向門口，邊打定主意拒絕對方。

雖然他身上的現金只剩下34鎊，但為了擺脫王室的傾軋，必須盡快去南方「度假」，不能再接任務。

出乎他意料的是，來訪者並非陌生人，而是埃德薩克王子的那位老管家。

老管家穿著剪裁得體的長款燕尾服，不倨傲也不失身份地行禮道：

「莫裏亞蒂偵探，王子殿下在街口的馬車上等你，希望瞭解調查的進度。」

這麼心急？也好，省得明天再跑紅薔薇莊園……克萊恩腦海內迅速重組了昨晚構想的說辭，沉穩回應道：

「好的。」

他正要取下衣帽架上的帽子，肚子突然一陣疼痛，想蹲馬桶的那種疼痛。

忍了忍，發現忍不住後，他抱歉地對老管家說道：

「非常不好意思，我先去一趟盥洗室，肚子不太舒服。」

老管家沒有任何異常的表情：

「這是你的自由。」

一波接一波但還算暢快淋漓地解決掉肚中存留的殘渣後，克萊恩清洗雙手，回到門廳。

這個時候，他發現老管家已經不在，等待於外面的是棕髮天然卷的那位侍女。

「王子殿下讓我給您說聲抱歉，他還有事情，無法等待太久，請您明天或者後天下午去一趟紅薔薇莊園。」那侍女一絲不苟地行禮道。

還不到10分鐘啊，我已經盡快了……平時拿著報紙，我能再蹲一陣……克萊恩微笑道：

「沒有問題。」

得到回應，完成了任務的侍女頓時卸去了包袱，輕笑道：

「莫裏亞蒂偵探，您又和那位小姐錯過了。」

「啊？」克萊恩略感茫然。

侍女壓低嗓音道：

「那位小姐這次有和王子殿下一起來，是她提議繞道拜訪您的。」

結果，我因為肚子疼而錯過了？這有些不對勁啊……克萊恩微皺起眉頭。

…………

一個鋪著厚軟地毯的房間內。

被持握著的羽毛筆停止了下來，不再書寫。

它下方攤開的筆記上有著一行行單詞與不少塗抹的痕跡：

（塗抹）

「目標試圖擺脫控製，但很遺憾，偵探夏洛克.莫裏亞蒂在她下樓前就已經離開。」

……

「目標影響著周圍的侍女，可卻被埃德薩克王子的管家芬克爾偶然間發現了問題，做出了處理。」

……

（塗抹）

「目標再次脫離軌跡，代替埃德薩克王子參加塔利姆的葬禮，然而，很快恢復至正常狀態的她發現自己無法識別誰是夏洛克.莫裏亞蒂，只能可憐地錯過。」

……

「夏洛克.莫裏亞蒂前往紅薔薇莊園調查，但時機挑選的不對，目標恰好去了高爾夫場地騎馬。」

……

（塗抹）

「目標又一次戰勝了安排，慫恿埃德薩克王子去拜訪夏洛克.莫裏亞蒂偵探，可惜的是，夏洛克.莫裏亞蒂正好肚子疼，在盥洗室裡待了7分45秒，而王子無法等待。」

……

五官如同雕刻，但瞎了一隻眼睛的中年男子放下羽毛筆，望向側面的女子道：

「你們究竟在她身上放了什麼東西？一次次地衝破限製會產生很大的問題。」

那女子低笑一聲道：

「只是一個意外，不用太擔心，不會有什麼問題。」

她邊說邊挽起頭髮，露出白皙修長的脖子。

然後，她動作緩慢地在臉上塗抹著各種東西，愈發地明**人。

看著她姿態舒展地穿上衣物，戴上飾品，髮色暗金的中年男子微皺眉頭道：

「你要去哪裡？」

那女子沒直接回答，含笑說道：

「小心你手裡的羽毛筆，上次你差點就和人互換了身體。」

「不用你提醒。」眼眸深藍近黑的中年男子板著臉孔道。

那女子收緊腰帶，讓自己愈發纖瘦，然後幅度很小地伸了個懶腰，掩嘴打了個哈欠：

「我去拜訪一下極光會的A先生。

「希望他和傳聞裡一樣瘋狂。」

她說話間，瞎了一隻眼睛的中年男子表情忽然變沉，因為那支普普通通的羽毛筆自己書寫了起來，就像有一隻無形的手在持握著它。
第二百四十七章 循環的探索

灰霧之上，古老的神廟式建築安靜屹立。

因連續巧合察覺到一些異常的克萊恩，於午餐後進入這片神秘的空間，試圖確認心裡的某個猜測。

他拿起具現出的圓腹鋼筆，停頓了兩秒後寫道：

「我又捲入了封印物『0—08』製造的一連串巧合裡。」

放下暗紅色的鋼筆，克萊恩左手持握銀鏈，按部就班地展開了占卜。

到了最後，他睜開眼睛，看向近在咫尺的靈擺。

黃水晶吊墜靜止不動，未有旋轉。

這表明占卜失敗！

可能是條件不足，無法占卜，也可能是「0—08」做出了對抗……兩種情況都會出現類似的結果……克萊恩又換了不同的語句，指向不同的目標，可占卜最終全部失敗了。

他手指輕敲起斑駁長桌的邊緣，猶豫著明後天是否要去紅薔薇莊園。

如果確實沒有「0—08」或相仿的力量安排這些事情，那我突然潛逃，肯定會引起埃德薩克王子懷疑，不，潛逃未必能成功，埃德薩克王子的人就住在隔壁……當然，已經是「無面人」的我在外出的時候找個機會逃跑還是很簡單的事情，但有必要弄到這種程度嗎？

明後天下午，老實拜見埃德薩克王子，把任務正常交掉，就能不引人矚目地「離開」貝克蘭德，而他一位王子殿下應該也不會強求我一個野生的非凡者能完成太高難度的事情……

如果真有類似「0—08」的封印物或半神在影響最近的事情，那從我的遭遇來看，我應該只是一個誤入舞台的配角，還沒有獲得足夠的重視，這種情況下，潛逃就等於告訴對方，我察覺到了「你們」的存在！我問題很大！

如此一來，靠「無面人」的能力未必可以擺脫鎖定了本人的「注視」……

最好的辦法還是坦然去紅薔薇莊園，用最正常的流程退出舞台，體面謝幕，淡出不知來自何方的「視線」……

綜合了兩方面的要素，克萊恩最終決定，裝作什麼也沒發現，按照預定的計畫交卸任務，「離開」貝克蘭德。

…………

燃燒著火焰，始終有人值守的露天營地內。

戴裏克.伯格背靠一根石柱，沉睡著恢復體力。

就在這時，他夢見了無邊無際的灰白霧氣，夢見了一張位於最中央最高處的古老椅子，以及坐在椅子上，俯視著一切的淡漠身影。

「『愚者』先生……」戴裏克在心裡以誦念的方式喊出了這個名稱。

緊接著，他聽到了來自「愚者」的聲音：

「準備聚會」。

是，「愚者」先生。戴裏克無聲應答，默數起心跳。

他的眼睛始終沒有睜開，就像剛才發生的所有事情只是夢境的間奏。

距離出發還有很長一段時間，足夠參加完塔羅聚會了……他頗為慶幸地想著。

他原本以為，進入探索小隊的自己會缺席這次的聚會。

1000次心跳後，戴裏克又等待了少許時間，才感覺自己進入了那寂靜安寧的神殿。

他剛剛睜開眼睛，腦海內突地回閃過一幕又一幕場景，就像有外在的力量瞬間將失去的全部記憶重新灌注入了他的頭部。

那些場景有：坍塌的城牆；白藍交錯的建築；與白銀城風格類似的「墮落造物主」神廟；詳細描述了末日來臨景象和「墮落造物主」抵抗六大邪神，庇佑殘存人類的壁畫；美麗又危險的「蘑菇」；不知來自哪裡，異常詭異的淡黃頭髮男孩傑克。

這樣的場景一遍又一遍重複，足足五遍，但每次都有些細節上的不同：

第一次，在墮落造物主神廟外，所有的獸皮燈籠全部熄滅，險些釀成慘劇，第二次，有人控製不住自己，差點吞下「蘑菇」，還好首席科林及時阻止，第三次，小男孩傑克多講述了一段內容，那就是他和他的父親在看不到邊際的海洋裡追尋造物主的聖所，結果遇上了巨大的風暴，第四次，約書亞被毫無徵兆異變的小男孩傑克重傷，第五次，神廟徹底坍塌，堵住了地下區域的出口。

而每一次，都以「獵魔者」科林擊殺小男孩傑克為結局，以在營地休息，準備進入廢墟城市為開始，首尾相接，反覆循環。

我們已經探索了五次神廟……我們一直活在這段經歷裡，沒有辦法真正結束！戴裏克越是理解自己突然多出來的記憶，越是覺得驚恐，越是毛骨悚然。

坐在青銅長桌另外一邊的「正義」奧黛麗原本想與往常一樣，愉悅而輕快地向「愚者」先生和眾人問好，但她目光一掃，立刻發現小「太陽」的情緒不對，當即開口問道：

「『太陽』先生，發生了什麼事情？探索真實，額，墮落造物主神廟的行動並不順利？」

「太陽」戴裏克就像抓住了希望，趕緊將事情的經過大致描述了一遍，末了道：

「那個小男孩被『首席』閣下清除後，我們全部閉了閉眼睛，然後甦醒在了城外的營地裡，準備著開始新一次的探索，再沒有之前的記憶。

「這樣的過程重複了五遍，僅僅在細節上略有不同。

「如果不是『愚者』先生提醒，我甚至不知道我這段時間一直在過重複的人生。」

他理所當然地認為來到灰霧之上後多出的記憶源於「愚者」先生的提醒，於是站起身，向坐在青銅長桌最上首的模糊人影鄭重行了一禮。

我還是聽你描述，才明白發生了什麼事情……「愚者」克萊恩從剛才到現在都有些懵。

他保持著原本的姿態，輕輕頷首，以做回應。

在不明白問題緣由的情況下，上位者不能輕易表態，不能輕率開口……克萊恩暗中複習起上輩子做鍵盤強者時接觸到知識。

見「愚者」先生彷彿沒有波浪的幽深古井，「太陽」戴裏克一下安心了不少，覺得事情終究能解決。

他轉而看向「倒吊人」、「世界」、「正義」和「魔術師」，誠懇地問道：

「你們知道問題的根源嗎？該怎麼解決？」

熱心的「正義」奧黛麗本能想要作答，但卻發現自己沒有一點頭緒，甚至連猜測都辦不到。

「魔術師」佛爾思和她的狀態類似。

克萊恩有著豐富的源於地球的見識，看過不少停留於同一天類型的小說，本想操縱「世界」給出想法，讓大家獲得思考的靈感，但仔細想了想後，又選擇了低調，準備先做觀察。

「倒吊人」阿爾傑聽完「太陽」的描述，沉默了好一陣子，此時斟酌著說道：

「我只能想到兩種可能，一是你們遭遇了超過半神半人層次的夢魘或幻覺類能力，你在『愚者』先生幫助下找回記憶後，一返回現實世界，應該就能立刻察覺出不對，這樣一來，問題就很容易解決。

「二是你們在某個節點上被迫或主動地進入了某個奇特的空間或狀態中，那裡的時間保持著一定程度的流動，但又固定在某個範圍內，循環往復，平衡延續，也就是相對靜止。

「這種情況下，要想結束循環，辦法並不多，要嘛有外在的力量強行打破那種平衡，要嘛找到將時間扭曲連接的關鍵點。」

外在的力量強行打破那種平衡？聽到這裡，「正義」奧黛麗、「魔術師」佛爾思和「太陽」戴裏克都下意識看了青銅長桌最上首平靜悠然的「愚者」先生一眼。

不，不能總是向「愚者」先生求助……祂沒有直接開口，應該就是想考驗我處理這類事情的能力……戴裏克有所明悟，思索了下道：

「『倒吊人』先生，我們先假設是後一種情況，您認為將前後時間扭曲連接的關鍵點是什麼？」

不等「倒吊人」回答，「正義」奧黛麗頗感興趣地猜測道：

「那個小男孩傑克？

「面對他的時候，不能以殺掉的方式處理？」

「倒吊人」阿爾傑點了點頭：

「有這個可能。」

他斟酌了一下，猶豫著說道：

「『太陽』對傑克和他父親的描述，讓我想起了一件事情。」

他轉而望向「正義」小姐：

「我是不是提過，我曾經在海上追捕一位極光會的『傾聽者』，他出海的目標就是尋找『真實造物主』的聖所。」

奧黛麗仔細回憶，不敢確定地說道：

「好像是有這件事情。」

「倒吊人」阿爾傑當即沉聲說道：

「那個『傾聽者』同樣帶著他的孩子，年齡和『太陽』描述的傑克很接近。」

「您是說，那個傑克是從你們的世界來到白銀城周圍的？」「太陽」戴裏克愕然反問。

短暫的沉澱後，他的心裡竟莫名有了些欣喜。

因為這意味著白銀城所在的區域沒有被徹底封死，還有機會與「倒吊人」、「正義」他們所在的正常世界連通！

「我只能說有這個可能。」「倒吊人」無法做出肯定答覆。

他想了想，建議道：

「你可以找機會在小男孩傑克面前提一提蘇尼亞海，魯恩王國和港口城市，也許會有不一樣的反應，當然，儘量避開你們白銀城的首席。

「還有，關鍵點不一定在小男孩傑克身上，還要考慮別的可能，你把具體的情況，比如壁畫的詳細內容講述一遍，也許我們能發現些有用的東西。」

說到這裡，阿爾傑開始期待起可以獲得的情報。

第二百四十八章 好心熱情「倒吊人」

和以往相比，「太陽」戴裏克明顯聰明了不少，沒有笨拙地只靠語言描述。

在爭得「愚者」先生同意後，他具現出了能夠回憶起來的一幅幅畫面，將探索的歷程和自認為的重點以間斷的方式展現於了「倒吊人」、「正義」、「魔術師」和「世界」眼前，然後再輔以一定的講解。

坍塌於黑暗裡的城牆，從一座座被毀滅建築間穿過的街道，獸皮燈籠光芒照耀下滿是塵埃的白色和藍色，石柱支撐起的古老神廟，倒吊在漆黑十字架上的神像，描繪著「墮落造物主」代替人類承受罪責的一系列壁畫，異常誘人的美麗「蘑菇」，神像眼睛詭異睜開的祭壇，以及躲在後方的黃髮小男孩傑克等場景一一成形，以最直接最真實的方式映入了塔羅會眾位成員的眼中。

那陰森晦暗的風格，那步步危機的氛圍，那充滿詭異的發展，讓「正義」奧黛麗看得頗為激動，產生了異常濃厚的興趣。

這就是白銀城周圍的狀況……比我看過的所有小說都要吸引人……這就是神秘、未知和恐怖糅合的魅力……當然，對居住在那裡的人類來說，這並不美好……奧黛麗思緒發散，恨不得立刻就能成為半神半人層次的強者，前往那片被黑暗和風暴統治的地域冒險。

「愚者」克萊恩則看得有些唏噓和感慨。

他唏噓的是，白銀城能在這樣的環境下維持到今天，確實相當不容易，感慨的則是小「太陽」還是不夠機敏，沒什麼見識，否則他能以記錄片或者電影的形式將經歷的事情完完整整呈現出來，絕對的刺激，絕對的吸引人！

不過，這樣一來，講述的時間就會變長，我的靈性可沒辦法支撐大家在這裡看一場電影，而且，灰霧之上待得越久，外界出現不好變化的可能就越高……克萊恩突然有些慶幸。

「倒吊人」阿爾傑安靜看完，用心回味了一遍，讓「太陽」將他挑出來的幾個重點再次呈現於青銅長桌上方，其中就有「墮落造物主」對抗六大「邪神」的壁畫。

「這是哪些邪神？」阿爾傑望著那身纏閃電，腳踏黑浪，背披鳥羽披風，手持三叉長戟的章魚頭怪物，心裡莫名有些聯想。

「太陽」戴裏克誠實搖頭：

「我不知道，我以為你們會認識。」

「正義」奧黛麗和「魔術師」佛爾思同時將目光投了過去，仔仔細細觀察了幾遍，依然沒有猜測的對象。

她們原本以為這是白銀城神話傳說裡八位古神之六，可卻找不到足夠的對應，畢竟古神裡有巨龍，有精靈，有巨人，有不死鳥，有毀滅魔狼，而壁畫之上只存在一位巨人。

這……「愚者」認真一瞧，瞳孔險些收縮。

他剛才顧及姿態，第一遍時沒怎麼看清楚這幅壁畫，現在終於發現了不對。

這和我在圖鐸家族地下遺蹟內看到的六神雕像很接近啊，只不過一個是正常版，一個是黑化墮落版……真是有些讓人不敢直視，尤其大地母神、風暴之主和永恆烈陽，已經不僅僅被黑成邪神，更接近於醜陋的怪物……克萊恩並沒有找到真相的恍然大悟感，「真實造物主」那邊詆毀六神，扭曲形象，是他意料之中的事情。

但是，也不能完全無視這幅壁畫展現出來的可能，就像我之前一直認為，正神沒有人類形象，只剩符號，結果圖鐸家族地下遺蹟內的雕像讓我不再那麼篤定……看來神靈形象的確立有著漫長的衍變，其中藏著不少秘密……克萊恩見「正義」小姐在專心審視壁畫，完全沒關注「愚者」先生的態度，心中頓時鬆了口氣。

因為這涉及小「太陽」是否能擺脫那重複著一小段人生的奇異困境，他決定把自己瞭解的情況講述出來。

當然，長篇大論介紹並展現地下遺蹟內的六神形象不符合「愚者」的身份定位，他打算操縱「世界」來完成這件事情。

而這也和他一直致力於將「世界」與夏洛克.莫裏亞蒂劃等號的想法吻合。

「愚者」就應該高深莫測地來一句「黑夜，太陽，風暴，智慧，大地，巨人」，然後不做任何解釋，不給一丁點多餘的描述……克萊恩暢想了兩秒，讓「世界」嘶啞著開口道：

「我見過類似的雕像。」

吸引到眾人的目光後，他頓了頓，補充道：

「在一次探索第四紀遺蹟的冒險裡。」

「正義」奧黛麗對此非常感興趣，但表面卻維持著基本的矜持：

「『世界』先生，那是什麼樣的雕像？能向我們展示一下嗎？當然，如果你不願意，或者需要報酬，都可以再商量。」

「不需要，因為這也能為我解開一些疑惑。」「世界」陰沉笑道。

他裝模作樣向「愚者」先生提出了請求，於得到允許後，將見到的六神雕像和相應的聖徽一一具現了出來。

枕著圓月，衣裙層疊而不繁複的女士看似朦朧，卻給人一種異常秀美的感覺，她的黑色長裙之上，同樣有著點點星輝，彷彿深夜的天空，再加上那標誌性的黑暗聖徽，「正義」奧黛麗當即就認出這是自己信仰的黑夜女神。

而這具雕像與壁畫左上角的邪神有著七八分相像，只是臉孔更接近人類，四周的環境裡也未藏著一隻隻詭異的眼睛！

褻瀆！這是對女神的褻瀆！奧黛麗霍然有些憤怒，但又迅速平靜了下來。

作為最出名的邪神，「真實造物主」讓信徒醜化女神是可以預料到的事情……可是，地下遺蹟內為什麼會有女神的人形雕像……不是說正神祇有符號嗎？奧黛麗微皺眉頭，陷入了沉思之中。

「倒吊人」阿爾傑卻是有些恍然，嘆息般說道：

「原來壁畫上是扭曲的六神形象。

「祂們曾經真的有人類形象……」

這也許就藏著幾大教會一直想找到「神棄之地」的原因……而「神棄之地」大概真的在蘇尼亞海深處，嗯，肯定不是以正常狀態存在，否則神靈不可能發現不了……阿爾傑在心裡默默補了兩句。

「太陽」先是一愣，旋即明悟：

「『倒吊人』先生，這是你們提過的黑夜女神、風暴之主等神靈？」

「對。」「倒吊人」給出肯定的回應。

「祂們和末日有什麼關係？和我們所在的大地被主遺棄有什麼關係？」「太陽」戴裏克下意識追問道。

可惜，沒人能回答他。

「魔術師」佛爾思則有些疑惑地抬了下手：

「為什麼沒有蒸汽與機械之神？」

這是她信仰的神靈。

在南北大陸，一向是七神並稱！

「傳聞蒸汽與機械之神，也就是原本的工匠之神，直到第四紀才誕生，看來這是真的，而且祂誕生的節點似乎在第四紀中晚期，而非早期和中期……」「倒吊人」半是解釋半是猜測地說道。

他對類似的話題有種難以掩飾的熱忱。

這樣啊…佛爾思莫名有些心虛，因為她沒認真看過《蒸汽與機械聖典》，信仰似乎只是一種生活習慣。

「太陽」戴裏克未再糾纏剛才的事情，轉而問道：

「這幅壁畫是關鍵點嗎？」

「也許是，你可以嘗試著打破它，但不要，嗬，不要讓首席懷疑。」「倒吊人」本來想說不要試圖誦念六神之一的尊名，否則祂或者祂們很可能直接降臨於「神棄之地」，但他仔細考慮後發現，小「太陽」根本不知道對應的尊名。

「好的，謝謝您，『倒吊人』先生，您總是這麼好心和熱情，還有，『正義』小姐，『魔術師』小姐，『世界』先生，你們同樣的善良。」戴裏克誠懇感謝道。

好心？熱情？「倒吊人」一時不知該做什麼反應。

這還是他第一次被人用類似的詞語來形容。

見他們討論完畢，克萊恩忽然想起一件事情，那就是之前對「真實造物主」半廢棄神廟的探索中，白銀城有發現「救贖薔薇」這個名稱，但這次似乎沒再關注這點。

不能忽略……按照地下遺蹟內惡靈的說法，這個極端隱秘，由墮落天使主導的組織，不會比「黃昏隱士會」遜色多少，「時間循環」也許就是他們的佈置……想到這裡，端坐高背椅的「愚者」悠閒地調整了下坐姿，用手指輕敲起斑駁長桌的邊緣。

「正義」奧黛麗立刻轉頭，略顯激動地望向「愚者」先生，頗為興奮地等待祂給出提示。

「倒吊人」、「太陽」、「魔術師」和「世界」也相繼將期盼的目光投向了「愚者」先生。

濃霧裡的「愚者」克萊恩輕笑了一聲道：

「救贖薔薇。」

「救贖薔薇」？這是什麼……擺脫困境的關鍵點？對了，神廟上方某副壁畫的角落裡就有這個名稱！「太陽」戴裏克似乎明白了些什麼。

「倒吊人」阿爾傑、「正義」奧黛麗和「魔術師」佛爾思亦是回憶並重視起了「救贖薔薇」這個名稱，但無法透徹地理解「愚者」先生想要表達的真正意思。

「尊敬的『愚者』先生，『救贖薔薇』代表著什麼？」奧黛麗舉了下手，主動提問。

這一次，克萊恩未做回答，只是笑了一聲。

他的想法很簡單，「救贖薔薇」這個組織與「真實造物主」關係密切，發生在神廟內的事情不管怎麼繞，都能以某種方式指向他們。

至於這個名稱是否就是所謂的關鍵點，克萊恩並不確定，也不擔心，反正解釋權在他手裡。

「太陽」他們理解錯了真正的意思，怎麼會是「愚者」先生的問題？
第二百四十九章 什麼是奇蹟

見「愚者」先生輕笑不語，「正義」奧黛麗等人只好收回目光，不再發問。

對於這種只給提示，不做解釋的情況，他們並不覺得有任何問題，神靈一級的存在往往都有類似的習慣，有的時候，給的甚至不是提示，而是啟示。

在「愚者」先生這種大人物眼裡，僅僅一個名稱就足夠了，我們不能理解是層次還不夠，需要更加用心地揣摩和嘗試……「正義」奧黛麗愈發期待起自己成為「心理醫生」後的情況。

「……我記得那座半廢棄的神廟裡就有類似『救贖薔薇』的文字？」「倒吊人」阿爾傑側頭看向「太陽。」

戴裏克毫不猶豫地點頭道：

「是的，在一副壁畫的角落，由巨人語衍化出來的文字書寫而成，我們用了一定的時間才破解。」

「巨人語衍化出來的文字……」「倒吊人」阿爾傑上次並未在意這個細節，此時卻不得不有所聯想。

那個小男孩傑克疑似從蘇尼亞海過去的……巨人語衍化出來的文字……阿爾傑斟酌著提出請求，具現了一行單詞。

那些單詞屬於古弗薩克語這北大陸諸國文字的源頭，意思就是：

「救贖薔薇。」

「太陽」戴裏克仔細一瞧，頓時有些愕然：

「很接近，只是在詞尾的處理上不太一樣。

「『倒吊人』先生，這是你們那裡的文字？」

說著，戴裏克重現了壁畫上的那些單詞。

「對。」阿爾傑給出肯定的答覆，「這種語言本身也有演變，你們發現的那種應該屬於更早期的類型。」

在語言學界，這種類型的古弗薩克語被廣泛認為是所羅門帝國的特徵……歷史學家克萊恩在心裡給出了最正確的答案。

「倒吊人」阿爾傑停頓了一下道：

「對應壁畫的內容呢？」

「我沒負責那個區域，出發前也沒有細看……」「太陽」戴裏克一下有些羞愧。

阿爾傑表情不變地點了點頭：

「找機會弄清楚，這裡面或許就藏著關鍵點。」

「好！」戴裏克愈發覺得事情不是那麼糟糕。

見他放鬆了不少，「正義」奧黛麗有點好奇有點疑惑地問道：

「『倒吊人』先生，那個叫做傑克的小男孩如果真是你描述的『傾聽者』的孩子，他為什麼能與『太陽』他們溝通？」

經過「救贖薔薇」對應單詞之事，她完全確定白銀城使用的語言和魯恩語，和南北大陸所有國家各自的通用語不同。

而在灰霧之上，大家能非常流暢，毫無間隔地溝通，依靠的是「愚者」先生的偉力……奧黛麗在心裡讚美了一句。

「倒吊人」阿爾傑看了她一眼，嗬嗬笑道：

「『正義』小姐，你沒怎麼經歷過超凡事件吧？

「傑克都已經變成那麼恐怖的怪物了，還有什麼不能改變的？相信我，有的時候，語言的獲得非常容易，只是一兩秒鐘的事情。」

……奧黛麗眨了眨眼睛，覺得自己又暴露了本身在神秘領域沒什麼經驗和見識的問題。

這件事情告一段落後，塔羅聚會開始按照往常的步驟往下進行，「正義」奧黛麗望向青銅長桌最上首道：

「『愚者』先生，這次又有三張羅塞爾日記，我還欠七張。」

聽到這句話，「魔術師」佛爾思忙跟隨道：

「『愚者』先生，我也收到了回復，下次就會有新的羅塞爾日記了。」

「很好。」克萊恩輕笑著回應了一聲。

旁邊的「太陽」戴裏克突然又覺得羞愧，因為參加了探索小隊，他上週都沒時間去圖書館翻看資料，記憶歷史的細節。

簡單的流程之後，克萊恩拿起具現出來的三頁日記，滿含期待地開始閱讀：

「八月八日，第一次得到邀請，進入白楓宮，參加國王陛下舉行的舞會。

「這些貴族真TM奢侈，食物則追求新奇，什麼烤天鵝，什麼羊**餅……

「不得不說，我最開始就很詫異，這個世界的貴族，嗯，僅限於貴族，還是非常愛乾淨的，洗澡相當頻繁，廁紙更是早有雛形，和地球上的中世紀貴族完全不同。

「我原本以為這是有真神存在帶來的影響，可後來有人告訴我，這是因某種威脅而不得不做出的改進，某個序列的非凡者能借助骯髒的習慣傳播瘟疫，也不知道是哪條途徑哪個序列的。

「我當時第一個想法是，這幫貴族腦子有坑吧？既然害怕瘟疫流行，為什麼不清理汙水橫流的街道，為什麼不建立完善的下水道體系，為什麼改造貧民區？

「同在一個城市，那邊有了瘟疫，這裡就能沒事？

「額，水源、食物、人群隔絕不通或單向流動的情況下，也許真能沒事……

「但是，有的瘟疫是可以通過空氣傳播的！等我身居高位，一定要推動城市建設和環境清理，即使不考慮瘟疫，住在這麼一個臭烘烘的城市裡，也很膈應啊！

「對了，我今晚有得到國王陛下的召見。

「我以為，來自地球，接受平等教育的自己會不卑不亢，淡然鎮定，可實際上，依然很緊張很激動，不自覺就彎下了腰，低下了頭，當然，我知道我和國王在人格上是平等的……

「這就是權勢的魅力啊！」

雖然整整一頁都是日常，但大帝還是成功逗笑了我……他也是有追求的人啊……說來也是，即使出生在現代社會，面對高位者，面對能影響自己命運的人，依然會畏懼和討好……克萊恩嘴角微勾，心情輕鬆了不少。

他翻到第二頁，繼續閱讀：

「十一月十日，即將晉陞序列4，即將成為半神。

「這次之後，只要沒有失控，我的生命層次就會出現質變，不再是短生種，當然，不同的途徑不同的序列有不同的狀態。

「我面對著兩個選擇，一是『通識者』途徑的『煉金術士』，一是『窺秘人』途徑的『神秘學家』，最終我還是沒有更改道路，因為『隱匿賢者』是個很危險的存在，不過，我始終懷疑祂不是真正的神靈，位格也許要偏低一點。

「成為『煉金術士』後，我就能為自己製造的物品注入『靈魂』，給予一定的生命了，這是一種造物主般的感受，肯定非常非常棒，這也是我繼續選這條非凡途徑的原因。

「獲得這個序列的非凡特性後，我應該能完成更多的構想，總有一天，這個世界上會出現『不是我們不努力，奈何掛逼有高達』這句話，那將是真正意義上的高達！

「唯一的問題是，『煉金術士』對應的儀式會抽取一定區域內的全部生命力，土壤將沙化，湖泊將乾涸……這怎麼就和邪教祭祀差不多……

「我一直覺得，魔藥序列這個體系，有著太多灰暗瘋狂的地方，偶爾甚至會邪異到讓人絕望。」

大帝也有類似的感受啊……看到這裡，克萊恩忍不住感嘆了一聲。

有的時候，他也覺得這個世界的背景色調是灰黑和瘋狂。

什麼非凡特性不滅與守恆定律，什麼同一途徑聚合效應，什麼相近序列可以互換，都會帶來殘忍向的演變。

「煉金術士」這個序列很有意思啊，生命煉成一聽就是很禁忌很接近神靈的領域……不知道大帝被刺殺前，有沒有弄出高達……應該是沒有……克萊恩的思緒一時有些發散。

他對成為高序列，成為半神的儀式相當好奇，可惜的是，羅塞爾並沒有記敘太多，畢竟這是日記，不是筆記。

「窺秘人」的序列4「神秘學家」聽起來也很不錯……克萊恩將第二頁日記翻過，讓第三頁展露於眼前：

「四月二十三日，這群貴族真亂！我還以為凱倫夫人是看中我有內涵，才勾搭我上床，誰知道，她的丈夫，香檳伯爵竟然就在隔壁偷窺，甚至很興奮，TM還想肛我！

「很抱歉，我實在接受不了，只能把他踹出房間。

「和他們一家比起來，我就是個純潔的孩子！」

……克萊恩一時無言，只覺羅塞爾大帝的私生活真是太精彩了，而因蒂斯很多貴族也是足夠的奇葩。

萬一哪個貴族獵奇，找來只捲毛狒狒，那某種疾病也許就誕生了……克萊恩嘖嘖感嘆著讓視線下移：

「四月二十五日，修身養性，去天鵝湖釣魚，希望有一天，能到海上釣一隻美人魚回來。

「哎，最近有些墮落啊，我得振奮精神發明更多的東西，不能留下空白！既然穿越一趟，那就要把這個時代打上我的烙印！」

……大帝，你還是墮落下去比較好……克萊恩嘴角微抽，不想評論。

接著，他平心靜氣地看向最後一頁紙的最後一則日記：

「四月二十六日，查拉圖過來竄門，我故意找機會問了一句，什麼是奇蹟？

「他反問我，你覺得呢？

「我覺得？我心裡的奇蹟只有一種，那就是文明奇觀！比如，弗薩克帝國的黃昏巨殿，巨人王奧爾米爾曾經的居所。

「查拉圖終於做出正面回答。

「他說：什麼是奇蹟？

「死而復生就是奇蹟！」
第二百五十章 自問自答

死而復生就是奇蹟？

克萊恩突然想到了自己身上發生過的事情！

開槍自殺的人頭部傷口神奇復原，被擊碎心臟死亡的非凡者半夜爬出墳墓，這不就是死而復生嗎？這不就是密修會首領查拉圖口中的「奇蹟」嗎？而「占卜家」途徑的序列2魔藥名稱就叫「奇蹟師」！這個瞬間，克萊恩隱約覺得自己把握到了什麼關鍵的東西，但怎麼都無法將零碎不夠全面的線索拚湊成想要的真相。

正如我之前猜測的那樣，我選擇「占卜家」作為序列起始還有另外的因素在發揮作用……我最大的依仗，灰霧之上的這片神秘空間剛好能排除乾擾，給「占卜家」最夢寐以求的環境……我「復活」的特性，好像也源於灰霧……

當我來到貝克蘭德，「秘偶大師」羅薩戈參與的事情就自然地被吸引到了我的身邊，符合同一途徑內的非凡特性聚合效應，「質量」越大，吸力越強，間歇性發揮作用……安提哥努斯家族筆記突然改變風格，通過厄運布偶向我傳遞霍納奇斯山脈主峰隱藏寶藏的關鍵信息，或許也有這方面的因素……

結合其他零零碎碎的現象，是否說明這片神秘空間與「占卜家」非凡途徑間有著非常密切的關係，對應序列留下的「0」級封印物？或者，或者該條途徑序列0遺留的神國？

還有一種可能，「占卜家」途徑所謂的「唯一性」……

克萊恩將目光從羅塞爾的日記上移開，愈發期待起自己晉陞為高序列強者，讓灰霧深處的光輝階梯完整後，能在那被遮掩住的地方發現什麼。

也許我穿越的原因和回家的道路都能在那裡找到……他壓製住內心的激動，讓羅塞爾的日記從自己的手裡消失。

與此同時，他對密修會的首領查拉圖愈發戒備。

這是位在很多年前就已經是「奇蹟師」的「占卜家」途徑強大存在！

有的時候，有的事情，背後或許藏著他的影子！

一個個想法在腦海沸騰，克萊恩卻彷彿什麼情況都沒有發生般平和開口道：

「你們開始交易吧。」

「魔術師」佛爾思當即轉頭望向同一側的「正義」小姐，飽含期待地說道：

「我已經收到回信，我的老師那裡有鏡龍的眼睛一對，價格是1000鎊。」

說到這裡，佛爾思有些忐忑，因為多裏安.格雷.亞伯拉罕的心理底線是800鎊，這已經比正常情況的五六百鎊溢價了不少，而她在這個基礎上，又添加了足足兩百鎊。

「參加這麼多次塔羅聚會和各種各樣的非凡者圈子後，我總算明白了一個道理，就像羅塞爾大帝說的那樣，金錢不是萬能的，可沒有金錢，什麼也辦不到……

「雖然新書的保底稿酬已經到賬，我的存款又有350鎊了，但後續還有食靈者的胃袋，還有序列7，序列6，序列5，甚至序列4的各種開銷……『愚者』先生隱約透露的意思是，到了高序列才能徹底擺脫滿月詛咒……即使有部分可以找老師，也不能完全依賴他和亞伯拉罕家族……

「在這方面，僅靠節省是不夠的，必須努力賺錢……

「1000鎊這個價格確實很貴，『正義』小姐如果想還價，我會在之後告訴她，經過我反覆的爭取，老師同意將價格降低100鎊……」等待回應的間歇，佛爾思寬慰起自己。

「1000鎊？」「正義」奧黛麗沒想到這麼快就能有「心理醫生」魔藥材料的消息，下意識以確認般的口吻反問道。

不等佛爾思回答，她欣喜補充道：

「好，成交！」

雖然她還欠格萊林特子爵一筆尾款，還差「愚者」的眷者2000鎊，但新年舞會上，她就將正式宣告成年，不僅財產的自主權會比以往大不小，而且還會收到許多價值不菲的賀禮，比如，她的父親，霍爾伯爵，幾天前就承諾，再給親愛的女兒價值5萬鎊的貝克蘭德銀行股份以及超過2000鎊的現金，所以，1000鎊並不是什麼值得在意的數字。

奧黛麗當初之所以向「愚者」先生請求，希望將2000鎊欠款支付的期限寬限到二三月份，一方面是準備先行清償格萊林特子爵處的債務，並儘可能隱蔽地湊集現金，不引人懷疑，另一方面則是為「心理醫生」魔藥的材料額外留出預算。

現在，正是動用預算的時候！

最多就是像之前幾個月那樣再節省一段時間，過了三月份，就什麼問題都沒有了！奧黛麗一點也不煩惱地想著。

答應了？答應了……「魔術師」佛爾思又是高興又是茫然。

請求「愚者」先生見證交易，約定好「正義」小姐先付款，週三再交付非凡材料等事項後，佛爾思一邊決定拿到現金就直奔普利茲港，不浪費時間在中間環節，一邊望向「太陽」、「倒吊人」和「世界」三位男士：

「有食靈者的胃袋嗎？」

心情安定後，她發現有了扮演法經驗的自己，在非凡特性沒有超量太多的情況下，消化進度比預想得快不少，一週幾乎等於過去兩週。

再有十來天，她就能徹底消化問題了。

等蒐集齊材料，晉陞為「戲法大師」，她覺得自己應該可以完美地通過老師多裏安給予的第一次考驗，獲得更多的重視，不再只是因為感恩而收下的學生。

「太陽」戴裏克點了下頭：

「我正想告訴你，這次的探索過程中，我們有收穫一些食靈者的胃袋。我可以在返回白銀城後以低廉的代價兌換到，額，前提是，我不再被監控。」

「好，但你似乎用不上金鎊？」佛爾思直接問道。

經過拯救小「太陽」行動，她對白銀城已然有了初步的瞭解。

不等「太陽」開口，「倒吊人」阿爾傑插言道：

「你可以把對應的鈔票或者金幣給我，300鎊，這是很公道的價格，而我會將『太陽神官』的魔藥配方展示給『太陽』。」

「倒吊人先生，您有『太陽神官』的配方了？」戴裏克驚喜反問。

在之前的巡邏和最近的探索裡，他越來越覺得「太陽」途徑的能力非常適合應對黑暗。

雖然「巨人」途徑的序列6「黎明騎士」已經能製造晨曦，但在神聖和光明領域，依然不如「祈光人」！

「倒吊人」輕輕頷首道：

「對！」

他之前就在羅思德群島教區的秘寶庫裡找到了「太陽神官」的魔藥配方，但直到最近，才尋覓好機會，用足夠正當的理由和足夠滿足條件的權限調閱了一次。

那個理由就是，蘇尼亞海上出現了疑似永恆烈陽教會牧師的傢夥，他似乎暫時回不去因蒂斯共和國，只能在這邊尋找「太陽神官」對應的魔藥材料，而對永恆烈陽的憎恨，可以讓僅是傳聞的消息化為風暴教會的行動依據。

「太陽」戴裏克先是一喜，旋即有些為難地說道：

「序列7魔藥配方的價值超過了食靈者的胃袋，我，我沒有你們說的金鎊。」

「你可以用等值的材料來償還。」「倒吊人」「嗯」了一聲，「但我不清楚能從你那裡獲得什麼……你先把白銀城周圍區域常見的怪物和對應的材料列一份清單出來，我從裡面挑選。」

「沒有問題，等這次探索結束，我就盡快去做。」戴裏克明顯鬆了口氣。

旁邊的克萊恩聽得簡直想摀住臉孔，但最終還是沒有操縱「世界」破壞這樁交易，因為他也想知道白銀城周圍區域常見的怪物和對應的材料有哪些。

在「正義」奧黛麗暗中的嘆息裡，「倒吊人」環視一圈，提出了自己的請求：

「我需要龍眼海雕的眼珠一對，我會付出相應的報酬。」

只提龍眼海雕的眼珠……也就是說，「倒吊人」先生有藍影隼結晶羽毛的線索……他果然有很多渠道和資源……看過「風眷者」魔藥配方的奧黛麗有所明悟地想著。

交易環節後，他們自由交流起所在區域的情報，這次的塔羅聚會迅速步入尾聲。

過程中，「世界」詢問了美人魚的線索，得到了和莎倫類似的答案。

等到一切行將結束，安靜旁觀的克萊恩想到了一個問題，覺得自己有必要提醒「正義」小姐和「魔術師」小姐一聲。

埃德薩克王子的周圍出現了疑似「0」級封印物的恐怖東西，甚至還可能涉及「0—08」，這絕對不會是簡單的事情，而上次有類似狀況發生時，廷根市遭遇了邪神子嗣的威脅，差點就從地圖上消失！所以，如今的貝克蘭德也存在這樣的隱患！克萊恩思索幾秒，讓「世界」沙啞著開口道：

「女士們，先生們，我最近收到的一些消息表明，貝克蘭德有大事在醞釀，這將帶來極不安定的因素，也許會有慘劇發生。」

「是什麼大事？」「正義」奧黛麗關切詢問道。

她的眉頭不知不覺已輕輕皺起。

「不知道。」「世界」坦然搖頭。

「那不安定的因素和可能的慘劇會出現在什麼地方？」「魔術師」佛爾思也頗為緊張地問道。

從前面的聚會裡，她確認「世界」先生的消息源值得信賴。

「世界」做出為難的樣子，搖頭說道：

「那些消息彼此矛盾，讓我無法給出肯定的答案。」

說到這裡，他抬起腦袋，誠懇地望向隔著斑駁長桌的灰霧內身影：

「尊敬的『愚者』先生，您在貝克蘭德的眷者，應該也有察覺到什麼吧？」

眾人的目光頓時集中到了青銅長桌最上首，有的好奇，有的擔憂，有的期待，有的緊繃。

這樣的注視下，「愚者」克萊恩向後微靠，平淡隨意地說了一句：

「埃德薩克.奧古斯都。」
第二百五十一章 諮詢

埃德薩克.奧古斯都王子？他會與什麼危險的，可能導致慘劇的大事有關係？而且，這件事情似乎已經得到了「愚者」先生的注視！「正義」奧黛麗瞬間將姓名與人物對應了起來，並產生了極大的憂慮和疑惑。

在她的認知裡，能被「愚者」先生注視的事情或非常危險，或極端隱秘，或影響深遠，絕對不會簡單，比如，「真實造物主」試圖借助蘭爾烏斯和東區工廠區惡劣情況降臨貝克蘭德之事，比如，羅塞爾大帝的「黑皇帝」牌，比如，尼根公爵之死和「黃昏隱士會。

類比這幾個例子，奧黛麗有充分的理由相信，如果處理得不好，或者不夠重視，與埃德薩克王子產生牽扯的大事必然會帶來非常非常非常恐怖的「風暴」！

唔……埃德薩克王子有很長一段時間沒再糾纏我了，我只是覺得慶幸，並沒有多想，現在看來，這似乎有點問題……前面的舞會上，還熱情地攔著我聊一些無趣的話題，玩弄自以為是的拙劣幽默，僅僅兩三天後，就變得相當冷淡，甚至故意避開我……我必須找機會向爸爸打聽一下他的事情，但又不能表現得太好奇，否則他很可能就答應了王室的聯姻要求……奧黛麗回想起了一些細節性的事情，忽然覺得自己的肩膀變得沉甸甸的。

——她一直不喜歡埃德薩克王子，包括他的兩位哥哥，從來沒有想過要成為王妃，至於理由，非常簡單，「黑夜女神」的信徒無法接受一代代信仰著「風暴之主」的奧古斯都們，那意味著，對女性的傲慢，自大，輕視，偏激已經深入對方的骨髓，很難再做出改變，而這是奧黛麗最無法容忍的事情。

一想到成為王妃後將置身於古老森嚴，極端保守的環境裡，奧黛麗就覺得自己肯定會因此發瘋，不顧一切地逃離，所以，面對王子們還算慇勤的討好時，她沒有一點感動，甚至非常排斥。

埃德薩克.奧古斯都……聽姓氏是王室的成員，我隱約記得，這是一位王子？他要做什麼危險的事情？我根本接觸不到他啊……對了，可以請奧黛麗小姐和格萊林特子爵幫忙，但理由得提前想好，不能讓他們懷疑……「魔術師」佛爾思微皺眉頭，解讀起「愚者」先生的那句話。

「倒吊人」阿爾傑對此頗感興趣，但又不敢再問明顯只做提示的「愚者」先生，只好沉吟兩秒，對「正義」、「魔術師」和「世界」道：

「大海之上的氣氛也不平靜，這或許與貝克蘭德產生了聯動，就像那些機器一樣。」

他這句話毫無根據，純粹是想誇大危險程度，讓三位身在貝克蘭德的塔羅會成員積極調查。

……不得不說，「倒吊人」先生配合得真好……旁觀的克萊恩頓時放棄了讓「世界」說類似話語的打算。

他之所以只提埃德薩克王子，不說那位疑似有「0」級封印物的，戴藍寶石戒指的女士，不講可能也摻合進了這件事情的「0—08」和因斯.贊格威爾，是因為不瞭解那些甚至可以毀滅一個國家的最頂級封印物的情況，只能憑一些細微的線索做出不敢完全肯定的猜測，害怕直接將關鍵點告訴「正義」和「魔術師」小姐後，她們剛有針對性的調查，就會被目標察覺。

這也是克萊恩不自己找機會把自身遭遇告知「機械之心」的原因，基於對封印物「0—08」的某些猜測，他懷疑抱著這樣想法的自己離開明斯克街，乘馬車抵達槓桿教堂或蒸汽教堂時，會遭遇突如其來的，絕對無法抗衡的襲擊，比如地下區域內的封印物大暴動，比如高序列強者的致命一擊。

只有灰霧的屏蔽，能讓克萊恩不用擔心類似的問題，可以在一定程度上將此事告知「正義」和「魔術師」小姐，通過她們做更加柔和，更加迂迴，更加不會被預先發現的提醒。

除此之外，克萊恩還有別的打算，那就是配角中的配角淡出舞台，「離開」貝克蘭德後，在無人注意的情況下變化容貌，悄然返回，於「0」級封印物的視線外聯絡「機械之心」！

希望能夠成功，希望有機會揪出因斯.贊格威爾！嗯，前提是，如果他確實參與了這件事情……等等，阿茲克先生在追查因斯.贊格威爾的過程裡，與軍情九處發生了衝突，遭遇了暗中的通緝，而軍情九處一向被認為是軍方裡的親王室派……圍繞埃德薩克王子有一系列的巧合，這與封印物「0—08」之前展現出來的特點相似……這似乎從側面證實了因斯.贊格威爾的存在……

克萊恩閉了閉眼睛，腦海內又回閃出了那雙嶄亮的皮靴和蒼白的手掌。

他靠住椅背，上翹嘴角道：

「女士們，先生們，我們下周再見。」

…………

皇後區，霍爾伯爵家的豪華別墅內。

奧黛麗站在全身鏡前，看著裡面的自己怔怔出神。

這次的塔羅聚會對她來說，既有好消息，也有壞消息。

好消息是，她即將得到「心理醫生」魔藥的主材料之一。

雖然她已經不是當初那個用1000鎊從「倒吊人」處買一些基礎性常識的無知少女，知道不少非凡材料的大致價格，但她並不介意為鏡龍的眼睛支付溢價。

在尼根公爵被刺殺後，她有了迫切提高自身序列，獲得相應戰力的渴望和動力，為此，她不想再等待，願意付出一定的代價——只要有材料出現，只要不算太離譜，她都會立刻接受，以免被意外乾擾。

這就像一件被眾多貴族夫人看中的珍貴首飾，和男人們喜好的，擁有奇特血脈的稀少馬匹，相應的溢價是必然存在的，不可避免的，有的時候，在原本價格上翻兩三倍都不是不可能……而且，佛爾思在中間忙碌，聯絡老師，肯定不能讓她白白浪費時間，承擔風險，唔……她也不知道我就是「正義」……奧黛麗無所謂地想著。

至於壞消息，毫無疑問是埃德薩克王子之事，這讓奧黛麗少有的憂心忡忡。

幸虧有「世界」先生得到消息，有「愚者」先生給予提醒，否則事情不知道會惡化成什麼樣子……奧黛麗，有了這麼好的條件，你肯定能解決這個問題！加油！女孩對著鏡中的人影畫了個緋紅之月，努力讓自己樂觀起來。

然後，她收斂情緒，出門前往琴房，準備參與接下來的鋼琴課，就像什麼事情都沒有發生過一樣，

這是因為霍爾伯爵夫婦和希伯特.霍爾得晚餐前才能回家，她現在想要打聽消息都沒有對象，只能告訴自己，要冷靜，要沉著，要耐心。

家庭教師抵達前，奧黛麗隨意地彈奏起樂曲，用美妙的旋律洗滌心靈。

彈奏告一段落，她發現金毛大狗蘇茜不知什麼時候已開門進來，蹲在了旁邊，脖子上依然掛著那飾品般的金邊眼鏡。

「奧黛麗，你遇到了什麼問題？你的琴聲告訴我，你有煩惱的事情。」蘇茜突地開口說道。

唔……奧黛麗一下怔住，不知該怎麼回答。

她忽然覺得家裡有條「讀心狗」不一定是好事……

…………

燃燒著篝火的營地內。

閉著眼睛的戴裏克.伯格靜靜回想著塔羅聚會上發生的事情，確認自己沒有遺忘反覆經歷同一段人生的記憶。

不知過了多久，飽含期待的他睜開雙眼，打量起四周，然而，映入他眸子的是與記憶裡完全一致的火焰和隊友。

就在這時，盤腿而坐，靠著石柱的「獵魔者」科林沉聲開口了：

「50次閃電後出發。」

……這一刻，戴裏克確定之前經歷的所有事情不是夢境和幻覺。

…………

喬伍德區，明斯克街15號。

克萊恩下至一樓，坐到起居室內，感受著壁爐不斷外散的溫暖。

安樂椅上的他靜靜搖晃，沒有看報紙，沒有翻雜誌，也沒有閱讀書籍。

這一切是如此的安寧與沉默，直到門鈴的聲音叮叮噹噹傳來。

穿著家居襯衣，羊絨背心的克萊恩起身走向外面，發現訪客有些出乎自己的意料，

他拉開房門，嗬嗬笑了一聲：

「下午好，埃姆林，這個時間你不是應該在豐收教堂幫忙嗎？」

來者正是頭髮斜著後梳，俊美得有些陰柔的吸血鬼埃姆林.懷特。

聽到克萊恩的招呼，這眉眼傲慢的傢夥表情頓時僵住，好不容易才恢復過來。

「我有事情想諮詢你，夏洛克，莫裏亞蒂，偵探！」埃姆林一個單詞一個單詞地吐出。

請他進入起居室後，克萊恩重回安樂椅，笑著問道：

「什麼事情？諮詢費用1鎊，但不能超過1小時。」

埃姆林.懷特並未在意他的話語，沉思著說道：

「有位大人物讓我去做一件事情……那件事情雖然能側面幫助我解決隱患，但也蘊藏著很高的風險。

「我沒什麼朋友，又怕父母擔心，而你是一位見識豐富的非凡者偵探……你有什麼建議？拒絕，還是接受？」

解決隱患？清除心理暗示？克萊恩斟酌著說道：

「只有『事情』這個單詞的情況下，我無法給出任何建議。」

埃姆林.懷特沉默好幾秒，咬了咬牙，壓低嗓音道：

「和那位『愚者』有關……」

「啊？」克萊恩險些抬手掏耳。

第二百五十二章 埃姆林的堅持

用一秒鐘的時間做了確認後，克萊恩交握雙手，前傾身體道：

「具體是什麼事情？」

「不，不能再說了。」埃姆林.懷特堅決地搖頭。

擔心被試探的克萊恩沒再追問，單純地根據吸血鬼剛才透露的信息分析起事情：

與「愚者」有關……能幫助埃姆林.懷特解決隱患……有很高的風險……結合他之前的想法，這似乎已經表明，他打算舉行相應的儀式，向「愚者」，也就是我祈求，以此消除心理暗示，獲得久違的自由……但這不再是埃姆林自己的儀式，來源於某位大人物的吩咐，而以這個吸血鬼的驕傲，願意尊稱大人物的，多半是同為血族的強者……血族大佬派後裔向「愚者」祈求是為了什麼？他們和極光會有了合作？

滿是疑惑的克萊恩抬起腦袋，望向一臉期待的埃姆林，在心裡嘿了一聲：

你猜我會不會回應你的祈求？

他斟酌了兩秒，沒直接提出建議，轉而說道：

「據統計，向不知情況的隱秘存在祈求，一百例裡有三十例不會獲得任何回應，有六十八例會遭遇各種可怕的事情，從而葬送掉自己的生命，或者活著不如死掉，只兩例有可能成功，得到想要的東西，但為此付出的代價未必是他們願意的。」

作為前鍵盤強者，克萊恩一直認為，在證明一件事情或加強某個觀點時，只講個例、特例，不提整體樣本和統計數據的，統統是在耍流氓，是在偷換概念，而一般這種情況下，都伴隨有相似的話語，比如，我有個朋友，我認識的某位姑娘，我身邊的誰誰誰。

所以，為了說服埃姆林.懷特，他用心編了一些數據。

當然，這也不是完全沒有依據，至少克萊恩在值夜者小隊時看過的許多卷宗有說明類似的情況。

「只有兩例成功？六十八例出了問題？」埃姆林果然被嚇到，忍不住抬手理了下頭髮。

「基本是這樣，這就是你要做的那件事情的危險程度，如果你懷有惡意，風險甚至比這還要高。」克萊恩誠懇回應。

埃姆林下意識搖頭：

「不，沒有，沒有惡意，而且，而且那位大人物會在過程裡保護我的。」

沒有惡意？額，即使有惡意，你也未必知道，你只是一個被推到前台的炮灰……克萊恩抬起右掌，用手勢加強著語氣：

「這會讓風險降低很多，但絕不會沒有，那位大人物能真正地對抗隱秘存在嗎？」

「……應該，不能。」埃姆林囁嚅著回答。

「所以。」克萊恩攤了下手。

他忽然露出微笑道：

「埃姆林，其實你完全沒有必要冒這個風險，就算徹底信仰了大地母神，也不會對你的生活造成什麼影響，你看費內波特的民眾，還不是愛吃什麼吃什麼，想穿什麼穿什麼，喜歡什麼做什麼，等到那個時候，烏特拉夫斯基神父大概率也不會再強行讓你去豐收教堂做義工了，你將得到原本的自由。

「而且，我認為你對大地母神的教義適應得很好，沒什麼矛盾。」

埃姆林.懷特沉默了一陣道：

「因為喜歡祂的理念而成為信徒，和被人通過心理暗示強行轉變為信徒，是完全不同的，即使有一天，我確實會背棄月亮，信仰母神，我也希望是我自由做出的選擇，與別人沒有關係，這是一個血族最後的驕傲。」

克萊恩略感詫異地看了埃姆林一眼，沒想到對方還有這樣的堅持。

他考慮了兩秒，沒再勸說，「嗯」了一聲道：

「問題其實很簡單，那就是大人物的命令加擺脫隱患的誘惑，是否能讓你有勇氣面對一定程度的危險，如果你有為此付出生命的信念，那答案就非常簡單。

「總之，這件事情最終得由你自己來權衡。」

埃姆林表情沉重地聽完，本能反駁了一句：

「如果我真的選擇嘗試，肯定不是為了自己，而是為了整個血族！解決隱患只是附帶的好處！」

為了整個血族？我能有什麼事情涉及整個血族？那個大人物是在騙你吧？克萊恩嗬嗬笑道：

「一個實力不強的吸血鬼，有機會拯救整個族群，你自己相信嗎？」

「血族，血族！」埃姆林強調道，「而且，我的實力也不差，相當於你們人類的序列7，對了，還是擅長戰鬥的那種！」

「至於信不信的問題，你不會明白的。」他站起身道，「雖然你的分析和建議沒有實質的意義，但我還是得感謝你一句，額，諮詢費用就由上次的皮箱和錫盒抵扣。」

啊？克萊恩一時沒能反應過來對方在說什麼。

等到埃姆林離開，他才猛地恍然：

「一般情況下，大金額交易裡的容器不都是贈送物品嗎？

「這個小氣吝嗇的吸血鬼！」

…………

閃電頻率還未恢復的深暗裡，白銀城的探索小隊「準時」抵達了那座半廢棄神廟的外圍。

戴裏克記得第一次行動時，所有的獸皮燈籠都在這裡熄滅，整支隊伍陷入了純粹的黑暗中，自己則有聽到小男孩傑克從神廟深處發出的，讓人毛骨悚然的「求救聲」。

根據「倒吊人」先生、「正義」小姐他們的猜測，這也許就是我們開始循環的起點，但為什麼甦醒時，是在城外的篝火營地，而不直接是這裡？戴裏克一邊回憶塔羅會上的討論，一邊按照相應的建議，抬起手臂，暗自祈求。

他的身上突然綻放出純粹明淨的光芒，刺激得約書亞等探索小隊隊員飛快擺出戰鬥姿態。

「發生了什麼事情？」「獵魔者」科林拔下直劍，沉聲問道。

戴裏克「驚恐」地左看右看道：

「首席閣下，我剛才聽見有小孩在喊『救救我……救救我……』」

他要試一試這是否為關鍵點！

「現在呢？」科林戒備問道。

「現在沒有了。」戴裏克仔細傾聽了一下。

「獵魔者」科林用眼角餘光掃向約書亞等人：「你們有聽到嗎？」

「沒有。」探索小隊隊員們相繼搖頭。

科林只思考了幾秒就做出決定，從腰間皮帶的暗格裏抽出一個深藍色的金屬小瓶，將裡面沒有顏色的粘稠液體塗抹在了自身的直劍上。

緊接著，他向上刺出了長劍。

半空霍然大亮，一道道銀色細蛇般的光芒遊走於上方，快速向著四周擴散。

銀白的光彩瞬間籠罩住了所有探索小隊隊員，似乎照徹了每一個人最陰暗的「角落」。

茲茲茲，銀色細蛇鑽入虛空，不知奔向了哪裡。

一切很快平靜了下來，只剩獸皮燈籠昏暗的光芒靜靜揮灑。

科林半閉眼睛，不知在感應什麼，過了足足五秒，才抬手指向前方道：

「現在開始，不能有任何疏忽，將戒備提到最高。」

好熟悉的話語…這裡不是打破困境的關鍵……戴裏克沉下心靈，一點也不懈怠地跟隨隊伍進入了半廢棄的神廟。

這一次，他吸取教訓，未再去看「墮落造物主」的臉龐，然後在檢查地上部分的過程裡，靠著主動和積極，爭取到了那副壁畫所在的區域。

他提著獸皮燈籠，握著「颶風之斧」，和一位隊友以小組的形式展開了行動。

經過一面面或斑駁或坍塌的牆壁，他終於抵達了目的地。

隨著獸皮燈籠的光芒由遠及近，牆上的那副壁畫逐漸清晰。

戴裏克先是望向角落，找到了印象深刻的那行奇怪單詞。

「救贖薔薇……」他默念這個名稱，舉高獸皮燈籠，仔細審視起壁畫的細節。

斑駁的牆上，最高處是模糊的，巨大的漆黑十字架，上面倒掛著一道難以看清具體形貌的影子。

在這樣的背景下，有一片荒蕪死寂的平原。

平原中，行走著一列長長的隊伍，他們的目標正是遠處的高山，和高山頂部的十字架與倒掛之人。

這列隊伍內，有的成員還跪在地面，虔誠祈禱，有的則已站起身體，迎著狂風，往前行走。

他們的面目都只是簡單勾勒，似乎在突出衣物的破爛，唯有最前方的領頭者頗為清晰。

那是一個身材瘦高，銀色頭髮長至背心的男子。

這男子五官柔和，腦袋低垂，眼睛緊閉，背後有著層層疊疊的光芒羽翼。

天使！傳聞裡的天使！戴裏克激動暗藏地觀察起「領頭者」四周的狀況。

很快，他發現那疑似天使的男子腳下，有一道蜿蜒的，閃爍著波光的河流。

河流不斷拐彎，繞了回來，注入自己，成為了源頭！

循環！這形成了循環！戴裏克頓覺自己抓住了某個關鍵。

在一段循環的經歷裡，牆上的壁畫內竟然有一條循環的河流！

後者明顯在昭示或揭露著什麼！

戴裏克視線上移，只見那位羽翼難以數清的銀髮天使，面容溫柔裡帶著些許淡漠，就像在俯視河流，俯視命運。

這就是「愚者」先生提示的真正含義？戴裏克略一思考，決定嘗試一下——如果成功，他打算把自身反常的緣由都推給小男孩傑克，要是失敗，則不會有人記得他曾經做過什麼！

隊友錯愕的目光裡，戴裏克舉起「颶風之斧」，狠狠劈向了壁畫上的那道河流。

剛好閃過的電光被引動，銀白落到了斧上。

第二百五十三章 吞尾者

砰！

戴裏克的斧頭，纏繞著道道銀芒，劈中了壁畫上的河流，劈得牆體凹陷，石屑橫飛。

他一擊之下，那條首尾相接的河流徹底從中斷開。

正當他期待著循環被打破，探索小隊全體成員隨之跳出神廟這個場景時，「獵魔者」科林身影一閃，來到他的面前，沉著臉孔道：

「你在做什麼？」

這位半神的劍尖依舊垂往下方，但握住柄把的手卻明顯比剛才用力。

戴裏克回想著集塔羅會眾位成員智慧結晶於一體的說辭，半是「疑惑」半是「恐懼」地開口道：

「剛才有道黑影從這裡閃過，首席閣下，真的！像是小孩的身影！」

科林.伊利亞特目光沒有移開地問著另一位隊員：

「海因姆，你看到了嗎？」

叫做海因姆的探索小隊隊員下意識往首席的方向靠攏，堅定搖頭道：

「沒有，我什麼也沒有看到。」

科林淺藍色的眼眸頓時有微光在盪開，凸顯出兩個墨綠色的複雜符號。

他就那樣靜靜地注視了戴裏克四五秒鐘。

終於，他收回視線，沒有異常地說道：

「這是你的第一次探索任務，因緊張出現幻覺是很正常的事情。

「接下來，你跟隨在我的身邊，我想這樣你會平靜一些。」

「是，首席閣下。」戴裏克毫不猶豫就答應了下來。

經過剛才的嘗試，他初步確認壁畫與關鍵點沒有聯繫。

「愚者」先生提示的「救贖薔薇」應該還藏著更深層次的意思，不是那麼簡單……戴裏克握著「颶風之斧」，沉默地走在首席科林的身邊。

之後的事情與他記憶裡的幾次探索行動沒有太大的區別，眾人重複著過往，第六次抵達了佈置有祭壇的最終大廳，發現了蜷縮在陰影裡的黃髮小男孩傑克。

聽到「救救我……救救我……」這句話，看見明顯的小孩身影後，「獵魔者」科林微不可見點頭，將投注在戴裏克.伯格身上的注意力收回了大半。

就在他斟酌語言，準備開口的時候，戴裏克卻突然問道：

「該怎麼救你？」

小男孩傑克露出激動的表情：

「救我，救我，送我回家！送我回家！」

「你家在哪裡？」戴裏克又好奇又害怕地問著。

見此情狀，科林閉上嘴巴，緊了緊手掌。

小男孩傑克虛弱地抬手道：

「我家，我家在恩馬特港！」

恩馬特港……雖然「倒吊人」先生沒提過，但從港口這個單詞來看，傑克真的不屬於我們這裡，他很有可能來自外界，來自「正義」小姐他們所在的魯恩王國！戴裏克一陣欣喜，激動難掩。

他的反應並未引起「獵魔者」科林的懷疑，因為這位強大的「六人議事團」首席同樣沒有見過大海，只能從保存下來的一些典籍裡知道這種比湖泊大了不知多少倍的水體，以及「港口」這個名詞。

陌生男孩嘴裡吐出的「恩馬特港」彷彿在科林面前展開了一副新世界的畫卷，這讓苦苦尋覓著白銀城未來的他瞬間忘記了別的事情，脫口而出道：

「你，或者你們，是怎麼來到這裡的？」

小男孩傑克露出回憶的表情：

「我和我的父親先是乘船，接著與他的同伴會合，繼續乘船，一場很大很大的風暴之後，剩下的人登上陸地，循著主目光所視的方向前行，一直走到了這裡。」

循著主目光所視的方向前行？「獵魔者」科林和戴裏克等人同時望向了祭壇上的神像，分辨他注視著哪裡。

很快，科林就確定了大致的信息。

他們沿著神像目光所視的方向前行，來到這裡，也就是說，只要逆轉這個過程，我們就能找到海邊，找到他們登陸的地點……這視線的反方向是……白銀城於不斷探索中逐漸完善的周圍地圖浮現於「獵魔者」科林的腦海，讓他初步描繪出了陌生男孩的「旅途」路線。

中間如果沒有別的神廟，沒有相應的雕像，一直這麼延伸下去，那將，那將通過「巨人王庭」的廢墟！科林的瞳孔霍然收縮。

那是曾經居住著古神「巨人王」奧爾米爾的神靈宮殿，距離白銀城並不遙遠！

長期被巨人一族統治的白銀之國後裔們都明確地知道它的廢墟位於哪個位置，但始終無法完成探索，因為那裡極為危險，比沒有光芒的純粹黑暗還要危險！

而根據科林的反溯，陌生男孩一行人正是穿過「巨人王庭」的廢墟，才抵達了這裡。

「他們怎麼辦到的？或許他們沒有走純粹的直線，繞過了『巨人王庭』……不管怎麼樣，『巨人王庭』背面有著通往海邊的道路，而大海的另外一端很可能有著人類的國度……那會是白銀城的希望嗎？」科林難以遏製地想著。

這時，戴裏克敏銳發現小男孩傑克胸腹間的衣物染著暗紅，似乎有液體在緩慢滲出。

「你受傷了嗎？」他小心翼翼地問道。

傑克垂下腦袋，語氣飄忽地回答：

「長了些不好看的東西……」

說話間，他拉開衣物，露出赤裸的胸腹。

在那裡，鑲嵌著兩隻眼睛，一個鼻子，一張嘴巴！

那不是畫上去的，也不是寶石拚湊出來的，純粹由真正的眼睛、真正的鼻子和真正的嘴巴構成，並且彼此不像一組，彷彿分屬於三個人。

霍然之間，戴裏克想像出了一個畫面：小男孩傑克吃掉同伴後，用他們殘餘的眼睛、鼻子和嘴巴在胸腹間組成了一張怪異的人臉。

那人臉溫柔淡漠，讓戴裏克莫名感覺眼熟。

只是一兩秒的工夫，戴裏克就弄清楚了熟悉的原因：

這張人臉很像上方壁畫內的那個天使，腳踩循環河流的銀髮天使！

果然，我們不斷重複探索的原因就源於祂！戴裏克心中一動，脫口念出了一個單詞，就像要給出解除困境的咒語。

「救贖薔薇！」他鄭重喊道。

小男孩傑克抬起腦袋，怔怔望著他，嘴巴一點點咧開，咧到了耳根位置：

「我好餓……

「好餓……」

……戴裏克一下呆滯，看見了激烈的戰鬥。

等他再次清醒，又坐回了營地的篝火旁。

「救贖薔薇」不是咒文……他深刻地檢討起來。

第七次探索很快開始，已做過嘗試的戴裏克不再有異常舉止，只是主動爭取著去檢查了那副「救贖薔薇」壁畫。

一路照舊，探索小隊又進入了那個有著祭壇和神像的地下大廳，發現了明顯詭異的小男孩傑克。

類似的對話之後，戴裏克再次看見了那張用別人五官拚湊出的人臉。

有了經驗的他未做任何具備刺激性的舉動，壓低嗓音，對「獵魔者」科林道：

「首席閣下，他胸前的人臉和上面壁畫內的天使很像，就是有一頭銀髮，腳下河流首尾相接的天使，嗯，角落寫著『救贖薔薇』的那副壁畫。」

「獵魔者」科林先是一怔，旋即皺起了眉頭。

他一邊注視著，安撫著小男孩傑克，一邊用眼角餘光打量戴裏克。

沉默了幾秒，他低聲說道：

「因為是你提到這件事情，讓我產生了一些聯想。」

不等戴裏克詢問，他自顧自往下道：

「我們研究了那副壁畫很久，只是單純地認為那描繪著一個領路的天使和一群朝聖的苦修士，他們這個團體的名稱也許就叫『救贖薔薇』。

「那條首尾相接的河流表示著循環，我們的解讀是，朝聖之旅反覆發生著。

「而現在看來，它也許標識著那個天使的身份。

「這是你讓我產生的想法，因為阿蒙曾經藏在你的體內。」

「為什麼？」戴裏克一陣茫然。

「獵魔者」科林注視著小男孩傑克道：

「阿蒙遺留的那條小蟲具備時間的象徵符號，循環的河流往往與命運有關，兩者放在一起，讓我回憶起了少量典籍上提到過的，不知真假的內容。

「『創造一切的主，全知全能的神』注視著這個世界的時候，祂身邊環繞著諸多天使，其中，所有天使的首領，最接近神座的天使之王，共有八位，祂們的名號有的已經消失在了漫長的歷史裡，有的還有著一定的記錄，或簡略，或詳細。

「傳聞這八位天使之王裡甚至有神靈的子嗣。

「其中，有兩位天使之王的稱號分別是『時天使』和『命運天使』。」

戴裏克一下恍然，確認般問道：

「您認為阿蒙是『時天使』，那副壁畫上的是『命運天使』？」

「暫時不能確定，『時天使』只有一個稱號流傳下來，而『命運天使』的記載相對詳細……」「獵魔者」科林忽然吸了口氣。

緊接著，他沉聲說道：

「命運天使，『吞尾者』烏洛琉斯。」

…………

傍晚時分，奧德拉家族的地下建築內。

埃姆林.懷特望著那具鐵黑色的棺柩，對躺在裡面的古老血族道：

「尼拜斯大人，我接受始祖的任務！」

尼拜斯用蒼老的聲音回應道：

「很好。

「你想什麼時候開始？你有什麼心願沒有完成？」

「……」聽到尼拜斯大人詢問心願，埃姆林.懷特小腿肚一軟，差點後悔。

他硬著脖子道：

「不需要！

「現在就可以開始。」
第二百五十四章 延遲響應

滿是奇異花紋的鐵黑色棺柩靜靜安放於中央，空氣裡彷彿有隱晦的波動在悄無聲息地碰撞。

埃姆林.懷特立在角落裡，按照正常的儀式流程，點燃蠟燭，滴燒起精油和對應的草藥粉末。

氤氳飄忽的氛圍蕩漾開來，埃姆林回憶了下「人工夢遊」的要求，低下腦袋，開始冥想，並反覆誦念「愚者」的尊名。

「不屬於這個時代的愚者；

「灰霧之上的神秘主宰；

「執掌好運的黃黑之王。」

……

單調有節律的聲音裡，埃姆林逐漸進入了一種奇妙的狀態，身體放鬆內斂，如在沉睡，靈性卻活潑輕盈，不斷往外擴散。

這個時候，他有了自己在不斷上漂的感覺。

灰霧之上的古老宮殿內，克萊恩坐在青銅長桌最上首，手指輕敲地望著旁邊一圈圈盪開的光幕，沒有表情地欣賞著祈求的人影。

雖然那很模糊，但克萊恩還是一眼就認出對方是吸血鬼埃姆林.懷特。

很有勇氣嘛，拿出了去購買人偶的行動力……克萊恩感慨一聲，未做回應。

他之前嘗試占卜了血族的目的，無法得到有效的啟示，唯一能肯定的是與極光會無關。

這讓克萊恩頗為好奇，可他不會因此冒險，在一個高位血族就藏於旁邊的情況下回應埃姆林.懷特。

他不知道對方是否能抓住痕跡，像「瀆神者」阿蒙那樣危險到灰霧之上的神秘空間，也不想去確認，畢竟當時的阿蒙只是一個分身，現在的高位血族則大概率是本體。

沒必要在無關緊要的事情上承擔風險，就算再想瞭解血族真正的目的也一樣……而且又不是沒有別的辦法……克萊恩看著「人工夢遊」狀態下的埃姆林.懷特，笑著自語了一句：

「我可以延遲響應啊……」

他打算等到明天或者後天，等到埃姆林.懷特離開保護，等到血族放棄此事，再突然回應！

不過，這有個前提，先用占卜確認風險程度。

…………

「吞尾者……就像那條河流一樣？」戴裏克.伯格頓時產生了聯想。

「獵魔者」科林鄭重點頭：

「是的。

「這意味著我們可能已經踏入一條無法離開的，首尾相接的河流。

「幸運的是，這應該只是那位命運天使留下的一些力量，祂並沒有藏在這裡。」

不，不是可能，而是確定，而且早就……戴裏克在心裡回應道。

這個時候，科林取出了一個暗紅色的金屬小管，擰開蓋子，咕嚕喝下。

他淺藍色的眼眸迅速變淡，染上了銀色，到了最後，眸子甚至豎直起來，映照出了小男孩傑克的身影。

一點點火花般的銀光在他的眼睛內激發，時而盤旋，時而碰撞，異常劇烈。

錚！

「獵魔者」科林先將手裡的長劍插入地面，反手拔出了另外一把直劍，為它塗抹上金黃如同陽光的油脂。

發現這個動作，小男孩傑克的表情一下變化，就像籠罩了濃鬱的陰影。

搶在他張開嘴巴前，「獵魔者」科林動了，他抽出地上的長劍，於原地留下了一道模糊的身影。

金黃與銀白閃亮，照徹了整個地下大廳，小男孩傑克身前的光芒最為濃鬱。

一道淒厲的慘叫後，昏暗重新籠罩了祭壇。

小男孩傑克站在原地，沒有移動半步，但胸腹間的那張人臉卻已不見，只留下可以看見蠕動內臟的空洞。

傑克側方幾米之外，「獵魔者」科林半蹲於地，雙劍斜垂。

他的前面，那張人臉四分五裂，還原成了零散的眼睛，鼻子和嘴巴。

這些器官被電擊般抽搐著，彈動著，很快靜止下來，極速腐爛，就像原本就該是這個樣子。

瞬息之間，戴裏克只覺周圍有無形的，水牆似的屏障凸顯，並無聲破碎。

幾乎是同時，他彷彿離開了湍急的河流，回到了岸上。

看著陰森的地下大廳，看著倒吊著的神像，看著表情因痛苦而扭曲，一下昏迷過去的小男孩傑克，戴裏克心中一喜，鬆了口氣。

他知道自己等人終於擺脫重複的人生了。

戴裏克很清楚，雖然最後的處理看起來並不複雜，但在預先不瞭解問題，不獲得提示的情況下，也許得重複幾十遍幾百遍才有可能發現線索，找到辦法。

這個過程裡，有一點不謹慎不小心，就會死人，而戴裏克無法知道逝去的生命是否會重來，或者依然「復活」於篝火，但在徹底擺脫困境後死去。

更為嚴重的是，人總是會重複一樣的選擇，也就是說，第一次發現不了問題，沒有相應記憶和經驗的前提下，第一百次第一千次恐怕也察覺不出異常，完全迷失於循環的河流內，直到外界正常的時光流逝至他們生命的終點。

一想到類似的可能，戴裏克就衷心地感激「愚者」先生，感激祂恢復自己的記憶，並給出提示。

側頭望去，他看見約書亞等探索小隊隊員沒有異常反應地檢查起周圍區域，就像前面的六次探索並不存在一樣。

或許回到白銀城，他們才能從日期的不對發現自己失落了一段人生……戴裏克沉默想著。

這時，「獵魔者」科林站起身，走回小男孩傑克旁邊，取出另一個金屬小瓶，將裡面的黑色黏稠液體倒在了對方空洞的胸腹間。

那些液體迅速凝成半透明的薄膜，貼住傷口，止住了血流。

「海因姆，約書亞，你們負責帶上他。」科林壓製住內心的悸動，沉聲吩咐道。

在他眼裡，這是白銀城擺脫詛咒，戰勝末日預言的希望！

呼……戴裏克本想隱蔽地感謝「愚者」先生，卻發現沒有對應的祈禱手勢。

…………

皇後區，霍爾伯爵家的豪華別墅內。

豐盛的晚餐在諸多燭火的照耀下閃爍著誘人的色澤。

與報紙雜誌想像的不同，大貴族家庭的晚餐並不嚴肅，不需要保持沉默。

這是家庭成員們少有聚齊的時候，他們邊用餐，邊隨意閒聊著各種輕鬆的話題，以此交流感情，鞏固聯繫。

奧黛麗切了塊自己牧場出品的牛排，觀察了下霍爾伯爵的表情，沒有掩飾好奇地問道：

「爸爸，埃德薩克王子最近發生了什麼事情嗎？」

她的打算是，如果沒有，就假裝自己聽到了一些不符合實際不用負責任的流言，這在貴族圈子裡並不少見。

霍爾伯爵的刀叉頓住，抬眉說道：

「你聽說了什麼？」

果然有！從父親的反應讀出想要信息的奧黛麗淺笑著回應：

「一些流言，這似乎是真的？」

霍爾伯爵揉了揉額角道：

「並不是什麼太嚴重的事情。

「奧黛麗，我知道你的想法，所以不需要隱瞞你，這涉及一起較為普通的王室醜聞，簡單來說就是，埃德薩克王子喜歡上了一個平民女子。

「這導致了一位貴族後裔的死亡，王室封鎖了事情的傳播，不想造成太大的影響。」

伯爵夫人喝了口香檳道：

「看來他還不夠成熟。」

媽媽的批評很委婉嘛……這聽起來確實很可疑……埃德薩克王子真的捲入了危險的事端，並將為貝克蘭德帶來不好的變化？奧黛麗做出恍然的樣子，笑笑道：

「這讓我有些疑惑，為什麼自由與愛情的故事會涉及一位貴族後裔的死亡？」

希伯特.霍爾埋頭切著香嫩的肉排，饒有興致地猜測道：

「這讓我想起了那些複雜的愛情故事，在風暴之主的信徒中，為女士為榮譽決鬥，是一件很常見的事情。」

「這是放進了博物館的傳統。」霍爾伯爵否定了長子的說法。

奧黛麗抓住機會，斟酌著說道：

「我印象裡的埃德薩克王子不是這樣的人，而且流言已經傳出……他們真正想掩蓋的或許不是這件事情。」

「或許不是……」霍爾伯爵咀嚼著這句話，眉頭不自覺有些皺起。

奧黛麗適可而止，不再多說，自然地將話題引到了另一個方向。

她接下來準備找其他貴族朋友「打聽」，作為曾經被埃德薩克王子追求過的女孩，想要瞭解事情的細節，是絕對正常的反應，無論好奇，還是不甘，都能驅使人做出這樣的嘗試。

…………

「人工夢遊」狀態無法持續太久，埃姆林.懷特略顯疲憊地回到現實，睜開眼睛，望向那具鐵黑色的棺柩，半是鬆氣半是失望地開口：

「尼拜斯大人，沒有回應。」

尼拜斯沉默了好一陣子，才頗為沙啞地說道：

「好的。

「你今晚住在這裡，預防意外情況的發生。」

「好！」埃姆林完全沒有逞強。

這一晚，他在擔憂和忐忑裡度過，但夜色是如此寧靜，毫無異樣，直至貝克蘭德少見的冬日陽光灑落於窗上，它才悄然退去。

「真是一個壞天氣。」埃姆林離開奧德拉家的別墅，壓低禮帽，嘟囔著走上了一輛出租馬車。

他的目的地是大橋南區的豐收教堂。

馬車平穩行駛了一段時間後，埃姆林眼前突地一花，看見了無邊無際的灰白霧氣。

緊接著，他驚愕地發現自己置身於了一座神秘雄偉的巨人宮殿內，坐在一張斑駁古老的青銅長桌旁。

而那長桌的最上首，有人影籠罩濃鬱的灰霧，居高臨下般注視著他。
第二百五十五章 月亮

有那麼一個瞬間，埃姆林.懷特是僵硬的，沒有思緒的，就像一尊坐在那裡的大理石雕像。

然後，他聽見那悠閒坐在濃鬱灰霧中的身影淡然問道：

「你為什麼向我祈求？」

埃姆林的腦海頓時嗡了一聲，脫口而出道：

「這是始祖的啟示，祂告訴我們，祂通過夢境告訴我們，末日將要來臨，必須做好準備，而我，而我是幾個關鍵點之一，我的任務是向『愚者』，向您祈禱！」

聽到對方劈裡啪啦毫無隱藏的詳細回應，預備好後續話術的克萊恩竟不知該從哪裡問起，他想知道的，埃姆林.懷特這吸血鬼已原原本本交代清楚了。

始祖的啟示……古神莉莉絲不是已經在大災變前很久的第二紀元隕落，或是被那位造物主收回了權柄嗎？正因為如此，不少吸血鬼才嘗試著向「原始月亮」祈求，結果收穫了極為淒慘的下場……而且，「門」先生也提過，「月亮」牌是空缺的，這一方面表明「原始月亮」很可能是哪位神靈或高位惡魔的化身，另一方面也間接證明古神莉莉絲已經失去了序列0的位置，一般情況下，這往往與死亡等同……克萊恩瞬間聯想起了相關的線索。

他原本以為，會在某些特定事情上回應血族祈求的「莉莉絲」是那位古神的遺物，比如「月亮」途徑的「唯一性」，所以，呆板，僵硬，被動，限製極大，可現在，對方主動給予啟示的事實讓他否定了這個猜測。

「兩個可能，一是『莉莉絲』是哪位神靈假扮的，提前佔據關鍵點，擋住想要登臨『月亮』途徑序列0寶座的對手，本質上並不愛護血族，提供的啟示只是一種試探，其中，嫌疑最大的是，搶了『緋紅之主』這個稱號的女神，可祂已經是序列0了啊，對應褻瀆之牌裡的『星星』牌，為什麼還會覬覦『月亮』？為了破壞敵人的好事？

「二是古神死而未僵，只要沒有別的強者成為『月亮』途徑的序列0，祂就能以某種奇特的，難以理解的方式存在著，等待重新歸來的契機，就像『黑皇帝』牌描述的那樣，而女神將『緋紅之主』的稱號加在自己身上，也許就是為了在一定程度上破壞此事……

「按照這個邏輯，莉莉絲最近做出的末日啟示，就是積蓄多年後的復活努力，而我這個『愚者』在祂的預言裡將扮演關鍵角色，如果真的是這樣，那應該算某種程度上的『合作邀請』……但我一個才序列6的非凡者，拿什麼和未消散的古神合作？

「讓埃姆林.懷特加入塔羅會？血族是一個生命漫長的種族，從第二紀元延續到今天，知道的秘密肯定不少……只是，那將冒不小的風險，嗯，可以每次開會前先占卜要不要拉埃姆林……

「對了，《靈界見聞》那本筆記裡，也有類似的末日預言，來自『黃光』威尼坦，祂同時還指出，亞伯拉罕家族的詛咒將被一位得到隱秘存在幫助的『學徒』解除，這，很符合『魔術師』小姐目前的狀態啊，她是得到了我這個『愚者』幫助的『學徒』……這就有點意思了，難道所有擅長預言的高位者，都看見了末日的不可避免，也看見了『愚者』的存在和可能發揮的作用？」

克萊恩腦海內閃過了一個個念頭，表情卻沒有絲毫變化。

他靠著椅背，不快不慢地笑道：

「你們的始祖讓你向我祈禱什麼事情？」

平和的嗓音讓埃姆林從那種僵硬到不知自己在做什麼的狀態裡緩了過來，略顯呆滯地搖頭：

「我不知道……」

這個時候，克萊恩看見埃姆林坐的那張椅子背面，淩亂的星辰飛快移動，迅速組成了一個象徵「緋紅之月」的符號。

果然，古神莉莉絲後裔對應的非凡途徑指向「月亮」……克萊恩低笑一聲道：

「在有七位正神和諸多隱秘存在的情況下，你們的始祖為什麼會認為我將是末日的關鍵點？」

「愚者」的態度終於讓埃姆林.懷特平復了下來，明白自己真的遭遇了不可思議的事件，被一位隱秘存在強行拉入了一個神奇的地方！

祂就是「愚者」……祂竟然沒有發怒……這是因為我代表始祖？我，埃姆林.懷特，確實是特殊的那一個，被始祖提及，且獲得了「愚者」的回應……想到這裡，埃姆林不由坐得筆直了一些，斟酌著語言道：

「尊敬的『愚者』先生，始祖給予的啟示是這樣的，我，埃姆林.懷特，將成為拯救血族，戰勝末日的關鍵，而這一切從向您祈求開始。」

他隱藏的意思是：

末日的關鍵點，不是您，是我！

這傢夥還有這麼「中二」的一面……也是，他一直都挺傲慢的，自我感覺良好……克萊恩在心裡用過去的流行詞彙吐槽了兩句。

他頗感好笑地開口道：

「同樣的問題，為什麼是向我，而不是七位正神或其他隱秘存在祈求？」

「……不知道。」埃姆林誠實搖頭。

克萊恩想了想，故意說道：

「其實我大概明白你們始祖的意思，祂希望你在我的幫助下，成長為真正的高位者，從而在末日來臨時拯救血族。」

「成長？」埃姆林疑惑道，「您知道的，我們血族沒有辦法自行成長，只有通過特殊的儀式得到長輩的餽贈和先祖的遺留，才能提升位階。」

果然，同樣得符合非凡特性的守恆定律……換句話說，必然有別的辦法，只要符合基本定律……克萊恩嗬嗬一笑道：

「你的見識矇蔽了你的眼睛，讓你看不到更加寬廣的世界。

「當然，這個問題不會由我來回答你，它的答案必須你自己去尋找，我只是提供你一個機會。」

他停頓了一秒，俯視般說道：

「你希望有這樣的機會嗎？」

埃姆林毫不猶豫就起身行禮道：

「這正是我的願望！」

嗬，面對隱秘存在時，你的傲慢去了哪裡，怎麼只剩下謙卑？克萊恩腹誹了一句，手指輕敲斑駁長桌邊緣道：

「但你必須遵守一些事情。」

「您講。」埃姆林忍耐住內心的激動。

克萊恩微笑道：

「不能將與我相關的事情透露給任何人，除非得到我的允許。

「這包括之前儀式時在場的血族。」

「可是……」埃姆林有些不能接受。

克萊恩非常篤定地溫和反問道：

「莉莉絲應該沒有讓你在事後向誰匯報？」

這從啟示裡連祈禱的內容都沒有，就可以推斷出來！

莉……祂直呼始祖的名諱……聽起來像是老朋友……埃姆林心頭一顫，低下腦袋道：

「沒有。」

克萊恩語氣沒太大起伏地含笑再言：

「這是一場隱秘的交易，所以我才在你離開注視後回應，同樣的，你不需要向莉莉絲匯報，那會讓某些傢夥察覺。」

見埃姆林有些恍然地點頭，克萊恩又補了一句：

「要想成為拯救血族的關鍵，就必須承受相應的荊棘，比如，不被人理解，受到汙衊和輕視，只能在黑暗裡，背負著沉重的使命，默默前行。」

這有針對性的話語頓時讓埃姆林.懷特想像出了相應的場景：

總是因喜歡人偶被同族嘲笑的自己，迷路進入豐收教堂，留下恥辱痕跡的自己，從來不被長輩重視和看好的自己，默默地於角落裡守護著族群，守護著大家，不為知曉……

很快，被自己感動的埃姆林恭敬回應道：

「您的意願必將貫行於大地。」

克萊恩往後一靠，雲很淡風很輕般說道：

「我默許了一個隱秘聚會的成立，就在這裡。

「你是否願意加入這個聚會，尋找強大起來拯救血族的辦法？」

「我願意！」埃姆林毫不猶豫就做出回答。

克萊恩滿意點頭：

「你還有其他事情想要請求嗎？」

埃姆林頓感欣喜，慌忙說道：

「偉大的『愚者』先生，我想請您幫我解除心理暗示，這是一個大地母神教會的主教……」

「我知道。」克萊恩平和地打斷了他的描述。

祂知道……不愧是一位隱秘存在……埃姆林的腦袋又低了下來。

克萊恩輕笑了一聲道：

「我可以幫助你，但你願意為此付出什麼樣的代價？」

在灰霧之上，他有著非常強的靈視，剛才就發現埃姆林.懷特靈體內呈幽黑色澤的心理暗示不知什麼時候已消散大半，稀薄到了脆弱的程度。

克萊恩原本還打算參照《秘密之書》上處理類似問題的儀式來解決，但現在的狀況讓他相信，一次密契儀式加「黑皇帝」牌的壓製、「太陽胸針」的淨化就能徹底驅散埃姆林.懷特體內的心理暗示。

代價？埃姆林想了一陣卻想不出來自己有什麼東西是「愚者」這位隱秘存在感興趣的。

見此情狀，克萊恩主動說道：

「我對你們血族的某些歷史很感興趣，你可以用這方面的內容做交換。」

血族的歷史？埃姆林略一思索，就答應了下來。

「你可以先想一想將要描述的內容，嗬嗬，在此之前，你需要選一個代號，從它們之中。」克萊恩在青銅長桌表面具現出了未被挑選的那些塔羅主牌。

埃姆林.懷特頗感有趣地仔細看了幾眼道：

「月亮。

「我選『月亮』牌！」
第二百五十六章 吸血鬼女王

灰霧之上，巨人居所般的宮殿內。

「月亮」埃姆林認真地思考起該向「愚者」先生講述血族的哪部分歷史。

祂和始祖是老朋友，肯定很瞭解大災變前的事情，不需要我再重複……第四紀和第五紀裡，血族的榮光並不罕見，有太多值得講述的歷史，但最為重要最為關鍵的只有一點……埃姆林迅速就有了想法。

他現在的認知中，「愚者」很可能是大災變前的哪位古神，因為某些緣由，沒有隕落，沉睡至今，並逐步復甦。

這能很好地解釋之前以千年計的漫長歷史裡，血族的記載中為什麼從未出現類似的隱秘存在，直到對方的尊名突然傳播開來。

略作斟酌，埃姆林挺直腰背道：

「大災變之後，血族離開了南北大陸歷史舞台的中央，以個體而非族群的身份成為不同帝國不同王朝的貴族，或管轄一片領地，或看守關鍵區域的城堡。

「等到我們的女王，帶領我們走出黑暗時期的『血月女王』奧爾尼婭成為特倫索斯特帝國那位夜皇的妻子，整個血族才凝聚起來，成為這個王朝的重要支持者，那個時候，魯恩的奧古斯都，弗薩克的艾因霍恩都必須尊敬地稱呼我們的女王為皇後陛下。

「在那個年代，奧爾尼婭女王就是美的象徵，如果存在能回答問題的魔鏡，那『世界上最美女子是誰』的答案只能是她……」

埃姆林越說越是驕傲，越說越是自豪，從拘謹慎重變成了滔滔不絕。

能回答問題的魔鏡，這不就是阿羅德斯嗎？也不知道「機械之心」有沒有成員閒得胯下疼，來上一句「魔鏡魔鏡告訴我，誰是世界上最美麗的女子」……阿羅德斯又會做出怎樣的回答？克萊恩坐姿未變，嘴角含笑，思維發散地想著。

劈裡啪啦說了一堆後，埃姆林的表情轉為嚴肅：

「這一切在『四皇之戰』裡破滅，夜皇隕落，女王隕落，血族遭遇了頗為沉重的打擊，而在攫取到最終的勝利果實後，七神支持奧古斯都、艾因霍恩、索倫和卡斯蒂亞這四大貴族瓜分帝國，覆滅了缺少高位者的皇室，我們血族只能退入無人的深山，躲到陰暗的角落裡，以保持族群的延續。」

和我預料的差不多……七神，「四皇之戰」的時候已經是七神……克萊恩想到了圖鐸家族地下遺蹟裡的六神雕像。

「幸運的是，當時七神分裂，四國互相攻擊，我們在付出一定的代價後，終於擺脫了厄難。」此時，埃姆林少見的精神抖擻。

他目光炯炯地望著克萊恩道：

「尊敬的『愚者』先生，你還有空閒聽我講述『血月女王』的生平事蹟和血族曾經具備過的榮光嗎？那是由一頁頁光輝篇章組成的沉重典籍，我可以重複其中每一部分。」

看起來你還能講一天一夜……我曾經以為你是喜歡人偶的吸血鬼之恥，對歷史不會太瞭解，想不到你竟然這麼專業這麼有學術精神……難怪你一直認為血族是高貴的，並因此自豪……這種不愛出門的傢夥，真對什麼領域產生了興趣，確實會做深入的研究，而且吸血鬼的生命也足夠漫長……克萊恩斟酌了下，準備婉拒埃姆林的好意。

雖然他對那些歷史並不缺乏興趣，但時間並不允許他於這裡聽對方長篇大論。

「足夠了。」克萊恩微微一笑道，「我喜歡等價交換，不會讓你沒有收穫地陳述，等以後有機會，你再用相應的歷史，從我這裡換取想要的事物。」

「……好的。」埃姆林一時還有些失落。

這是他第一次有機會向別人別的存在講述血族的榮光。

平時，為了隱藏身份，他沒法和人類炫耀這些，而血族內部，該知道的都知道了，且輪不到他負責新生兒的教育。

克萊恩不再多說，恢復了居高臨下的態度：

「好了，你回去吧。」

埃姆林.懷特眼前頓時有深紅的光芒亮起，迅速將他吞沒。

短暫的眩暈後，他發現自己依然坐在行駛的出租馬車內。

緊接著，他看見了虛幻的羊皮紙，獲得了怎麼以密契儀式向「愚者」祈求幫助的知識。

等中午空閒下來，回到家裡，就立刻舉行儀式，請「愚者」先生解除我的心理暗示……埃姆林忽然有些激動。

等到馬車抵達豐收教堂，他才平復下來，給予車資。

進了教堂，看見烏特拉夫斯基主教在那裡為僅有的幾位信徒布道，他不再像往常那樣苦惱，內心頗為輕鬆。

這樣的狀態下，他莫名想到了一些事情：

烏特拉夫斯基神父似乎從來沒有阻止過我尋找解除心理暗示的辦法……他究竟在想什麼……

…………

東區，桌面油膩的咖啡館內。

於預定時間抵達的克萊恩邊享用沾嫩豌豆燉羔羊肉湯汁的燕麥麵包，邊聽老科勒講述他最近一週內蒐集到的消息。

可惜的是，裡面並沒有具備太大價值的情報。

等到對方說完，克萊恩想了想，又掏出總值兩鎊的鈔票，推了過去。

「您剛才已經給過了！」老科勒嚇了一跳，愕然擺手。

克萊恩輕笑道：

「這周以內，我就會去南方度假，辛苦了一年，是該休息一段時間了。

「我也許得兩週三週才能回來，所以提前支付你相應的報酬，嗬嗬，不要忘記幫我蒐集消息。」

「好，好的！」老科勒又欣喜又感激地接過了那些紙幣。

這個瞬間，他已經想好了該怎麼度過新年。

他打算買下之前捨不得買的那條醃製好的火腿，用它搭配自己的麵包。

真是讓人迫不及待啊……感謝莫裏亞蒂偵探！他不自覺吞嚥了口唾沫。

克萊恩拿起帽子，斟酌了下道：

「你應該察覺得出來，最近東區有些亂。

「不要為了打探消息讓自己承擔風險，如果發現不對，立刻躲避，不要摻合。」

圍繞埃德薩克王子的事情讓他頗為擔憂，所以才想著提醒老科勒一句。

「我明白。」老科勒拍了下自己的胸口道，「我很膽小的，我不會去冒險。」

「很好。」克萊恩讚了一句。

他旋即想起漿洗女工麗芙和她兩個喜愛讀書，希望改變命運的女兒，弗萊婭與黛西，沉吟著說道：

「你留意下麗芙一家，不要讓她們被欺負，如果東區發生暴動之類的事情，帶著她們躲避到安全的地方。」

「暴動……您是指工人的抗爭？」老科勒有些不解地反問道。

「差不多。」克萊恩含糊回應。

這是他能透露的極限，否則很容易被人或封印物懷疑。

…………

有著大大小小人偶的房間內，趁中午時光回到家裡的埃姆林.懷特坐在椅子上，享受著因窗簾遮掩而產生的昏暗。

他環顧四周，握了握拳道：

「為我加油吧！」

說完，他翻找出有靈性的材料，開始書寫「愚者」的尊名和對應的象徵符號、魔法標識。

一番忙碌之後，他嘗試起密契儀式，靈性逐漸飄散，彷彿來到了無窮高處。

隱隱約約間，他看見了無數難以描述形狀的影子，看見了七道似乎蘊藏著繁多知識的光芒，看見了高踞這些上方的灰白霧氣。

無邊無際的灰霧之上，則有一座無法看清的古老宮殿，宮殿內坐著一道籠罩灰霧的人影。

然後，埃姆林看見了一抹威嚴神聖的金色身影，看見了對方背後遮天蔽日的黑色羽翼。

他還沒來得及細數那神秘的羽翼共有多少對，就感覺自己飛快上浮，與那金色的身影發生接觸。

「啊！」

他慘叫出聲，捂著腦袋滿地打滾，身上竟有陣陣青煙冒出。

過了好一陣子，埃姆林才緩和下來，聽見「愚者」低沉的嗓音在耳邊迴蕩：

「你的心理暗示已解除。」

這就是解除心理暗示的感受？真痛苦啊……埃姆林坐在地上，大口喘氣，他梳理得很整齊的頭髮已經淩亂下垂。

灰霧之上，克萊恩若有所思地點頭自語道：

「果然，『太陽胸針』的淨化和驅散效果會同步傷害吸血鬼。」

他已經提前推算過，去除減弱後的心理暗示需要的「陽光」不足以重創埃姆林，也就懶得更改為複雜的辦法，現在看來，結果和預期一致。

處理完這件事情，克萊恩取下左腕袖口內的黃水晶吊墜，為接下來的打算占卜。

「今天下午適宜去紅薔薇莊園。」

默念七遍之後，他睜開眼睛，看見靈擺靜止在那裡，沒有旋轉。

涉及「0」級封印物或相應的強者，占卜難度太高，無法得到有效的啟示……克萊恩大致明白緣由地嘆了口氣。

緊接著，他又占卜起明天下午是否宜於去紅薔薇莊園，再次收穫失敗的結果。

一直說占卜不是萬能的，現在就印證了這句話……得自己做決定了……這一步，必須走出，否則沒有辦法不引人察覺地退出舞台，轉入幕後……越早越好，不能拖延，要不然事情很可能無法收拾……思緒起伏間，克萊恩有了決斷。

他當即回到現實世界，穿上雙排扣長禮服，戴上半高絲綢禮帽，走出了明斯克街15號，目的地是埃德薩克王子的紅薔薇莊園。
第二百五十七章 名字

紅薔薇莊園外，克萊恩提著手杖，走下了馬車。

望著門口站崗的紅製服士兵，他閉了閉眼睛，讓自己保持平靜。

既然那個疑似「0—08」的封印物一直在製造巧合，阻止戴藍寶石戒指的女人和我見面，那麼，今天也不會例外，不用太擔心碰上她，只要能依靠表演騙過埃德薩克王子，那就沒有任何問題了……克萊恩思緒沉澱，邁步走向了莊園入口。

上交槍袋和左輪後，通過搜查的他在男僕的引領下，穿過鋪著灰色石板的道路，繞過噴灑著清澈泉水的池子，進入主屋，來到二樓，抵達按照佈局應該是日曬屋的房間外面。

這個過程裡，克萊恩始終提著一顆心，害怕遇到意外，害怕局勢往最壞最惡劣的方向發展。

咚咚咚，輕敲房門後，男僕湊到門板前，壓低嗓音道：

「莫裏亞蒂偵探到了。」

安靜了足足十幾秒，房間內才有厚實的聲音傳出：

「王子殿下請他進來。」

伴隨這句話的是吱呀打開的房門，溫暖的感覺往外散逸，比走廊之上更勝少許。

在兩位高大護衛的注視下，克萊恩踏上了有花紋的暖黃色厚軟地毯。

他向前走了幾步，繞過隔斷裡側和外側的博物櫃，看見埃德薩克王子坐在落地窗旁，享受著貝克蘭德冬日少見的太陽。

那張讓人感覺親切且印象深刻的圓潤臉龐未帶絲毫笑意，自然地營造出了嚴肅沉凝的氣氛。

因為典雅壁爐和金屬管道的共同作用，房間比春末還要溫暖，埃德薩克王子沒穿外套，上半身僅著袖口如花朵般綻放的白色襯衣和淺黃色的馬甲，附帶的袖釘、領針、徽章等飾物不算顯眼，卻足夠昂貴。

看到這一幕，克萊恩反倒暗中鬆了一口氣，因為戴藍寶石戒指的女郎沒有陪伴在王子的身旁。

於是，他趕緊上前，行了一禮。

埃德薩克手裡端著杯冒熱氣的紅茶，並未請克萊恩坐下。

他維持著剛才的表情，沉聲問道：

「調查有結果了嗎？」

「沒有，我的占卜，我的通靈，我的走訪，我的探查，都告訴我，塔利姆是突發心臟疾病去世。」克萊恩表情沉痛中帶著明顯自責地回應，「無論哪一方面，我都太過弱小，王子殿下，您應該請更強大更厲害的幫手。」

您還是另請高明吧……他在心裡默默補了一句。

這個瞬間，埃德薩克似乎才看清楚夏洛克.莫裏亞蒂偵探的臉龐，只覺對方比之前老了好幾歲，像是許久沒能安然入眠。

這不是他的錯覺，因為克萊恩出門前，就利用「無面人」的能力微調了臉部狀態，讓皮膚看起來乾澀沒有光澤，讓不在整體內的雜亂鬍鬚星星點點冒出，讓眼袋更大更黑更加明顯。

埃德薩克沉默一陣，放下手中鑲著金線的白色瓷杯道：

「我知道了，果然還是太勉強了……

「我會讓人接手後續的，你擬一份調查報告出來，不要有遺漏。」

好的！克萊恩在心裡握了握拳頭，迅速從衣兜裡拿出了一疊折好的紙張：

「尊敬的王子殿下，您不需要等待，我一直都有書面記錄的習慣。」

吩咐侍從拿過調查報告，埃德薩克王子隨手翻了翻，放至一邊道：

「你還有別的事情嗎？」

「沒有了，王子殿下，請允許我提出告辭，額，對了，我將前往南方一段時間，我想用那裡溫暖的陽光融化我心裡的痛苦。」克萊恩感嘆回應。

「這是許多魯恩人的新年習慣。」埃德薩克王子輕輕頷首，扭頭望向老管家芬克爾，「你送莫裏亞蒂偵探出去，並派一輛馬車給他。」

紅薔薇莊園距離最近的小鎮得步行15至20分鐘，到了那裡，才能僱傭到馬車。

「是，王子殿下。」老管家一絲不苟地行禮道。

克萊恩沒有放鬆警惕，趕緊告辭。

他跟隨老管家一路外行，來到莊園入口，拿回了腋下槍袋和隨身武器。

不到一分鐘後，他坐上了紅薔薇莊園的馬車。

背靠廂壁，看著窗外的莊園越來越遠，越來越小，克萊恩放鬆下來，緩緩吐了口氣，讓吊著的「心」回到原位。

他明白此時的自己已經離開舞台的中央。

接下來，就是告別貝克蘭德，前往南方，徹底謝幕……之後，換一張臉潛伏回來……他平靜地思考起後續的計畫。

就在這時，他靈感一動，靈性一緊，看見車廂的大門快速打開，又無聲合攏！

他做出應對之前，一道人影飛快勾勒了出來，身穿沉重的黑裙，手戴藍寶石戒指。

藍寶石戒指！看到這一幕，本待進攻或跳車的克萊恩瞳孔一縮，又坐了回去，不敢輕舉妄動。

那可是身懷「0」級封印物或者本身就是這個層次半神的恐怖人物！

這……真是怕什麼來什麼……「0—08」或者別的什麼，你製造的巧合呢？克萊恩的精神和身體瞬間高度緊繃，眼睜睜看著那道身影徹底顯現。

那位女郎的年紀與她穿衣的風格截然不同，也就十八九歲的樣子，臉蛋略圓，眼睛細長，氣質溫文爾雅，甜美暗藏，是個極為出色的美女。

她……克萊恩先是一愣，旋即認出了對方，脫口而出道：

「特莉絲！」

這不就是從「教唆者」特裏斯變成「女巫」特莉絲的那個傢夥嗎？

被通緝的她怎麼成為了王子的女人？

身為魔女教派成員的她是怎麼混到埃德薩克王子身邊的？

而且還帶著「0」級封印物或同層次的神奇物品！

仔細再瞧，他發現特莉絲與之前有了一定的改變，單看不夠出色的五官愈發柔美精緻，組合起來更是動人心靈。

聽到他愕然的話語，特莉絲不驚反喜，露出甜美的笑容道：

「你認識我……

「我就知道你認識我！

「一位擁有非凡能力的偵探肯定特別留意各張通緝令！」

他，額，她很高興的樣子……克萊恩謹慎中帶著疑惑地問道：

「你想做什麼？」

他清楚地記得對方不是什麼善良之人，特裏斯通過教唆，一手製造了「苜蓿號」慘案，特莉絲則在廷根市讓諸多無辜平民提前身亡。

特莉絲抿嘴一笑道：

「很簡單，你盡快去向值夜者、代罰者、機械之心舉報我！讓他們來這裡抓我！」

自己報警抓自己？這，這人妖，額，這女人瘋了吧？克萊恩聽得有點茫然。

很快，他品出了其中的意味：

特莉絲寧願被關在查尼斯門後，也不願意留於紅薔薇莊園，她在努力地脫離這裡！

簡單來說就是，她認為這比被值夜者代罰者他們抓住更危險，更絕望……克萊恩努力控製著自己的表情，沉聲反問道：

「你在害怕什麼？」

特莉絲呆了一秒，旋即睜大眼睛，眸子迷離沒有焦距地說道：

「有人在操縱我的人生，總是有巧合讓我事後驚悚。

「而且我也越來越不像自己了。」

說到這裡，她嘴角上翹道：

「你能想像嗎？喜歡那些嬌羞可愛女僕的我，總會在天亮時發現自己從一個赤裸男人的懷裡醒來，你能想像這種痛苦嗎？」

我能，所以遠離「刺客」，遠離「女巫」……克萊恩忍不住想像了下那樣的場景，一時心生寒顫。

特莉絲用看似自嘲的笑容繼續說道：

「我以為努力提升，變成『歡愉』，就能擺脫那種古怪的狀態，於是請人幫我蒐集了相應的非凡材料，結果，更加嚴重了。

「有的時候，我會忘記很多事情，但它們又真真實實地發生了，我忍著噁心，引誘塔利姆，想讓他幫我逃出這裡，誰知道，我不知什麼時候用詛咒殺死了他……你相信會有這種事情嗎？

「嗬嗬，他們還給我改了名字，要讓我完全拋棄過去的自己，不！絕不會！

「他們以為我只能在很短時間內戰勝巧合，很快就會回歸正軌，哼，這是我故意為他們製造的錯覺，所以，我見到了你，偵探先生！」

「歡愉」……魔女……材料……克萊恩霍然記起一件往事，那就是在「智慧之眼」老先生艾辛格.斯坦頓組織的非凡聚會裡，有人求購過「歡愉魔女」藥劑的主材料，有著這份配方的他當場察覺，卻未去管，後續逐漸將此事遺忘。

原來那是特莉絲的幫手！那個時候，她就在埃德薩克王子的身邊了？為什麼我會莫名覺得她現在笑得很淒美……「歡愉」有毒啊……克萊恩吸了口氣，思緒一片雜亂。

整理想法的時候，他隨意問道：

「他們把你的名字改成什麼樣子了？」

特莉絲皺起好看的眉頭，眼睛有些迷濛地回答道：

「特莉絲奇克。」

特莉絲奇克……奇克……奇克！克萊恩霍然抬頭，再次有了全身發麻的感覺，整個人僵硬得就彷彿大理石製成的雕像。

此時此刻，他的腦海內只有一則羅塞爾日記在瘋狂迴蕩：

「六月五日，得到了一本古老的典籍，裡面竟然提到了『原初魔女』的名字……

「祂叫，奇克……」
第二百五十八章 克萊恩的準備

奇克……

看著面前眉頭輕皺，眸子迷濛的美貌少女，克萊恩體表的雞皮疙瘩不受控製地凸起，粒粒分明，且伴隨冷汗。

這個瞬間，他就像回到了廷根，回到了當初的黑荊棘安保公司，正打算開靈視觀察梅高歐絲和她肚子裡的嬰兒，那種發自本能的畏懼是如此清晰，如同一隻大手，緊緊捏住了他的心臟。

他終於明白，對抗灰霧，乾擾占卜的不是「0」級封印物或相應層次的神奇物品，特莉絲體內藏著更加恐怖的東西。

末日的象徵，原初的魔女！

不，她還不是原初魔女，否則僅是這樣的相處，我就已經失控，已經變成蠕動的爛肉！

她的狀態很奇特……

特莉絲眉頭平復，眼睛重新找回了焦距，看著不敢有絲毫動彈的克萊恩，輕抬右手，讓纖白的指頭從身側緩慢滑下，帶著點委屈，帶著點誘惑，帶著點惡趣味地笑道：

「如果你能將這件事情告知值夜者、代罰者和機械之心，而我在被他們抓起來前，剛好能遇到你，我不介意讓你明白什麼叫真正的歡愉。」

克萊恩的視線不自覺跟著她的手指移動，腦海內自然浮現出了一處處驚心動魄的細節。

不算大，但非常挺……我在想什麼……我在看什麼！這就是「歡愉魔女」的誘惑能力？先不提你以前是個男人，就算是純正的女士，且過往惡跡不多，讓我沒有心理障礙，我也不敢啊，萬一突然覺醒為原初的魔女，「愚者」也扛不住……克萊恩無聲嘆息，仰起腦袋，悲憫地望著馬車頂部的木板道：

「你認為我一個中低序列的普通非凡者，有能力逃出王室的追捕？我想他們現在已經發現不對，即將展開行動……」

特莉絲見克萊恩不敢直視自己，竟有些得意。

她輕笑一聲道：

「我會嘗試逃離，將追捕的主要力量引開，剩下的雖然還是很強，但不再沒有辦法解決。

「我相信你為了自己的生命，肯定會竭盡全力地抗爭，希望不小！」

說完，她的身影急速消失，就像被人用抹布擦掉了一樣。

這和莎倫不同，並非回歸「怨魂」的正常狀態，而是直接隱形。

砰！

馬車廂門先是敞開，旋即關上。

遺留的清甜香味鑽入鼻端，克萊恩收回視線，沉下了臉龐。

直到這個時候，他的手臂都還有些輕微的顫抖，彷彿得了什麼疾病。

要不是他經驗豐富，哪怕在現實世界也隔著肚皮直面過邪神之子，知道「特莉絲奇克」這個名字究竟代表什麼的他剛才已經承受不住那恐怖的壓力，當場崩潰，這就像皮筋拉得太緊，終究會被扯斷一樣。

看起來特莉絲還不知道她身上發生了什麼事情，也不清楚「奇克」這個稱號的意義……克萊恩迅速平復思緒，望了眼窗外，估算著距離，默數起時間。

他的靈性直覺和相應的經歷告訴他，這樣的處境下，隨便做點什麼都比什麼都不做要好！

所以，在滅口的危險即將到來之際，他準備努力自救！

3，2，1……克萊恩突然睜開眼睛，啪地打了個響指。

道路邊緣，一株只剩枯枝的樹木燃起了不大的火焰，並迅速升騰拉高。

克萊恩衣兜內特意分出來的幾根火柴隨之爆燃，赤紅的顏色瞬間將黑色的禮服徹底覆蓋。

他的身影消失在了車廂內，從路邊的火焰裡走了出來。

啪，啪，啪，他左手連打響指，身影在稀疏枯黃的樹林內不斷閃現，「乘」著火光急速抵達了外面看不到的深處。

然後，他停頓下來，抽出了懸掛在脖子上的飾物。

他一直很清楚這次拜訪紅薔薇莊園，有意外因素潛藏，基於「魔術師守則」，有提前做一些準備，比如，將火柴分開存放，比如，將部分神奇物品隨身攜帶。

這裡面，「生物毒素瓶」和「太陽胸針」等涉及卡平事件、「怨魂」事件，所以他謹慎地將它們留在了灰霧之上，而「秘偶大師」羅薩戈遺留的「全黑之眼」很難通過莊園守衛的檢查，也得到了同樣的待遇。

最終，除了淨化、獵魔、驅邪這三種子彈，他只帶了兩件神奇物品。

一件是可以讓人穿越障礙的「萬能鑰匙」，它的迷路效果能通過「卜杖法」抵消，且平時看起來就是普普通通的鑰匙，不會被人發現，另外一件則是克萊恩準備的核心要素，阿茲克銅哨。

簡單來說就是，當危險靠自己無法對付的時候，請大佬幫忙！

有了剛才的相遇，不管我有沒有認出特莉絲，都肯定會上滅口名單，且大概率已經被「0—08」盯上，找阿茲克先生不再有負面影響，嗯，如果一直製造巧合的確實是「0—08」……克萊恩拿起那枚冰冷古老的銅哨，放入口中，鼓氣一吹。

無聲無息間，開了靈視的他看見地面噴泉般湧出一根根白骨，看見身高近四米的巨型信使成型，低下腦袋，用燃燒著漆黑火焰的眼窩望著自己。

那龐大的體型給了克萊恩一定的安全感，他拿出隨身攜帶的紙筆，刷刷寫了個單詞：

「救命！」

緊接著，他將紙張折好，塞入了信使垂下的手掌裡。

等到信使消失，他收起銅哨，故意擺出祈禱的姿勢，快速誦念「愚者」的尊名：

「……偉大的『愚者』先生，我的調查有了結果，埃德薩克王子愛上的女人是魔女教派的『女巫』特莉絲，她現在已晉陞為『歡愉魔女』，被高層改名為了特莉絲奇克……」

飛快完成「匯報」後，克萊恩顧不得遮掩，當即逆走四步，進入灰霧之上。

然後，他提取自己的「祈禱影像」，將它丟入了象徵「正義」小姐的那顆深紅星辰，並竭力偽裝出戲謔的語氣，用居高臨下的「愚者」姿態補了一句：

「奇克，嘿，這是『原初魔女』的真名……」

做完這一切，克萊恩立刻返回現實世界，準備亡命奔逃。

他剛邁出幾步，眼前霍然變亮。

他下意識抬頭，看見幾顆燃燒著熊熊火焰的隕石從天而降，劃破長空，籠罩了這片樹林！

「這……」這個瞬間，赤紅的光芒映入克萊恩的眸子，讓他有了根本無法抗衡的感覺。

他完全沒想到，對方會直接天降隕石來滅口！

…………

泛著黃色的筆記本上，一支看似普通的羽毛筆寫道：

「基於未知的，無法解釋的原因，達拉斯科流星雨提前兩天抵達了這個星球。

「它們其中一部分的落地點恰好是夏洛克.莫裏亞蒂偵探躲藏的樹林，對，恰好！」

…………

週二下午，獨屬於奧黛麗的書房內。

這位即將成年的少女正專心聽著伊思蘭特老師講解「觀眾」「讀心者」能力和神秘學心理學交叉領域的聯繫，她的腳旁，金毛大狗蘇茜蹲坐得一絲不苟。

突然，她看見了無邊的灰霧，看見一道模糊的人影在疑似樹林的地方擺出祈禱的姿勢。

緊跟著，話語傳入了她的耳朵。

埃德薩克王子……魔女教派……「女巫」特莉絲……歡愉魔女……特莉絲奇克……奧黛麗自動過濾掉無關的細節，注意到了最關鍵的那些詞彙。

原來是這樣！埃德薩克愛上的是一個魔女……而很多魔女都是男人變成的……為什麼我有些想笑……這就是他會為貝克蘭德帶來危機的原因？唔，我得提醒爸爸……但該用什麼辦法，找什麼藉口呢…奧黛麗努力控製著面容和目光，內心卻止不住地走神。

就在這個時候，她又看見了悠閒坐在青銅長桌最上首的「愚者」先生，聽到祂語氣平緩中帶著些許戲謔地說道：

「奇克，嘿，這是『原初魔女』的真名……」

「原初魔女」的真名……原初的魔女！嗡的一聲，奧黛麗的表情瞬間失控。

「怎麼了？」身為觀察力極為敏銳的「讀心者」，伊思蘭特立刻發現了奧黛麗小姐的不對。

奧黛麗念頭一轉，未做掩飾，憂心忡忡地說道：

「伊思蘭特老師，我剛才想起了一件不好的事情，我本該之前就告訴我的父母，但我忘記了，這會導致非常嚴重非常可怕的後果。」

比如，貝克蘭德被毀滅，居住在這裡的幾百萬人，不分貴族，中產和貧民，只有少量存活……奧黛麗抿了抿嘴巴，晶瑩如同綠寶石的眼睛裡是藏不住的擔憂。

伊思蘭特微挑眉頭道：

「現在去來得及嗎？」

「總比不去好，伊思蘭特老師，你等我一會兒，不，你先離開。」奧黛麗進入「觀眾」狀態，冷靜地做出決定。

她隨即起身，離開書房，進入走廊。

爸爸去了上議院……只有媽媽在家裡……可我該怎麼說？奧黛麗微皺眉頭，腳步沒有放慢，也沒有加快，她的旁邊是貼身侍女和大狗蘇茜。

漸漸的，她有了個想法，等抵達伯爵夫人所在的起居室時，心裡已然有了決斷。

輕輕吸了口氣，奧黛麗只覺肩頭異常沉甸。

然後，她沒有猶豫地敲響了房門。
第二百五十九章 隱患

起居室內，伯爵夫人凱特琳坐在沙發上，面前站著副管家、管家助手和相應事務的執事。

她條理分明，絲毫不亂地吩咐著今天晚宴的各種事情，直到女兒奧黛麗來到身邊。

「媽媽，我有事情和你講。」奧黛麗的目光掃過了房間裡的其他人。

前來起居室的路上，她感覺地面有輕輕震顫兩下，但未發現別的異常。

伯爵夫人環顧一圈，輕輕頷首道：

「你們等下再進來。」

起居室迅速變得安靜，就連金毛大狗蘇茜都被奧黛麗用眼神支到了門外。

「你應該時常陪伴在我的身邊，學習怎麼處理事務，雖然你的家庭課程裡並不缺乏這樣的內容，但怎麼將它們與實際有效結合，依然是一門高深的學問。」年過五十，看起來卻只有三十出頭的伯爵夫人微笑著教育了一句，「好了，我的小天使，你有什麼事情？」

奧黛麗想露出禮儀課上反覆練習過的優雅笑容，卻發現自己沉重緊張地翹不起嘴角。

她抿了抿發乾的唇瓣，直接開口道：

「媽媽，我有事情瞞著你們。」

「嗯？」伯爵夫人略微偏頭，等待後續的解釋。

奧黛麗的話語先是頓澀，旋即變得流暢：

「我已經，我已經是一個非凡者，就是擁有神奇能力的人，通過服食魔藥而變成。」

金髮碧眼的伯爵夫人凱特琳輕佻眉毛，不見詫異地回應：

「我知道。

「我和你的父親都知道。」

「啊？」奧黛麗一下不知該怎麼接後文了。

伯爵夫人掩嘴笑了笑道：

「你從寶庫裡拿走了那麼多神奇的材料，難道還天真地認為我和你的父親沒有察覺？

「你父親的身邊，這棟別墅內，家族的領地中，就有不少非凡者，他們或源於單純的僱傭關係，或來自女神教會的派遣，或本身就是霍爾家族的成員，國王陛下默許了這些事情，而我們也默許了你的小小冒險，哎，你終究會長大，會成熟，我和你的父親無法一直將你保護在自己的羽翼下，你總有需要獨自面對某些事情的時候，有額外的神奇能力輔助可以讓你的底牌更好。

「嗯，根據我知道的那些常識，最開始的階段應該不那麼危險，提升則需要一年，兩年，甚至三年的時間，所以，我和你的父親並不著急，打算等你正式成年再告誡你幾句，讓你就停留於現在的位置。」

不，媽媽，你的常識是錯誤的，你並不知道扮演法的存在，如果材料湊齊，我新年前就能成為序列7的「心理醫生」……而且，我不想停止，尼根公爵的死亡讓我明白這個世界並不像我以為的那樣安穩和平靜，我想擁有關鍵時刻保護你們的實力……

「愚者」先生逐漸復甦，一位位邪神試圖降臨，我雖然還不夠成熟，缺乏必要的見識，也能從這些事情上察覺到那潛藏的難以言喻的危機……奧黛麗一直很清楚，自己從寶庫裡拿走的非凡材料是無法逃避的問題，但又僥倖地認為父母不知道那些物品的具體作用，頂多懷疑自己在神秘學愛好者的圈子裡越陷越深。

卸下心頭的負擔後，她避開母親的叮囑，開口說道：

「媽媽，我後來加入了一個隱秘的組織，偏學術性不崇拜邪神的那種，請原諒我不能說出它的名字和詳細的情況，我為此已經立下誓言。」

不等伯爵夫人詢問，她搶先步入正題：

「我今天收到一個消息，埃德薩克王子愛上的那個平民女孩是一位魔女，他們不知在策劃什麼陰謀。」

她前後兩段話其實沒有必要的聯繫，前者指的是「心理煉金會」，後面消息的來源卻是塔羅會，是「愚者」先生。

通過這樣的語序編排，她每一句話都是真實的，能夠通過占卜的確認，卻會讓人相信她的消息來自「心理煉金會」這個隱秘組織。

凱特琳臉上的笑容逐漸消失，鄭重反問道：

「魔女？」

她對神秘世界瞭解不多，但僅是這個名詞就能讓她感覺到邪惡和不安。

奧黛麗快速點頭道：

「是的，一位『歡愉魔女』。

「而更讓我恐懼的是，她的名字叫特莉絲奇克。」

「這有什麼問題？」伯爵夫人疑惑問道。

「那個組織內，有成員在一本古老的書籍上見過奇克這個名字。」奧黛麗說著剛才編好的謊言，無論語氣，用詞，表情細節，還是肢體動作，都沒有破綻，「在第四紀或者更早，它屬於原初的魔女。」

緊跟著，她凝重補充道：

「那是位邪神！」

伯爵夫人凱特琳不明白「原初魔女」代表的意思，但很清楚邪神意味著什麼。

她頓時有些坐不住了，語速加快地反問道：

「你確定嗎？」

「……不確定。」奧黛麗沒有一點懷疑地相信著「愚者」先生，可表面卻不能這麼說，「不管怎麼樣，我認為有必要請王室，不，請女神教會的非凡者做一定的確認，涉及邪神的事情，再怎麼慎重都是正確的。」

凱特琳頗有些詫異地抬眼望向女兒：

「……奧黛麗，你長大了。」

要不是事情緊迫，聽到這樣表揚的奧黛麗肯定假裝矜持，先謙虛撒嬌，然後回房間得意，甚至來一小段轉圈舞。

可現在，她根本顧不上這些，忙讓擔憂和緊張等情緒明顯地浮現於表面：

「媽媽，能幫我隱瞞嗎？我聽說教會和王室的非凡者對不屬於他們的隱秘組織極為憎惡，唔，你可以說是，說是爸爸拿到的消息，他應該有很多的渠道。」

凱特琳站了起來，給了女兒一個擁抱：

「你放心，我和你的父親都不會讓你捲入這種事情。

「你父親要到傍晚才能回來，我先讓隱藏的守衛出現，假裝是他傳遞了消息，然後再去找女神教會派來保護我們一家的非凡者。」

「好！」奧黛麗欣喜回應。

這個時候，她終於舒了口氣，因維持了一段時間的高度緊張而疲憊無力。

…………

看著幾顆燃燒著火焰的隕石高速落下，籠罩了整片樹林，克萊恩竟有了無力抗衡，絕望等死的想法。

即使不斷利用火焰跳躍，他也沒辦法在「流星雨」砸中地面前脫離樹林，脫離危險的核心區域，而以「占卜家」途徑非凡者脆弱的身體，也不存在硬扛隕石的可能。

即使手槍無法擊傷的活屍，在這樣的「攻擊」下，也會直接變成碎塊或肉泥，並且是焦黑的那種……火焰跳躍……偏黃白色的光芒映入眼眸深處，未曾放棄的克萊恩迅速產生了一個想法。

這種以秒計算的場景內，他沒有猶豫，想到就決定去做。

啪！

默算好距離後，克萊恩打了個響指，讓火柴盒內剩餘的火焰同時被點燃。

一道赤紅的火光騰起，飛快將他的身影包裹於內。

無聲無息間，克萊恩消失在了原地，閃現於隕石上方的火焰內。

刷！

流星飛快下墜，他剛躍出火焰，就已離開隕石，陷入周圍溫度高到可怕的空氣。

用非凡能力跳躍的那一刻，克萊恩是不害怕普通火焰的，哪怕溫度偏高了一些，但他脫離那種狀態後，只能竭力操縱火焰避開自己，同樣會被灼傷會被燒死。

另外，高溫空氣不在他「跳躍」的範圍內。

啪！

克萊恩又打了個響指，讓處於臨界點的空氣瞬間爆燃。

他閃現於了另外的火焰裡，想避過隕石撞擊地面產生的第一波衝擊。

可是，無論他怎麼嘗試，怎麼冒險，依然無法脫離險境，只剩下兩個選擇，要嘛跳躍至避開了正面的樹林內，承受隕石天降的波及，要嘛在上方表演雜技一樣跳來跳去，等著「蘑菇雲」將他吞沒。

這個剎那，克萊恩彷彿看見自己四分五裂，體表焦黑，尤有餘火的樣子。

腦海內念頭一閃，他眼前突有變化，紅的更紅，黃的更黃，白的更白，各種色彩濃鬱疊加，描繪出了一副奇異的油畫！

「油畫」彷彿脫離了現實世界，讓克萊恩旁觀般看著隕石「緩慢」下落，砸中地面。

那片樹林瞬間被摧毀，大地明顯晃動了幾下，夾雜著火光的煙霧則往上騰起，形成了一朵蘑菇狀的怪雲。

這樣的衝擊並未波及克萊恩，因為它根本無法進入色塊重疊，形似靜止的「油畫世界」。

……克萊恩先是一愣，旋即看見旁邊多了道人影。

那人影身材中等，皮膚古銅，穿著黑色的長禮服，戴著半高絲綢禮帽，有一雙流露出滄桑意味的褐色眼眸，五官頗為柔和，右耳下方則長著顆細小的黑痣。

「阿茲克先生！」克萊恩欣喜出聲。

他終於知道當初占卜獲得的啟示對應什麼場景了。

它對應的就是現在！

「血海」代表必死的處境，「被阿茲克先生拉起」意味著自身因他而獲得解救！

他話剛離口，阿茲克卻擺了擺手，抓住他的胳膊，向著各種濃鬱色彩疊加的深處穿行而去！

…………

那支外表很普通的羽毛筆不再自行書寫，表面黯淡了一些。

只剩一隻眼睛的嚴肅中年男子握住它，帶著某種通靈般的狀態飛快寫道：

「阿茲克.艾格斯明顯還未恢復全部的記憶和實力，他借助靈界和星界嘗試的穿行在這個時候恰好因這方面的隱患出了問題，於是，他和夏洛克.莫裏亞蒂落到了距離因斯.贊格威爾和他的朋友不遠的地方。」
第二百六十章 無面之人

四周的一切彷彿幻影，顏色濃鬱，重疊相加，飛快倒退。

克萊恩剛回過神來，觀察和體會這種奇妙的穿行，就感覺抓住自己胳膊的阿茲克先生的手在輕微地抖動。

還沒來得及做出反應，他就有了強烈的失重感，身體止不住地下墜，甚至出現旋轉。

周圍的紅、黃、白、黑等色彩迅速淡化，克萊恩重重跌在了堅實的地面，跌得腦袋眩暈，內臟翻滾。

摻雜著點點金星的視線中，他所見到的一切都已恢復正常，左側是看不到底部的幽暗深穀，那就像是傳說裡的惡魔深淵，右側是一直往上蔓延的灰石岩壁，似乎支撐起了整片區域。

這裡沒有太陽，沒有雲彩，也沒有霧氣，些許的光亮來自於長在不同地方的發光苔蘚，黑暗和深沉是這個「世界」的主色調。

克萊恩左手一撐，敏捷躍起，發現腳下是鋪著石板的規整道路，它能供兩乘馬車並行，絕非自然形成。

這道路一端盤旋往下，深入幽暗裂縫，一端通向高處，時而能見位於岩壁內的，有著穹頂的走廊和大廳。

克萊恩抬了下頭，卻看不見最高點，視線完全被灰色的石壁遮掩。

忽然之間，他有了種明悟，自己和阿茲克先生「掉」入了地底，正置身於一個古老文明的殘骸內。

是別的區域，還是依然在貝克蘭德附近？克萊恩心念剛動，就聽見阿茲克先生沉聲說道：

「你先離開這裡，往上。」

啊？克萊恩還未領會這句話的意思，就看見側方光芒閃現，瞬間勾勒出了一扇虛幻的對開大門。

那大門彷彿由青銅製成，不夠真實，卻異常沉重，表面有著數不清的奇異花紋和不知意味的象徵符號。

吱呀一聲，大門裂開了道縫隙，裡面爭先恐後地伸出一隻隻蒼白的，血淋淋的手臂，除此之外，還有長著嬰兒臉孔的青黑藤蔓，凸出眼睛的滑膩觸手。

這和莎倫小姐那件神奇物品的效果很像……思索閃爍間，克萊恩發現那些手臂、藤蔓和觸手不再瘋狂，安靜下來，緊貼住了地面，與它們之前瘋狂地將一位序列6「活屍」硬生生拉入門後的表現截然不同。

緊接著，那扇虛幻大門的縫隙開闊了不少，一道人影從裡面走了出來。

那身影穿著純黑色的神職人員長袍，五官如同古典雕塑，深刻分明。

他髮色暗金，眸子深藍，鼻樑高挺，戴著頂老者喜愛的軟帽，鬢角與中年外貌不太相襯地有些發白。

看著對方完全失去了光彩的一隻眼睛，克萊恩心裡油然浮現出了來者的姓名：

因斯.贊格威爾！

一手導演廷根事件，重創了值夜者小隊的前大主教，封印物「0—08」的執掌者！

幾乎是同時，克萊恩轉過身體，遵循阿茲克先生的話語，向著道路的上方狂奔而逃。

他很清楚，序列6的自己留在半神級的對抗裡，只會拖後腿，只會讓阿茲克先生分心。

而這種爭分奪秒的場合中，虛假的謙虛，矯情的話語，都是不必要的，都是會害到自身和同伴的！

蹬蹬蹬，因為地底沒有東西可以點燃，克萊恩只能咬緊牙齒，用盡全身力氣地奔跑，而他的耳畔則傳來阿茲克平靜溫和的聲音：

「一直逃出這裡。

「不用擔心我，我回憶起了不少事情，知道自己曾經待在一個序列很久，那個序列叫『不死者』。」

蹬，蹬，蹬，克萊恩繞過崖壁，進入了有著穹頂的陰暗走廊，兩側的牆上繪刻著諸多斑駁的壁畫。

就在這時，他聽到之前所在的位置有威嚴沉啞的嗓音迴蕩：

「此地禁止傳送！」

因斯.贊格威爾的身邊，一道人影不知什麼時候抵達，違反物理規律地漂浮於半空，臉上戴著張黃金鑄就般的華麗面具。

而因斯.贊格威爾卻沒第一時間發動攻擊，反倒望了克萊恩身影消失的拐角處一眼。

黑夜女神教會序列4「守夜人」能在一定程度上給予別人厄運，但剛才無聲無息「祝福」了克萊恩的因斯.贊格威爾卻發現對方竟未遭遇腳滑摔倒，跌入深穀等事情。

不僅如此，因斯.贊格威爾眼前似乎還出現了幻覺，看見了些許稀薄虛幻的灰白霧氣。

沒時間多想，他將目光收回，重新投向了阿茲克.艾格斯。

蹬蹬蹬，吱……高速奔跑中的克萊恩突然剎車，他的靈性直覺告訴他，前方有人，有非凡者，且大概率是此地的守衛們！

略作思考，他伸出左手，在臉上抹了一下，與此同時，他體內發出陣陣脆響，整個人硬生生拔高了七八釐米。

等左掌離開臉部，他已經變成一個中年男子，髮色暗金，鼻樑高挺的獨眼中年男子，因斯.贊格威爾！

回憶了下對方的神態，用幻術修飾好衣物，克萊恩快步前行，繞過拐角，進入一座大廳。

那裡有著四位穿深黑全身盔甲的守衛，目光皆是銳利。

克萊恩沉著臉龐，走了過去，故意沉啞著嗓音，嚴肅說道：

「有人潛入了這裡，我正在尋找他。

「你們有發現什麼線索嗎？」

為首的守衛先是審視，旋即便低下腦袋道：

「贊格威爾先生，這裡沒有任何動靜。」

「嗯。」克萊恩輕輕點頭，越過他們，離開了這座大廳。

整個過程裡，他雖然高度緊張，背後有汗水沁出，卻表現得沉穩內斂，與因斯.贊格威爾從外貌到氣息沒有一點區別。

靠著「無面人」的能力，結合本身的奔跑，他迅速通過三道關卡，來到了這片建築的盡頭。

那裡有一扇純粹由幽藍光芒組成的虛幻大門，除此之外，完全封死。

雖然憂慮著阿茲克先生與因斯.贊格威爾等半神的戰鬥，但克萊恩還是躲在房間外面的陰影裡，耐心窺探了一陣，發現有人通過那幽藍光芒抵達，有人藉此離開。

他有注意到一點，離開的人必須先出示紋章似的物品，然後才能得到四個守衛的允許，進入光門。

沒時間去等待下一個有「紋章」的人，只能冒險了……那邊的戰鬥隨時可能結束……就算沒有，對我的搜查命令很快也會傳遞到這裡……克萊恩迅速決斷，再次以因斯.贊格威爾的形象走入那個房間。

「外面出了事情。」他對前大主教的聲音沒有把握，只能刻意沙啞，以示經歷過一場激烈的戰鬥。

被消息擾亂思緒的守衛們直到克萊恩靠近，才反應過來，伸手攔住他：

「贊格威爾先生，您的通行證呢？」

「不要耽擱時間！」克萊恩邊說邊從衣兜裡掏出一個紋章，塞入對方的手裡。

這坦然的表現讓其餘守衛頓時放鬆下來。

就在得到「通行證」的守衛低頭查看的剎那，克萊恩忽然前撲！

他剛一落地，迅速又接了個翻滾，直接鑽入了幽藍光門裡！

然後，守衛才發現掌中的紋章迅速淡化，成為了一張便簽紙。

這便簽紙的左上方還印刷著最近常見的祝福語：

「新年快樂！」

…………

深淵般的幽暗裂縫裡灌滿了虛幻漆黑的液體，而且，水面還在不斷上湧，有一條條皮膚蒼白的手臂瘋狂往外伸出。

因斯.贊格威爾大致瞭解阿茲克的水準，對此並不驚訝，也無畏懼，因為此時的他有個半神半人的幫手。

他最憂慮的是另外一個問題，強行推動故事發展後的「0—08」隨時可能反噬自己。

這個時候，他眼角餘光一掃，愕然發現「0—08」那支羽毛筆不知什麼時候已經離開了自己的口袋，漂浮在灰色的岩壁前，瘋狂書寫著一行行單詞：

「……激烈的戰鬥裡，總會有各種各樣的意外發生，比如，因斯.贊格威爾的皮帶斷掉，褲子下落。」

…………

幽藍的光芒充塞了克萊恩的眼睛，於深沉的黑暗和遊弋的無形生物間構築出了一條光層重疊的通道。

克萊恩沒去觀察環境，連翻帶滾地抵達了通道的盡頭。

他站了起來，理了理衣物，恢復因斯.贊格威爾的嚴肅表情，踏入了水波般盪開的光幕裡。

一陣恍惚之後，他發現自己置身於了另一個房間內，這裡同樣有著為數不少的守衛。

「地底出了問題，看好這裡，不讓任何人進入。」克萊恩沉穩吩咐，不快不慢地走向門口。

「是，贊格威爾先生！」守衛們恭聲回答。

就在這時，之前的守衛穿過幽藍光芒而來，大聲疾呼道：

「剛才的贊格威爾有問題！」

一道道視線隨之望向門邊，而克萊恩的身影已然不見。

蹬蹬蹬，守衛們當即分出好幾位，四散尋找目標，並通知其餘同伴，場面一時頗為混亂。

其中一位剛繞過拐角，就看見了因斯.贊格威爾的背影。

下意識間，他拔出閃爍電光的佩劍，劈了上去。

噗！

那身影沒有重量地飄開，變成了分裂的紙人。

與此同時，砰砰兩聲連響，淡金色的子彈穿過未拉下的面甲，準確射入了那個守衛的頭部。

連慘叫都來不及發出，那守衛就哐當倒地，抽搐了兩下。

克萊恩從角落的陰影裡走出，沒有表情地將左輪手槍塞回了腋下槍袋內。

他燒掉紙人，快速將守衛脫到了一個無人的房間，換上漆黑的盔甲，變成對方的樣子。

接著，他拿起浮現電光的佩劍，走出房間，關上木門，「倉皇失措」地向著前方奔逃。

他要通知沿途每一處守衛，因斯.贊格威爾有問題！
第二百六十一章 埃德薩克的「故事」

紅薔薇莊園，日曬屋內。

埃德薩克.奧古斯都站在落地窗邊，臉孔陰沉，擇人欲噬般地望著對面一臉無所謂表情的特莉絲，嗓音裡有即將爆發的火山：

「你為什麼又要逃走？」

特莉絲的目光越過他，投向窗外，輕笑一聲，不答反問道：

「看見剛才的流星雨了嗎？感覺到大地的震顫了嗎？」

她的背後，博物櫃內擺放的瓷器等物已然摔在了厚軟的地毯上，老管家芬克爾則侍立於旁邊。

「這並不是太罕見的事情。」埃德薩克沉聲回應。

特莉絲微挑眉毛道：

「你很遲鈍。

「那我就坦白地告訴你，我是一名魔女！」

埃德薩克王子的表情未有絲毫改變，他轉而望向老管家道：

「你去門口守著，不讓任何人進來。」

「是，王子殿下。」芬克爾冷漠地看了特莉絲一眼，回身走出了日曬屋。

聽到房門關上的聲音，埃德薩克緩緩吐了口氣：

「特莉絲奇克，嗬，你更喜歡被叫做特莉絲。

「我知道你是魔女，幫你購買非凡材料的人並沒有成功，你得到的那些都是我提供的！

「我不介意我的王妃是『女巫』，還是『魔女』，我甚至看過你的通緝令！」

特莉絲先是一愣，旋即露出戲謔的笑容：

「知道的很多嘛……

「那你是否清楚，我曾經是一個男人，我的真名是特裏斯。」

「……什麼？」埃德薩克眼睛圓睜，略微偏了偏頭，似乎不敢相信自己聽到的內容。

特莉絲見狀，頓時失笑，笑得前俯後仰，極為劇烈，狀似瘋子：

「哈哈，你沒有聽錯，我曾經是個男人！我曾經和你一樣，下面比你還長，比你還粗！但是，『女巫』魔藥強製改變了我的性別！

「是不是很噁心？是不是已經起了一層雞皮狀的疙瘩？」

她發洩般地說著積壓了很久的話語，並往前走了兩步。

埃德薩克本能往後退開，喉頭不自覺地上下蠕動了一次。

「不，不是這樣……你是真正的女人……沒有任何問題……我完全可以確認這點！」他先是喃喃自語，接著拔高嗓音道，「從我認識你開始，你就是真正的女人，你過去是什麼樣子，我並不想知道！我可以當做沒有類似的事情發生！我喜歡的是，愛的是，現在的你！」

特莉絲怔了怔，抬手擦掉剛才笑出來的眼淚：

「你真是一個可憐的人。

「你還不明白嗎？我們的相遇並不是巧合，甚至你喜歡……」

她反胃般頓了頓，繼續說道：「甚至你喜歡上我，也在別人的安排裡，你不覺得一切太快太迅速了嗎？我相信一見鍾情，但我不相信它有如此大的魔力，你表現得就像一本三流愛情小說裡的主角，僅僅因為見了一面，就癡迷地愛上，愛上陌生的我，忘記了曾經喜歡的目標，這太瘋狂了！」

埃德薩克王子眼神發直，嘴巴張開，卻沒有說出話來。

他的身體忽然晃動了一下，就像終於從漫長的夢境裡甦醒。

「你，你確實是我喜歡的類型……但我的反應，真的，真的，太誇張了……」

特莉絲嘴角上翹，側頭嗤笑了一聲：

「可憐的人啊，連喜歡這種事情都被別人安排好了，就像那牽著線的木偶。

「你還不明白嗎？你屬於可以犧牲的對象，而我，既是王室和魔女教派合作需要的人質，也是欺騙所必須的偽裝。

「我帶著魔女教派的重要物品，處在你們的嚴密監管下，隨時會被摧毀，會丟失寶物，這就是我們展現的合作誠意，而一旦事情暴露，被三大教會或軍方另外的派系知曉，那事情的發展就會很簡單，埃德薩克王子貪戀美色，偷養魔女，自知罪惡深重，於是吞槍自盡，然後，所有的問題都會被掩蓋。」

「不！」埃德薩克脫口喊道。

接著，他臉龐扭曲地問道：

「他們在和魔女教派合作什麼事情？」

「一個隨時可能被放棄的人質怎麼可能會知道？」特莉絲自嘲一笑，「這就是我想逃跑的所有理由。」

她埋下腦袋，連續低笑，笑得身體輕輕顫抖。

過了幾秒，她重新抬頭，勾勒嘴角道：

「你想怎麼處置我？剝光我的衣服，將我丟到床上？不，你應該已經有心理障礙了，其實，我現在不介意給你些溫暖，兩個可憐人之間互相安慰並不是丟人的事情。」

埃德薩克王子陰著一張圓潤的臉孔，沉默地看了特莉絲近一分鐘。

突然，他閉上眼睛，指著另外一邊道：

「你離開吧。

「從那扇門離開。」

特莉絲愕然抬眉：

「你要放我走？」

「嗯。」埃德薩克轉身望向窗外，緩慢回答道，「我會阻止芬克爾的，至於能不能逃脫別的追捕，就看你自己的實力和運氣了。」

特莉絲眸光迷茫了幾秒，快步奔向了暗門。

離開之前，她忍不住回望了一眼：

「你呢？」

埃德薩克沒有側頭，依舊凝望著落地窗外，彷彿在找尋過去的影子。

他笑了笑道：

「我？就讓我活在這個美好的故事裡，迎接它最後的結尾，無論是好是壞。」

特莉絲吸了口氣，不再停留，進入了暗門。

…………

聖賽繆爾教堂，一個安靜的房間內。

黑夜女神教會十三位大主教之一，貝克蘭德教區的負責人，聖者安東尼.史蒂文森拿到了從霍爾伯爵府邸傳來的緊急電報。

這位臉無雜須，眼睛深邃的老者外表極為乾淨，哪怕穿著黑色帶紅的大主教長袍，也不給人晦暗的感覺。

可是，凡直面他的人，都會發自內心的顫慄，彷彿被恐懼統治了靈性，或者面對著黑暗深處注視自身的未知存在。

特莉絲奇克……原初的魔女……聖安東尼輕拍了下紙面，當即站了起來。

四周的光芒突然消失，彷彿被房間內的昏暗所吞沒。

整座教堂內，所有祈禱的信徒都有那麼瞬間感受到了黑夜的降臨。

一切迅速恢復正常，聖安東尼出現在了教堂地底的查尼斯門前。

今日率領小隊負責值守的是「死靈導師」戴莉.西蒙妮。

未等她開口詢問，聖安東尼大主教就沉聲吩咐道：

「做好準備，進入流程，我要喚醒一件封印物。」

他要利用的是「0—17」。

他要借助那恐怖的封印物確認並處理特莉絲奇克相關的事情。

而這是唯一一件保存在聖堂之外的「0」級封印物，整個教會只有兩位高層知道它在貝克蘭德教區。

「是，大主教閣下。」戴莉怔了一秒，當即做出回應。

等待的同時，聖安東尼閉了閉眼睛，腦海內自然浮現出封印物「0—17」的部分資料：

「編號：17。」

「名稱：XXXXX」

「危險等級：『0』，非常危險，最高重視度，最高保密等級，不可打聽，不可外傳，不可描述，不可窺探。」

「保密等級：教宗，A組研究員，及負責貝克蘭德教區的大主教（註：大主教調離貝克蘭德教區時，需用封印物『1—29』清除相關記憶）」

「封印方式：通過『1—29』和『1—80』的配合，完成封印。」

「描述：這不是一件物品。

「這是一個活著的天使。

「祂外表秀美，頭髮和眼睛都是黑色，疑似年輕的女性，實際年齡無法估算。

「……祂沒有典籍裡記載的羽翼，僅從外表來看，和普通人缺乏足夠的區別。

「……祂沒有思考的能力，失去了所有的靈智。

「……凡是靠近祂的人和物品，都會徹底消失……通過占卜等手段，可以確認他們還活著，還真實地存在著，但始終無法找到，目前已嘗試1825種辦法，全部失敗。

「……『0—17』的影響範圍會沒有規律地擴大和收縮，目前已造成超過70位的研究者消失。」

……

「警告，祂無法被利用！」

「附錄1：這件封印物最早在第四紀蒼白年代出現，具體年份，缺失，具體日期，缺失，具體地點，缺失。」

「附錄2：資料顯示，祂曾經被喚醒過五次。」

…………

藉著傳遞消息，搜查假冒的因斯.贊格威爾，克萊恩在占卜手段的幫助下，戰勝了「萬能鑰匙」的乾擾，一路奔著啟示裡的出口位置而去。

他很清楚，在地毯式的搜索下，無人房間內的屍體很快會被發現，所以自己必須爭分奪秒，盡快趕到出口。

「無面人」的能力得搭配可以毀屍滅跡的神奇物品啊……實踐出真知的克萊恩沒用多久就越過一處處關卡，一個個巡邏隊，來到了占卜指向的出口。

但讓他分外驚訝的是，這裡竟然沒有守衛，只一扇沉重的對開石門孤獨地立在那裡。

這是什麼情況？為什麼都沒人看守出口？我占卜被誤導了，或者守衛在外面？思緒紛呈間，克萊恩找了個角落，脫掉身上的盔甲，恢復了輕便敏捷的狀態。

接著，他來到那扇對開石門前，摸索著移動至左側牆壁的角落。

謹慎地用金幣做了次確認後，克萊恩掏出那把形製古樸的黃銅色鑰匙，將它抵在了牆上，輕輕一扭。

水波浮現，略微晃蕩，克萊恩無聲無息穿過了牆壁，沒走正門！

當先映入他眼簾的是從穹頂垂落的自然光芒，這意味著此地確實是出口。

克萊恩謹慎地沒有動彈，迅速適應了這裡的光亮，看見腳下是整齊但斑駁的灰色石板，前方有一根根粗大的柱子。

這是一個大廳，中央位置圍繞疑似祭台的東西跪了四道戴兜帽的人影。

緊跟著，清柔但低緩的女聲傳入了克萊恩的耳朵：

「A先生，你準備好了嗎？」
第二百六十二章 絕望女士

A先生？極光會的A先生？本打算沿著牆邊和陰影，慢慢挪到門口的克萊恩無聲無息又縮了回去。

因斯.贊格威爾應該是在和王室某個派系合作……能於貝克蘭德附近發掘並隱藏那麼大一個地下遺蹟的勢力必然是魯恩王國的主導者之一……

因斯.贊格威爾和「0—08」的加入，可以直接排除女神教會這個選項，風暴之主的人雖然魯莽了一點，大男人主義了一點，但也不太會和魔女教派合作，至少目前為止，沒出現疑似「水手」途徑的非凡者……同樣的道理，蒸汽與機械教會的嫌疑也不大……

極光會也捲了進來？他們究竟想做什麼？

克萊恩背貼牆角，放緩呼吸，邊思考邊聽著大廳中央傳來的對話。

短暫的安靜後，一道沉啞的聲音響了起來：

「好了。」

這回答簡潔到了極點，讓克萊恩完全聽不出他們在謀劃什麼。

先前那道清柔悅耳的嗓音低笑了一聲道：

「你似乎還不太信任我們？」

「對。」A先生毫不客氣地回應。

「嗬嗬，那我坦誠地描述下我們的目的，以及為什麼找你合作。」清柔的女聲並無惱怒地說道，「我們做了些事情，留下了一定的痕跡，在被黑夜、風暴、蒸汽教會和軍方發現前，必須做相應的清除，而這就需要你們提供幫助，額，看來你還沒有真正理解我的意思，那我舉個例子，假設，假設我在一棟房屋內犯下了謀殺等嚴重罪行，消滅證據和線索的最好方法是什麼？」

「並不需要，讓別人目睹這樣的行為正是我們的目的。」A先生漠然說道。

……不愧是極光會的人……都是一群瘋子啊……克萊恩初步肯定說話的那位男性就是殺掉因蒂斯大使的A先生。

「……假設是我，不是你。」清柔的女音有不太明顯的換氣聲。

過了一秒，A先生回答道：

「燒掉那棟房屋，將所有的線索都埋葬在裡面。」

清柔的女聲帶上了笑意：

「這正是我們的想法，我負責『縱火』，你們則借助這個機會，擴大趨勢，製造通道或容器，讓你們那位主降臨於世間。

「而你們付出的唯一代價是，背負上所有的惡名，獲得軍方和三大教會最大程度的仇恨，但我認為你們應該不會介意。」

「只要能迎接主的歸來，即使被所有勢力憎惡，我們也不會有任何的膽怯。」A先生的語氣不再那麼淡漠和疏離。

縱火？極光會趁機完成「真實造物主」的降臨儀式？這第三次了吧……怎麼又被我遇上了……這TM是孽緣啊……克萊恩忍不住在心裡用中文爆了句粗口。

此時此刻，他對王室某個派系與魔女教派、因斯.贊格威爾合作謀劃的事情異常好奇又充滿戒備，這已經可怕到需要用「真實造物主」的降臨來做擋箭的盾牌了！

也許，他們留了暗手，最後會破壞極光會的儀式，將除了自己之外的所有勢力都坑掉……克萊恩又緊繃又冷靜地想著。

「看來你已經沒有疑問了。」清柔的女聲低笑道，「這裡非常隱蔽，且有相應的佈置，你可以放心地舉行儀式，不用擔心成功前會被人打擾，而外面的部分，我們也已經準備完畢，很早很早，就等著我點燃第一朵『火焰』，如果你還有疑惑，可以再檢查一遍。」

就在A先生開口之際，克萊恩聽見了哐當的聲響，那是大門被打開的動靜。

「誰讓你進來的？我不是吩咐過，任何人都不能靠近這裡嗎？」清柔的女聲壓抑著怒火道。

「絕望女士，有緊急情況！地底被人潛入了！上面派我進去安排後續，關閉相應的通道。」一道帶著明顯的貝克蘭德口音的男聲語速極快地回應。

所謂的「絕望女士」沉默了幾秒，似乎在與未知的存在溝通，確認情況。

終於，她嗓音和語氣不變地說道：

「進去吧，不要再出來了，也不要讓任何人出來，等待後續的通知。」

「是，絕望女士！」那男人蹬蹬跑動，直奔這邊的石門，背景音是一聲「哐當」。

從克萊恩躲藏的地方，可以較為清楚地看見通往後面區域的石門，他等待了七八秒，一道身高普通，不胖不瘦的人影就出現在了那裡。

呼……男子喘了口氣，伸出雙手，呲牙咧嘴表情猙獰地推開了沉重的石門。

這個瞬間，克萊恩已將他的長相和特點完全納入視線，沒有絲毫遺漏，這正是「無面人」附屬的非凡能力！

那男子皮膚棕紅，有著明顯的南大陸血統，五官毫無特色，讓人難以記住。

因為呲牙咧嘴的關係，他的牙齒顯露了一部分出來，左上方第三顆閃爍金光，是顆假牙。

這……擁有占卜家靈性直覺得克萊恩眉頭一皺，莫名覺得熟悉。

很快，他就利用技巧，回想起了熟悉感的來源：

「倒吊人」曾經拜託塔羅會成員尋找一位膚色棕紅，缺少了左邊第三顆牙齒，有濃厚貝克蘭德口音的男子。

那男子叫做巴倫，與諸多殖民島嶼奴隸逃亡和失蹤案有關！

而此時此刻，克萊恩眼前的男子與「倒吊人」描述的巴倫近乎一致！

「殖民島嶼奴隸失蹤……

「南大陸諸多部落憑空蒸發……

「巴倫出現在了這裡……

「把持著地下奴隸貿易很大份額的卡平有疑似『仲裁人』途徑的四位非凡者保護，其中最強的有序列6，甚至序列5……

「卡平堅持綁架的目標是較為純潔的天真少女……

「《穀物法案》通過，紡織機改進，造成大量的失業……

「不少紡織女工得到新的活計，悄然離開東區，沒留下什麼線索……」

一個個零散的點瞬間在克萊恩腦海內串成了一條線，直指地底深處！

他們在做什麼，需要如此大量的人口，以及許多純淨的少女？儀式？一個可怕到極點，必須隱蔽進行且需要很長時間的儀式？克萊恩的瞳孔霍然收縮。

吱……砰！石門合攏，巴倫消失在了他的視線裡。

大廳內靜默了幾秒，A先生沉啞的嗓音再次響起：

「我聞到了意外的味道，開始吧，搶在它到來前。」

絕望女士低緩回應：

「這正是我的想法。

「但我需要你將我送到東區。」

東區？克萊恩又有了不好的預感。

「沒有問題。」A先生情緒缺乏起伏地回答道。

戴著兜帽的他，身前迅速浮現出一本透明模糊的書冊，並伴隨悠遠飄渺的吟唱：

「我來到，我看見，我記錄。」

書冊飛快翻動，定格在了其中一頁，旋即綻放出淺藍而虛幻的光芒。

那光芒將穿著純白長袍的絕望女士包裹，讓她的身影先是模糊，繼而無形。

絕望女士瞬間看見了數不清的難以描述形體的透明影子，發現最高處有一道道蘊藏著無窮無盡知識般的明淨光華。

她的身體被奇異的力量拖著前行，快速穿梭，沒用多久就離開原地，來到一個僻靜無人，骯髒噁心的巷子角落。

她拉下面紗，遮住臉孔，抬頭望向半空，只見午後的太陽重被雲層和霧氣遮掩，變得蒼白黯淡。

淡黃色的霧氣不算特別濃厚，沉浮於貝克蘭德每個地方，帶著略微嗆人的味道，冰冷而濕潤。

可惜，沒有等到霧霾最嚴重最靜止的時候……特莉絲身上發生的意外，「0—08」突然而短暫的失控，阿茲克的出現，「黑皇帝」之前的破壞，讓事情越來越大，變得引人注意，行動只能提前到今天……絕望女士環顧一圈，走出了巷子，進入街道。

她的步伐很慢，彷彿正徜徉於霧氣的海洋裡。

她所經過的地方，霧氣難以察覺地濃了一點，染上了些許鐵黑的顏色，可見距離悄然變小。

她離開這條街道後，一個穿著陳舊夾克，臉色蠟黃的流浪漢突然咳嗽，咳得劇烈無比，咳得倒在了地上。

與流浪漢相隔很近的兩位貧民驚恐地退開，旋即摀住喉嚨，發出荷荷荷的聲音，似乎得了嚴重的肺部疾病或支氣管炎，已經喘不過氣來。

鐵黑與淡黃交錯的霧霾降臨於了東區，降臨於了碼頭區，降臨於了正噴薄煙氣的工廠區，不斷往整個貝克蘭德蔓延。

遠處的各種景象被「淹沒」，就連高聳的鐘樓都只剩下淡色的影子，一個個工人，一個個貧民相繼有了難受的感覺，艱難對抗著寒冷和困頓的流浪漢圍繞那個女士途經的路線，一個接一個發病倒下，人命就像漿洗衣服時的泡沫一樣脆弱。

絕望女士表情沉靜而柔和，彷彿在完成一件藝術品。

她沒有異常地行走於路人中間，嘴角微勾，低聲笑道：

「魯恩王國的歷史將銘記這一天：

「貝克蘭德大霧霾事件。」

…………

幽暗的深穀已被漆黑虛幻的水面完全覆蓋，但「0—08」的書寫並未停止。

它在任何可以落筆的地方瘋狂編排著荒誕可笑又驚悚恐怖的故事：

「……褲子的掉落並未影響因斯.贊格威爾的發揮，因為他穿的是長袍，也許他早就預料到了會有類似的意外……

「『律令法師』將阿茲克.艾辛格震懾於原地，臨時剝奪了他兩種強大的非凡能力，是真正意義上的好幫手，但靈界與冥界重疊的大門被阿茲克的特性吸引，被他們戰鬥的力量敲動，發生了難以預料的變化。

「這個時候，一個未知的存在被吸引，路過了這裡，祂借此將自己的手伸到了現實世界，哎呀！祂抓住了因斯.贊格威爾！」

半空之中，穿神職人員黑袍的因斯.贊格威爾身後突然探出了兩條佈滿蠕動爛肉的血黃手臂！

它們抓住因斯.贊格威爾的肩膀，一把將他拖入了虛空，拖入了靈界。
第二百六十三章 秸稈們

因斯.贊格威爾消失的地方，光芒突然不見，染上了最濃鬱最深沉的黑暗。

黑暗之中，有吟唱詩歌的聲音傳出，安寧靜謐，催人入眠，就連漆黑水面下不斷上抓的無數蒼白手臂都因此變得緩慢，不再瘋狂，彷彿獲得了心靈的救贖。

這樣的「黑夜」裡，一道人影走了出來，正是剛才被拖入靈界的因斯.贊格威爾。

與之前相比，他失去了頭頂的軟帽，左肩衣物破爛，被硬生生撕下了一塊血肉，並有淡黃的膿泡一個接一個地咕嚕冒出。

他的眼神不再淡漠，充滿了痛苦，似乎正承受著別人無法想像的折磨。

「0—08」這支羽毛筆繼續寫道：

「有人遺憾，有人慶幸，因斯.贊格威爾身上有一根『邪神臍帶』，那來自於梅高歐絲肚子裡的嬰兒，來自於『真實造物主』，通過使用『臍帶』，他順利擺脫了未知存在的禁錮，強行返回到現實世界，但他也徹底失去了那件神奇的物品，並將在短時間內承受邪神子嗣無法降生的怨恨。

「這讓他的實力就像百貨商店換季時的某些商品一樣，只剩原本的55%，嗯，這個數字非常精確。」

…………

東區深處的一條街道上。

老科勒抱著裝於紙袋內的火腿，急匆匆往租住的公寓返回。

他警惕地四下張望，害怕那些餓得眼睛冒出狼一樣光芒的傢夥會撲上來搶走自己的「新年餽贈」。

還在鄉下的時候，他曾經見過狼，可沒想到，在貝克蘭德還能體會那熟悉的感覺。

「還是太貴太大了，只能和人合夥買一條，鋸成幾份……這足夠我新年假期吃了，每一頓都能有兩片，三片，不，至少五片的火腿肉，我還能切一些下來，和土豆一起燉湯，甚至不用放鹽……」想到這裡，老科勒望向懷裡的火腿，看著那夾雜不少白色的紅肉，喉嚨忍不住蠕動了一下，吞了口唾沫。

走著走著，他感覺四周的霧氣濃了不少，遠處還算清晰的教堂鐘樓逐漸被淡黃與鐵黑混雜的顏色所吞沒，就連周圍的行人，超過十步，也只剩下模糊的影子。

老科勒瞬間有了被世界遺忘的感受，抬掌捂了下口鼻。

「今天的霧氣怎麼這麼難聞？」他嘀咕一句，加快了步伐。

一步，兩步，三步，老科勒覺得自己的臉龐在發燙，額頭似乎燒了起來。

他胸口發緊，喉嚨不適，很快有了呼吸困難的症狀。

「生病了嗎？該死，我還想過個美好的新年，現在只能把積蓄送到診所送到醫院了……不，也許睡一覺就好了，蓋上我的被子睡一覺就好了！」老科勒無聲自語，腦袋越來越燙，越來越迷糊。

荷，荷，荷，他聽見了自己艱難的喘息聲，雙手一軟，裝著火腿的紙袋重重落到了地面。

老科勒下意識蹲身拾取，卻一下摔在了那裡。

他按住裝火腿的袋子，努力地把它往懷裡收。

這一刻，他認為有濃痰湧起，堵住了自己的喉嚨，於是，努力抗爭，發出風箱拉動般的聲音。

撲通！老科勒開始模糊的視線看見幾步之外同樣有人摔倒，喘不過氣來，年紀和他差不多，也是五十來歲，鬢角斑白。

忽然之間，他有了明悟，知道自己即將死亡。

這讓他想起了自己的妻子和兒女，他們也是這樣，突然染上瘟疫，很快就死去。

這讓他想起了自己因病住院治療的那段時間，同房的病人當天晚上還能笑著聊天，到了清晨就已被送去了停屍房。

這讓他想起了做流浪漢時認識的朋友，一個冬天過去，他們消失了很多，最終在橋洞或能避風的街道角落，僵硬著被發現，還有少量的人則死於突然獲得食物。

這讓他想起了自己還是不錯工人那會，街區的鄰居們也會如此突然地死亡，他們有的頭疼抽搐而死，有的不小心掉進了剛出爐的鋼水裡，有的全身骨骼疼痛，浮腫著死去，有的甚至無聲無息就倒在了工廠裡，一批又一批。

這讓他想起了之前打探消息時，在酒吧裡聽一個醉鬼說的話語，他說：

「我們這樣的人，就像地裡的秸稈，風一吹來，就會倒下，甚至沒有風，自己也可能倒下」……

風來了……老科勒一下閃過了這樣的念頭。

他一邊抱緊裝火腿的紙袋，一邊伸手摸索陳舊夾克的衣兜，想要拿出那一直捨不得抽的，已經皺巴巴的香菸。

他不能理解的是，為什麼身體健康的自己會突然染病，那樣的濃霧又不是沒有經歷過。

他想不明白的是，自己的生活剛走上正軌，往著足夠美好的方向發展，並且收穫了莫裏亞蒂偵探提前支付的報酬，買到一塊想了很久的火腿迎接新年，正期待著品嚐它的美味，為什麼卻突然倒下了。

老科勒掏出了那根皺巴巴的香菸，但手臂卻再也無力抬起，重重撞在了地面。

他用盡最後的力氣，想要喊出心裡積攢的話語，卻只能讓虛弱的單詞在嘴邊徘徊，無法傳出。

他聽見了自己的遺言。

他聽見自己在問：

「為什麼？」

…………

東區邊緣的一棟公寓內。

麗芙將漿洗好的最後一件衣物掛了起來，等待晾乾。

她看了下外面的天色，被不知什麼時候變得濃鬱的霧氣弄得有些判斷不準時間。

「總之，還很早，而我們的漿洗工作已經全部完成……」麗芙的表情漸漸變得沉重。

太早做完活計並不是好事，這不意味著能夠休息，它只表明開工不足，收入不足。

麗芙吸了口氣，轉身對旁邊擦拭著雙手，目光直往隔壁房間單詞冊望的大女兒弗萊婭道：

「快新年了，我們的大多數僱主離開貝克蘭德，去別的地方度假去了，我們不能再這樣下去，得找新的工作。」

她邊說邊往門口走：

「這樣的節日裡，那些有錢人會舉辦一場又一場的宴會，他們的僕人不一定足夠，也許會僱傭臨時的廚房清洗女工，我打算去問一問，弗萊婭，你待在家裡，到時間去接黛西，我們需要收入，那些婊子養的小偷、強盜、人口販子也需要收入迎接新年。」

在東區，每一名未進入工廠的婦女要想存活，手藝或潑辣必有其一。

弗萊婭輕快地回答道：

「好的。」

她的心思已經飄到了隔壁的小桌和單詞冊上。

麗芙剛拉開房門，忽然踉蹌了一下，跌倒在地。

咳咳咳！她發出劇烈的咳嗽聲，臉龐漲得通紅，身上每一處關節都痠痛難忍。

弗萊婭驚慌地跑了過去，蹲了下來：

「媽媽，你怎麼了？媽媽，你怎麼了？」

「沒有，咳咳，我沒有問題。」麗芙的呼吸逐漸艱難。

「不，你生病了，生病了！我立刻帶你去醫院！」弗萊婭努力攙扶起媽媽。

「太貴了，太，貴了，咳，去，慈善醫院，慈善醫院，我能等待，沒，沒什麼大問題。」麗芙喘息著回答。

弗萊婭流出了眼淚，視線飛快模糊。

就在這時，她感覺自己的肺部燒了起來，身體一下軟倒，連帶麗芙也重新摔在地面。

「弗萊婭，你怎麼了？咳咳，你也生病了？」麗芙焦急地喊道，「錢在，咳，在櫃子擋住的，咳，牆壁破洞裡，你，快，快去醫院！找好的，好的醫生！」

弗萊婭想說些什麼，卻發不出聲音，她的目光斜著往上，看到了隔壁的房門。

那是她們的臥室，那有屬於她們的高低床，有她喜愛的小桌和單詞冊。

她的身體突地抽搐了起來。

麗芙的咳嗽戛然而止。

東區邊緣的公立初等學校內，霧氣還不算濃厚，但已有不少學生開始咳嗽。

當值的老師受過培訓，當即吩咐道：

「快，去教堂，去旁邊的教堂！」

黛西驚恐慌亂地站了起來，跟著人群往學校旁邊的教堂跑去。

忽然，她心頭一悸，有了失去某些重要東西的恐慌感。

……媽媽……弗萊婭……黛西猛地扭頭，想逆著人潮，衝回家裡。

但是，她被阻止了，她被老師們抓住，強行往教堂拖去。

黛西竭力掙紮，撕心裂肺地喊道：

「媽媽！弗萊婭！」

「媽媽！弗萊婭！」

……

在東區，在碼頭區，在工廠區，那些或年紀老邁或身有隱疾的人如同被砍伐的樹木，在霧氣裡相繼倒下，而此時接觸他們的人，則感染上瘟疫，飛快死去，身體還算健壯的成年人和孩子們也有了輕微的不適。

在他們的眼裡，那淡黃與鐵黑交雜的霧氣就像是降臨的「死神」。

1349年最後一週的週二，貝克蘭德大霧霾。

…………

大廳的牆角，克萊恩緊貼著石壁，不讓自己被A先生發現。

很快，他聽到了一聲聲悶哼，聞到了血肉糜爛的味道。

「為主的降臨獻出生命吧。」A先生的嗓音突然響起。

撲通，撲通，人影沉重倒下的動靜傳入了克萊恩的耳朵，強烈的靈性波動浮現，不斷迴蕩。

A先生獻祭了他的四位侍者？克萊恩剛剛浮現這樣的想法，耳畔就傳來了虛幻層疊的哭泣聲，有人在喊媽媽，有人在劇烈咳嗽，有人在痛苦呻吟。

作為半個神秘學專家，克萊恩似乎看見了一道道帶著不甘的怨念化成虛幻透明的身影，前僕後繼地進入儀式，而工廠區、碼頭區和東區沉積多年的麻木、絕望、痛苦、憤恨等壓抑情緒也隨之潮水般湧來。

正式開始了嗎？克萊恩閉著眼睛，背貼牆壁，右手猛地握緊，又鬆了開來。

對他來說，此時最好的選擇是，趁A先生專注於儀式，溜出大廳，逃奔遠方。

他的右手鬆了又緊，緊了又鬆，連續多次。

七八秒之後，克萊恩睜開了眼睛，嘴角浮誇上翹。

他伸手握住左輪，猛地一個轉身，衝了出去。

身穿黑色雙排扣長禮服的他抬起右手，瞄準了祭壇。
第二百六十四章 愚者千慮

當先映入克萊恩眼簾的是環繞著層疊光輝的祭台，以及立在祭台內的高瘦人影。

那人影取掉了兜帽，露出漂亮妖異宛若女性的臉孔，左胸、肩膀、腹部、大腿四個位置則覆蓋著蠕動的粘稠的噁心的血肉。

他的四周，光層內充斥著虛幻透明的身影，洋溢著麻木、絕望、痛苦、壓抑等感覺。

而在祭台之外，先前祈禱的四道人影已然倒下，他們皮膚乾癟，緊包著骨頭，像是風化多年的屍體。

整個大廳的上方，一道道輝芒穿透虛空而來，順著佈滿象徵符號和魔法標識的石柱、地板、空氣，飛快投入了祭台。

克萊恩剛從躲藏處出來，A先生就已睜開眼睛，望向了他所在的位置。

他的瞳孔染著血色，冷漠裡蘊藏著極致的瘋狂。

換做別的非凡者，此時恐怕已經下意識移開目光，不敢對視，但克萊恩直面過「永恆烈陽」，見識過「瀆神者」阿蒙，對此並未恐懼，冷靜扣動扳機，讓一發銘刻諸多花紋的銀色「獵魔子彈」激射而出，奔向祭台。

目睹這一幕的A先生下意識想要抬手，但最終停了下來，漠然看著銀色的子彈鑽入祭台四周的光層。

無聲無息間，滿是花紋的「獵魔子彈」在層疊的光輝內融化了，消失了，被那難以數清的不甘怨念和負面情緒吞沒。

最終，它徹底分解，沒留下絲毫痕跡。

克萊恩眼眸一縮，砰砰連扣，將左輪手槍內剩餘的子彈全部射了出去，淡金色的「淨化子彈」、黃銅色澤裡綻放金芒的「驅邪子彈」首尾相接，先後貫入了祭台周圍的光層裡。

然而，它們同樣分解了，消失了，未能製造絲毫漣漪。

A先生嘶啞著笑了起來：

「沒用的，小爬蟲，儀式已經正式開始，以你的力量是無法打破和中斷的，即使序列5的非凡者，也辦不到！

「但你也是幸運的，你將活著見證我主的降臨，融入祂的身軀。」

說完，A先生不再理睬克萊恩，重新閉上了眼睛，似乎對方確實就只是一條渺小的蟲子。

這位「牧羊人」半舉起雙手，做出敞開懷抱的姿勢，用古赫密斯語高聲喊道：

「創造一切的主；

「陰影帷幕後的主宰；（注1）

「所有生靈的墮落自性。

「您虔誠的信徒祈求您的降臨；

「我願意奉獻我的身軀，讓它作為容器，承擔您偉大的意誌！」

祈禱聲裡，A先生頭頂突有光芒從未知處降臨，將他完全籠罩。

四周化成人影的不甘怨念和沉積的負面情緒潮水般內卷，湧入了A先生體內。

砰，砰，砰！

克萊恩連打響指並操縱火焰，竭力攻擊著祭台，但它們依舊不可抗拒地在周圍光層內分解了，熄滅了，消融了，沒有一點效果。

怎麼辦？我其他的神奇物品都在灰霧之上，要想取出來，必須先舉行儀式，這至少會浪費一兩分鐘的時間，而且沒有保護的肉身會非常危險……怎麼辦？克萊恩理智停止了嘗試，站在那裡，思緒電轉。

而且，無論太陽胸針，生物毒素瓶，全黑之眼，還是只提升位格的「黑皇帝」牌，似乎都無法突破那祭台的屏障！

難道只能等待「正義」小姐那邊及時找來援軍？或者眼睜睜看著「真實造物主」降臨？克萊恩精神緊繃，念頭飛閃，快速思考著自己能有什麼對策。

他一件件過濾著身上的物品，掌心已不自覺沁出冷汗。

突然，他想到了某樣東西！

來不及去考慮後果，他將手伸入衣兜，抓住了一件充滿金屬質感的物品。

蹬蹬蹬！

克萊恩前跨幾步，用力甩動胳膊，將攥在掌心的那件物品扔了出去，扔向祭壇。

黃銅色的輝芒一閃，那物品進入了層疊的光層。

那是一把形製古樸的鑰匙。

那是「萬能鑰匙」。

光層之內，黃銅色的「萬能鑰匙」開始分解，開始融化。

而當它的外殼不見，內裡蘊藏的詛咒便直接顯現了出來，連接未知之處的「門」先生。

…………

皇後區，霍爾伯爵的豪華別墅內。

奧黛麗立在落地窗邊，憂慮地望著遠處。

她看見天邊的霧氣逐漸濃鬱，淡黃染上了鐵黑，並慢慢往自己所在的方向渲染而來。

「這有些不對勁。」金毛大狗蘇茜蹲在她旁邊，同樣眺望著那原本常見的霧霾。

嗯，希望來得及阻止……奧黛麗並不清楚那霧氣代表什麼，只默默在心裡向女神和「愚者」先生祈禱，請求祂們不要讓「原初魔女」降臨。

忽然，她發現窗外的樹枝開始搖晃，玻璃輕微振顫。

「風來了……」奧黛麗莫名感覺喜悅。

喬伍德區，聖風大教堂。

它的外面突地浮現肉眼可見的恐怖風暴，然後向著東面鼓蕩起了難以想像的颶風。

嗚！

沉積的霧氣被吹散，濃鬱的黃色與鐵黑飛快淡化。

嗚！

一根根乾枯的樹枝掉落於地，粉塵與泥土揚上半空，隨著霧氣遠去。

嗚！

許多行人的帽子離開了自己的腦袋，身體搖晃得必須扶住樹木或牆壁。

碼頭區的水手們彷彿回到了港口城市，正目睹一場颱風的襲擊。

東區和工廠區的煙氣變淡，健康民眾的輕微不適得到緩解。

轟隆！轟隆！

閃電跳躍，雷聲炸響。

它們很快平息，嘩啦啦的雨水開始清洗大地。

「風暴教會這次的反應很快嘛……也有我們提前行動，準備不太充分的原因……嗬嗬，那些中產，那些富翁，如果沒有相應的保護，在這樣的『大霧』裡，和平民們毫無區別，都是待宰的羔羊……」絕望女士坐在一輛出租馬車內，悠然聽著雨點敲打玻璃窗的聲音。

哪怕被及時破壞，根據她的估算，剛才的「霧霾」也能直接造成20000人以上的死亡，而後續還有蔓延的瘟疫。

這樣一來，我的魔藥也消化得差不多了，但這只是順帶的收穫……大量人口失蹤的痕跡將被抹去，指向極光會，指向「真實造物主」，沒誰能猜到王室真正想做什麼……我該離開了，帶走特莉絲……絕望女士心情不錯地想著。

她行蹤隱秘，事前還做了處理，所以短時間內完全不擔心自身會被貝克蘭德的半神們堵住。

等對方找到痕跡，她已經遠離了這座城市！

就在絕望女士準備離開馬車時，她眼前一花，看見了一道人影。

那人影坐在她的對面，是個年輕的女性，披著帶兜帽的古典長袍，眼睛和頭髮都為黑色，面容秀美但呆滯。

…………

扔出「萬能鑰匙」後，克萊恩又握住了阿茲克銅哨，接著屏住呼吸，等待結果。

如果他的構想未能實現，祭台的屏障仍然沒有被打破，那他就將使用阿茲克銅哨，看是否能獲得「信使」的幫助。

再不行，他就進入灰霧之上，將「黑皇帝」牌等物品搬出來，嘗試每一種可能，拚到最後一秒！

此時此刻，還在下午，沒有緋紅之月，更別提明澈的滿月，所以，克萊恩對「萬能鑰匙」內蘊藏的詛咒缺乏足夠的信心，只希望祭台屏障的消解作用對它的存在產生威脅，讓它本能地做出反應，比如反向溝通「門」先生，將祂的求救聲傳遞出來。

也就一兩秒的工夫，克萊恩看見「萬能鑰匙」分解成了最微小的光粒和一片虛幻扭曲的緋紅。

那抹緋紅在快速變淡中竭力掙紮，猛地爆開！

剎那之間，克萊恩失去了聽力，看見光層內怨念和不甘化成的無數身影齊齊仰頭，發出慘叫。

它們飛快變化，染上了黑綠，長出了第二個腦顱，第三隻眼睛，或者第五條腿……

它們交匯成洪流，湧入了A先生體內。

A先生霍然睜開了眼睛，淡漠的血色下是不敢相信的驚愕。

緊接著，整個祭台四周的光層扭曲了，坍塌了。

轟隆！

巨大的爆炸從祭台中央往外擴散，掀起了恐怖的風浪。

喀嚓！最近的四根粗大石柱瞬間折斷，遠處的克萊恩只來得及做出翻滾的動作，就被衝擊波拍飛了出去。

砰！

他撞在牆上，一下扁平，化成了薄紙。

那薄紙迅速被後續的風浪撕碎，灑向四周。

克萊恩本人則浮現於角落裡，借助牆壁，對抗著爆炸產生的風浪。

「萬能鑰匙」製造的破壞效果超乎了他的想像！

被強行消融的詛咒確實有了本能的反應，將「門」先生的吶喊傳遞了過來，而這位至少天使級的被放逐者的聲音汙染了儀式需要的不甘怨念和麻木絕望，於是，祭台失去平衡，走向了自我毀滅的道路！

風浪稍有平息，克萊恩就衝了出去，確認成果。

半空傳遞來的虛幻人影和壓抑感覺已然消失不見，整個祭台只剩些許殘骸。

A先生身體前傾地跪在倒塌的石柱旁，少了條手臂，少了半張臉孔和諸多內臟，僅剩的那隻眼睛內則充滿刻入骨頭般的仇恨。

但是，那些傷口很快就被蠕動的血肉覆蓋了。

瞧了這麼一眼後，克萊恩毫不猶豫，拔腿就跑。

對他來說，破壞掉「真實造物主」的降臨就算達成了終極目標，此時不走，一個序列6難道還要留下來和「牧羊人」A先生共進晚餐，迎接新年？

注1：本來想用陰影帷幕後的上帝這個梗，但想了想還是不要作死404了。
第二百六十五章 「0」級封印物在行動

一看到對面出現陌生人，絕望女士掌中頓時就凝出一根尖銳晶瑩的冰槍，並將它投向了目標。

借助反衝之力，她試圖向後撞破車廂，進入街道。

對於這突然發生的狀況，對於那詭異冒出的敵人，她並不是沒有疑惑，正好相反的是，她非常不解，不明白為什麼有人能如此快找到行蹤隱秘的自己，這難度不亞於毀滅一座大都市，或者從貝克蘭德直接傳送至南大陸東拜朗。

但作為一名序列4的「絕望魔女」，一步步從「刺客」成長而來，她明白關鍵時刻不能分心，不能廢話，所有的問題事後再考慮也不遲。

所以，她選擇直接進攻，想趁機脫離。

她已經能夠想像，冰槍所過之處，白霜凝聚，寒封世界，黑髮黑眼的奇怪女子被凍結在層層晶瑩之內，必須艱難破開阻礙，才有餘力追趕。

而那個時候，她肯定已脫離這條街道，混入了人群。

可是，她所期待的畫面並未呈現，晶瑩夢幻的冰槍剛有脫手，就無聲無息消失在了半空，不知道去了哪裡。

天使！絕望魔女目光一凝，周身霍地騰起黑焰，散播出去了疾病，並打算點燃周圍的一切，製造大規模的火災。

這個剎那，她的身體奇異地顫抖了一下，凝固在了原地。

她看見自己的左手在一釐米一釐米地消失，並急速往上蔓延，難以遏製。

她的眼眸裡，對面秀美呆滯的女性瞳孔幽深濃黑，彷彿藏著一片純粹的無光之暗。

「你不是！你是……」

絕望魔女的話語戛然而止，整個人就像一副素描，被橡皮擦悄然抹掉了，未留一點痕跡。

她最後的眼神充滿驚懼與絕望，她所在的位置空空蕩蕩，像是從來沒有坐過人。

面容秀美，表情呆滯的女性拉了拉古典長袍的兜帽，嘴角幾乎難以察覺地動了動，身影瞬間消失不見。

…………

皇後區郊外，一輛無軌公共馬車上。

特莉絲戴著有面紗的帽子，安靜坐在角落裡。

她沒有像別人認為的那樣直奔塔索克河，順水而逃，或者前往最近的鐵路，攀爬火車。

她選擇的是重返貝克蘭德。

只有這人口超過500萬，各種隱秘勢力、諸多非凡者混雜的大都市，才能幫助她躲過魔女教派後續的追蹤！

此時此刻，她精神高度緊繃，時刻戒備著那可怕的老管家芬克爾。

突然，她腦袋眩暈了一下。

等視線恢復正常，她發覺自己竟神奇地離開了公共馬車，正站在郊外泥濘的道路旁邊。

特莉絲瞳孔急速收縮，戒備地打量起四周。

然後，她看見了一道披古典長袍，戴黑色兜帽的人影，注意到了對方藏在陰影裡的黑色眼眸。

不知為什麼，特莉絲就像回到了嬰兒時期，柔弱到完全沒有反抗之力。

她的額頭沁出了冷汗，她的雙腿劇烈顫抖，但整個人卻無法動彈。

這是我面對過最可怕的敵人……哪怕之前見到的高位魔女，也沒有給我類似的感受……我就要死在這裡了嗎……一次次直面失敗都不願意放棄的逃跑行動就要徹底結束了嗎……濃濃的絕望感和難以遏製的悲哀情緒佔據了特莉絲的心靈，讓她似乎陷入了最深最沉的噩夢。

忽然，她眼前幽藍光芒一閃，解除掉了那不能行動的「詛咒」。

特莉絲再看前方，已然沒有那恐怖到極點的身影，剛才的一切就好像最真實的幻覺。

但當特莉絲低下頭，卻驚愕地發現左手小指的藍寶石指環不知什麼時候已四分五裂，失去了全部的光彩。

啪，啪，啪，戒指和寶石的殘骸相繼掉落。

…………

克萊恩連滾帶翻，繞過了坍塌的石柱和受傷頗重正在治療的A先生，奔跑到了對面的入口處。

至於「萬能鑰匙」留下的，緩緩凝聚的點點特性，他看都沒看一眼，以免被A先生堵住。

他很清楚，拿齊神奇物品，做好充分準備的自己都未必是「牧羊人」的對手，更何況身上只有阿茲克銅哨和三種非凡子彈，連火柴都沒剩下一根的現在。

即使A先生已經重傷，克萊恩也不敢冒險，他聽說「牧羊人」前置序列的「薔薇主教」極為擅長血肉魔法，在治療肉體層面的傷勢上不比能轉移傷口的自己差多少！

吱嘎！

他拉開了沉重的大門。

外面的自然光芒照了起來，天空的雲層染著稀薄的淡黃，太陽蒼白而黯淡。

克萊恩衝了出去，發現所在的位置竟是山中，四周高峰聳立，讓此地異常隱蔽。

蹬蹬蹬，他瘋狂奔跑，甚至沒走山路，而是憑藉「小醜」的身手，直接沿著斜坡往下，時而翻滾，時而借助樹木蕩起。

嘩啦啦！

他聽見了大河流淌的聲音，它就在前方，就在下面！

可這個時候，一道烈風吹來，捲向了他的背後。

克萊恩當機立斷，膝蓋一軟，向著斜前方做出翻滾。

嗖！嗖！嗖！

他原本站立的位置和前進的方向，被一道道風刃切割出了深深的溝壑。

A先生從風中落下，身上披著還在蠕動的鮮血披風。

他將手一指，身上頓有肉塊飛出，並於半空膨脹，猛地炸開。

轟隆！

一滴滴血液和一點點肉沫橫飛，克萊恩手撐側翻，躲掉了大半，躲到了一株巨木的後方。

那巨大的樹木被濺射出了一個個血孔，腐爛的痕跡以它們為中心，迅速往四周蔓延。

克萊恩剛才奔跑之中，已經為左輪手槍上好子彈，他正要抬手，射擊A先生的眼睛，就看見對方眸子裡有深沉的黑暗浮現。

霍然之間，克萊恩知道四周的景象雖然沒有一點改變，但自己已被強行拖入了夢境。

他曾經殺過一個「夢魘」，至少是「夢魘」……克萊恩保持住清醒，看見A先生違反邏輯地閃現至旁邊，化作血色長毯，讓人無法躲避地籠罩了下來。

想依靠噩夢，直接嚇得我心臟停止跳動？克萊恩念頭一閃，給予了回應。

這是他的夢境，清醒的他可以模擬任何事物！

於是，原地出現了一輪純粹的，耀眼的金色太陽，明淨而灼熱的火焰瞬間點燃了周圍的一切。

克萊恩假想的是當初「夢境占卜」裡見到「永恆烈陽」時的畫面！

幾乎不分先後，他脫離夢境，聽到了一聲悶哼。

A先生則退後了一步，鼻端有兩縷鮮血流出。

那血肉織成的長袍，表面緩緩流淌，彷彿有所融化。

啪！

克萊恩打了個響指，點燃了三四十米外的樹木。

他的腳下，早就枯黃的雜草焚燒，向上騰出火焰，包裹住了他的身體。

A先生本就漂亮到不像男性的臉孔突然多了幾分女性的柔美，手裡凝聚出一把晶瑩寒冷沒有重量般的冰槍，將它投向了幾十米外燃燒著的樹木。

克萊恩剛從那堆火焰裡躍出，瞳孔中就映照出了夢幻透明的槍尖。

那槍尖越來越大，越來越清晰，佔據滿了他整個眸子。

克萊恩猛地側撲出去，體表覆蓋了一層薄薄的白霜。

那透明之槍隨即泯滅了火焰，並讓厚厚的冰層急速往四周蔓延，眼見就要將克萊恩包容於內。

身在半空的克萊恩猛地縮成一團，半轉身體，讓腦袋朝下。

他伸出左手，輕輕在冰層上一按，再次騰空而起，脫離了寒冷的界域，但手掌的表層皮膚卻被凍在了接觸處，刺溜一聲撕扯了下來。

翻滾站起，克萊恩將手探入衣兜，抽出了自製的「沉眠符咒」。

就在他張開嘴巴，準備吐出開啟咒文時，鼻子忽然一癢，硬生生打了個噴嚏。

阿嚏！阿嚏！阿嚏！

他頭痛腦熱，連打噴嚏，根本無力反撲。

生病了？被感染疾病了？克萊恩剛有明悟，就感覺到無數肉眼難見的絲線捲了過來，將自己纏繞成了某種意義上的木乃伊。

類似的經歷，他並不陌生，清楚這是「歡愉魔女」的非凡能力。

當初他是依靠使用符咒，讓敵我雙方同時陷入沉眠，然後借助本身的特殊，才擺脫了控製，而現在，A先生保持著20米左右的距離。

不過，克萊恩已不只是「小醜」，他還能動彈的手指啪地打出了脆響！

騰的一下，他周圍的「蛛絲」全部被點燃，彷彿化成了巨型火炬。

克萊恩剛從赤紅裡跳躍出來，又開始打噴嚏，並伴隨劇烈的咳嗽，許多非凡能力想要使用，都因此自行中斷。

這時，A先生臉龐的女性柔美感消失，多了幾分高高在上的威嚴。

他伸出右手，輕輕一握，克萊恩頓時就有了自己如果逃跑，只會在原地打轉的預感。

披著血色長袍的A先生露出殘忍的笑意，在面前浮現出一本透明虛幻的古老書冊。

飄渺高遠的聲音隨之響起：

「我來到，我看見，我記錄。」

阿嚏！咳！咳！

克萊恩想要躲避，卻無能為力，此時此刻，他前所未有地體會到了「牧羊人」的強大，這不愧是半神之下最全面最沒有短板堪稱最強的非凡者！即使他未做準備，很多神奇物品也沒能使用，但被壓製成這個樣子，毫無還手之力，也足以說明很多問題。
第二百六十六章 莫名的微笑

郊外荒蕪的田地裡，老管家芬克爾正飛快奔逃。

他失去了帽子，梳理得一絲不苟的斑白頭髮淩亂垂下，衣物表面滿是泥濘。

呼，呼……他稍有停頓，喘氣望向後方，發現來處空無一人，略微安心了一點。

可他扭過腦袋，準備改換方向時，卻發現面前不知什麼時候多了一道人影。

那人影穿著戴兜帽的古典長袍，黑色的眼眸藏於陰影之中，面容呆滯沒有表情。

芬克爾瞳孔一縮，當即張開嘴巴，試圖念出一個古赫密斯語單詞，但卻愕然察覺自己的鼻子在消失，自己的聲音已不見。

他的表情裡頓時多了幾分絕望，然後整個人如同虛空內的汙跡，被抹布擦得乾乾淨淨，再沒有絲毫殘餘。

…………

阿嚏！阿嚏！咳！咳！

面對A先生即將發動的致命攻擊，克萊恩卻身染疾病，頭痛腦熱，難以操縱火焰，進行跳躍。

這個時候，他連空氣彈都製造不出來。

對未知結果的恐懼佔據了他的心靈，來自「小醜」的危險預感讓他「看見」自己霍然分裂，崩解為了最微小的光粒，也許連復活都不再有機會。

剎那之間，克萊恩將手探入衣兜，握住了一件物品。

這是他預先考慮過的，最危險情況下的應對方案！

再怎麼倉促，「魔術師」也是有一定準備的，不會在戰鬥裡慌亂無措。

克萊恩拿出了阿茲克銅哨，將它湊到嘴邊，在噴嚏和咳嗽聲裡艱難地吹了一下！

沒有任何前置動靜的情況下，他通過靈視看見白骨噴泉般湧出，飛快勾勒成眼窩有漆黑火焰在燃燒的巨大信使。

而這個時候，A先生面前的書冊也停止了翻動，悠遠傳來的聲音戛然而止。

一陣綠濛濛的光華湧出，近四米高的白骨信使一下裂開，裂成了無數純粹的光點。

它的身後，讓克萊恩只能原地打轉的力量率先崩潰，穿黑色雙排扣長禮服的人影隨即被籠罩，變成了黃沙鑄就般的雕像，被風吹散。

但那散去的是白色的斑點，就像撕到最極致的紙屑。

克萊恩的身影浮現於另外一側，半跪於地，控製不住地大聲咳嗽。

如果不是有白骨信使先擋了一下，他根本來不及短暫壓製疾病，使用紙人替身！

而經過這麼一番折騰，他的病更嚴重了，幾乎快失去反抗的能力。

就在這時，致命一擊未能成功的A先生突然也咳嗽起來，咳得比克萊恩還要劇烈。

他痛苦地匍匐下來，嘴角湧出了血沫。

咳咳咳！

他咳出了一堆破碎的內臟和蠕動的血肉，然後艱難張嘴，試圖將它們舔入口中，強行吃回去。

怎麼回事？克萊恩一時有些懵。

但這不妨礙他忍住咳嗽，抬起右手，用左輪瞄準A先生的腦袋。

這個瞬間，他隱約有了些明悟，那就是A先生肉體層面的傷勢可以靠血肉魔法來治療來維持，但精神和靈性受到的衝擊與反噬卻無法用這種方式彌補。

A先生本該切換成另外的非凡能力，緩慢癒合靈體的創傷，可他卻被仇恨驅使，強行壓製，追趕過來，於是在連續消耗並動用超過本身負荷的非凡能力後，情況惡化，一下爆發。

砰！砰！砰！

克萊恩射出了左輪手槍內的所有子彈，黃銅、淡金、銀白等流光飛快越過了兩人間不算長的距離。

讓他遺憾的是，過程裡無法克製噴嚏與咳嗽，子彈未能全部命中，只有兩發打在了A先生的身上，一發鑽入額頭，一發射進軀幹。

滋！

燒灼的聲音傳出，A先生的腦袋卻彷彿沒有骨頭，只是一堆爛肉的組合，讓淡金色的子彈深陷其中，很快停頓，未能造成致命的傷害，只得綻放陽光般的金芒。

A先生抬了下脖子，出現破洞的腦袋內血肉正瘋狂蠕動。

他沒有死，甚至沒有遭遇重創。

他曾經是生命力頑強的「薔薇主教」！

看到這一幕，克萊恩當機立斷，扭頭就跑，不再嘗試攻擊，A先生則荷荷喘氣，再次低頭，舔舐起自己咳出來的碎肉和內臟。

噴嚏和咳嗽交錯發生，克萊恩跑得東倒西歪，時而翻滾。

終於，他逃到了最邊緣的地方，那是超過五十米的崖壁。

懸崖之下，略顯渾濁的塔索克河奔湧不息，寬闊但平靜。

克萊恩沒有猶豫，腳下用力，跳了出去。

他急速下墜，感受到了自由落體帶來的強烈失重感。

他的身體撕裂空氣，試圖於半空調整姿勢，變成跳水的標準動作。

咳！阿嚏！

疾病讓他的團身翻滾三週半中途停止，身體的打開和雙掌的調整也未能到位。

啪嘰一聲，他摔在了水面上，摔成了一張薄薄的白紙。

那紙人迅速濕潤，半沉半浮。

不遠處的水底，克萊恩身影勾勒，有所顫抖。

他的衣物已經被浸濕，裡面剩餘的紙張和皮夾內的鈔票同樣如此。

遠離A先生後，疾病得到了緩解……克萊恩心有餘悸地想道。

如果不是最後關頭咳嗽和噴嚏平息了不少，他甚至來不及使用紙人替身法，會摔得內臟出血，直接去世，當然，要是那樣的死因，他覺得自己能夠復活。

雙腳蹬水間，克萊恩在嘴裡製造出了一根無形的，空心的管子，讓它伸出水面，為自己帶來新鮮的空氣。

這是「魔術師」的「水下呼吸」表演！

克萊恩嘴巴吸，鼻子呼，不讓渾濁的氣體汙染管道，直接進入水中。

與此同時，他悄然向著岸邊遊走，希望以這種方式避開A先生後續的追蹤。

可惜，這裡不是城市，「無面人」的能力沒法得到有效發揮，否則一經脫離，A先生就肯定再也找不到我……遊動間，克萊恩本能閃過了這樣的想法。

這一想，就讓他想到了一個問題，那就是A先生之前用過控風的非凡能力。

一般來說，這屬於「風暴之主」那條途徑……這途徑的特點除了風，還有水，尤其擅長水下活動……水下活動……「牧羊人」太全面太可怕了！念頭閃爍中，克萊恩的心臟幾乎停止跳動。

他猛地上遊，不再掩飾！

他剛浮出水面，靠近岸邊，就看見了A先生那張漂亮到妖異的臉孔，看見上面長滿魚類的鱗片，裂出了鰓口。

鮮紅長袍飄於水面的A先生嘴角勾起，眼眸裡是宛若實質的仇恨。

拚！只能拚！爭取支撐到教會的援軍抵達，或者阿茲克先生脫困！疾病緩解的克萊恩毫不猶豫地抬起右手，準備打出響指。

就在這個時候，兩人同時望向半空，幾乎是本能的反應.

那裡迅速勾勒出了一道有著女性柔美感的身影。

那身影戴著兜帽，穿著深色長袍，目光呆滯地望向A先生。

然後，克萊恩就看見A先生似乎變成了鉛筆畫，被橡皮擦飛快抹掉，毫無反抗之力，只留下茫然裡帶著不甘，瘋狂中藏著絕望的眼神銘刻於現場唯一觀眾的腦海內。

這……這是什麼樣的位格！什麼樣的實力！克萊恩念頭剛動，就發現那身影側過腦袋，望向了自己。

那是一張秀美的臉龐，但沒有絲毫的表情，黑色的眼眸幽暗深邃，卻缺乏靈性。

就在克萊恩的心臟狂跳，以為自己也會無聲無息消失，不知道有沒有機會復活時，那女子的嘴角緩緩扯動，向上勾起，露出了一個微笑。

微笑？克萊恩一陣愕然，懷疑自己在做夢。

他還沒回過神來，那身影就瞬間淡化，消失在了原地，四周水流嘩啦的聲音寂靜迴蕩。

迷茫疑惑地遊到岸邊，克萊恩爬了上去，環視四周，發現這裡異常偏僻，沒有道路，也沒有活人，只有略顯渾濁的河水在永不改變地流淌。

這就結束了？A先生就這樣死了？剛才那位女士是誰，竟然強到A先生連慘叫都來不及發出的程度……她還對我笑了笑……笑了笑……也許是祂？可三大教會除了教宗這個層次的人物，哪還有天使行走在地上，而教宗那個層次的人物顯然不會在貝克蘭德……克萊恩不敢相信自己這就擺脫了危險。

沉了沉心神，他終於找到幾分真實感：

「應該是教會派出來的強者，她及時趕到，成功解救了我。

「如果我沒有提前通知『正義』小姐，他們未必來得及行動，那我今天大概率會死在A先生手上，還不知道能不能復活……

「嗯，也有我一直堅持，將戰鬥拖延到現在的因素。

「還算不錯……」

克萊恩鬆了口氣，咳了兩聲，開始尋找出路。

…………

「放逐！」

戴黃金面具的男子指著阿茲克.艾格斯，將他的身影丟入虛空，不知扔向了哪裡。

旋即，他轉身面對皺眉看著自己的因斯.贊格威爾。

「沒時間了，我們沒辦法那麼快解決他！我們必須盡快隱藏這裡，只能放逐！難道你想被教會的人發現我們的秘密？」戴黃金面具的男子惱怒地沉聲說道。

因斯.贊格威爾收起疑惑，點了點頭，轉身來到停止了書寫的「0—08」旁邊，一把將它抓住。

他的身影有些蹣跚，雙腳位置堆著在戰鬥裡幾乎撕裂的褲子。

…………

紅薔薇莊園內，埃德薩克王子坐在落地窗邊，眼神異常空洞。

「王子殿下，請盡快。」一道聲音在他的身旁響起。

埃德薩克的眼睛活了過來，他吸了口氣，拿起桌上的左輪，抵住了自己的太陽穴，那裡面有一顆能泯滅靈體的子彈。

他回過頭，眷念地望了眼外面的高爾夫場地和正在散步的馬匹。

砰！

他扣動了扳機。

第二百六十七章 誠實的回報

石柱斷折的大廳內，還剩殘骸的祭壇周圍出現了一群穿黑色風衣，戴絲綢禮帽的值夜者，為首之人正是黑夜女神教會貝克蘭德教區大主教聖者安東尼.史蒂文森。

「被人破壞了？」他低語一句，未再停留，直接來到通往內側的石門前。

濃鬱的黑暗浮現，石門無聲無息敞開，聖安東尼領著部分值夜者進入裡面，往深處前行。

沿途之上，他們沒有發現一名守衛和任何有價值的事物，這裡就彷彿被強力清掃了一遍。

終於，他們抵達了最深處的房間，可那裡除了牆壁和石柱，依然什麼也沒有，克萊恩出來時的幽藍光門早已消失不見。

幾位值夜者手中的馬燈突然失去了光芒，黑夜籠罩了這個房間。

等到一切恢復正常，他們發現四周的牆壁不知什麼時候已消融不見，但後方並未有暗門和地道等東西，要嘛是厚實的泥土石塊，要嘛是來時的走廊。

聖安東尼沉默了十幾秒才開口道：

「嘗試占卜。

「搜索附近。」

…………

阿嚏！

克萊恩穿行於沒有道路的峭壁和樹林，悲哀地發現自己似乎真的生病了。

A先生非凡能力殘餘的效果加上冬日渾身濕透的狀態，讓他可恥地感冒了。

不過，他不敢停留下來蒐集枯枝，點燃火堆，烘烤衣物，晾乾鈔票，因為他害怕被教會的非凡者找到。

哪怕他已經在「機械之心」那裡經由斯坦頓.艾辛格的背書，獲得了半官方的身份，但事涉「原初魔女」甦醒，「真實造物主」降臨兩件最高等級的案子，他必然會接受嚴格的調查，比如，輪流到「機械之心」、代罰者、值夜者那裡品嚐紅茶，主動或被動地複述全部的過程。

這其中有兩大隱患，一是他在值夜者內部有熟人，雖然大偵探夏洛克.莫裏亞蒂的長相和殉職的克萊恩.莫雷蒂有了不小區別，靠照片幾乎無法分辨，但真要面對面，他還是沒什麼信心，二是因為相近途徑的緣故，黑夜女神教會對死神有關的人和物都不太友好，上溯至第四紀末尾的蒼白年代，死神正是隕落在七神圍攻之下，而夏洛克.莫裏亞蒂偵探關鍵時刻「召喚」來的幫手卻是強大的死神後裔，這是怎麼都洗不掉的問題。

「剛才那位位格極高的強者也許是趕著處理因斯.贊格威爾和『0—08』，沒空理會我這種友方小角色，但我不能因此大意，該跑還是得跑！

「嗯，有機會可以寫信給「機械之心」，闡述下我不得不暫時離開貝克蘭德的第二個原因，這樣一來，以後說不定還能有合作的機會，當然，必須先暗中觀察「機械之心」是否對死神後裔抱有強烈的敵意……不知道阿茲克先生現在怎麼樣了……

「嗬嗬，也許在官方的通告裡，夏洛克.莫裏亞蒂死於隕石天降，算是沒辜負這個身份，這個姓名……」

克萊恩忍著發燒和寒冷交替的狀態，想盡快找個小鎮，進入人群。

只有處於人類社會，「無面人」的能力才能發揮到極致。

和A先生合作的那個女人，額，應該是魔女，去了東區……從儀式的情況看，那邊恐怕有大規模的死亡，不知道……有著占卜家靈性直覺得克萊恩忽然心頭沉甸甸的。

就在這時，他眼前所有顏色變得濃鬱，像是被神靈潑灑了油彩。

這感覺一閃而逝，克萊恩發現自己已遠離了原本所在的位置，看見膚色古銅，五官柔和的阿茲克.艾格斯出現於旁邊。

「阿茲克先生，您沒受傷嗎？」他難以遏製地鬆了口氣。

「有。」阿茲克坦然回答，旋即笑笑道，「但對『不死者』而言，這不是什麼大問題。」

克萊恩放下心來，轉而問道：

「因斯.贊格威爾和『0—08』呢？」

「因斯.贊格威爾還活著，依然執掌著那件『0』級封印物。」阿茲克邊走邊說。

克萊恩努力跟上，忍不住嘆了口氣：

「真是可惜啊。」

「不用在意，他受了不輕的傷。」阿茲克鄭重說道，「而更關鍵的是，我們知道了他在和王室進行秘密的合作，不用擔心之後找不到他，這樣一來，你可以專心提升自己，而我也能先試著去已經回想起來的幾個地方，喚醒更多的記憶，嗬嗬，你運氣不錯，我一直在暗中觀察軍情九處和王室的人，想以此確定因斯.贊格威爾的行蹤，這裡面，紅薔薇莊園是一個重點，所以我總是在那附近徘徊，否則沒那麼快趕來救你。」

說起這事，克萊恩頓時有些尷尬：

「阿茲克先生，您不疑惑我為什麼沒死的問題嗎？」

「我也常常進了棺材又甦醒，這是我之前回想起來的事情。」阿茲克毫不在意地笑道，「而在我殘缺的記憶裡，類似的事情在別人身上雖然罕見，但也不是沒有先例。」

常常進了棺材又甦醒……常常？克萊恩突然發現自己擔憂的問題，在真正的大佬眼中，都算不上事情。

不愧是「死神」途徑的「不死者」……額，阿茲克先生之前說，他曾經在這個序列停留很久，言下之意就是，他早就晉陞了……克萊恩想了想，有些憂慮地問道：

「阿茲克先生，因斯.贊格威爾會不會發現我就是克萊恩.莫雷蒂？」

他害怕對方報復班森和梅麗莎。

「他應該沒有，最多認為我們早就認識，或者你乾脆就是我的，我的，用警方的說法是，我的線人。」阿茲克回想了下道，「但那件『0』級封印物可能會察覺，不過你不用擔心。」

「為什麼？」克萊恩追問道。

阿茲克不知記起了什麼事情，神色忽然變得有些古怪，似乎又想笑又感覺驚悚：

「那件『0』級封印物會一直嘗試寫死自己的主人，這應該是它的本質，不會改變，所以，這種關鍵時刻能讓因斯.贊格威爾吃大虧的信息，我不認為它會主動透露，除非涉及繞不過去，沒法解釋的地方。」

見阿茲克先生說得如此篤定且有理有據，克萊恩吐了口氣，感冒都彷彿好了一點。

阿茲克見狀，補了一句：

「你近期最好遠離貝克蘭德，因斯.贊格威爾可能會用那件『0』級封印物報復你，依靠你的假名。

「只要不在貝克蘭德，就沒有問題，那件『0』級封印物的影響範圍不會超過一座大都市。」

和我猜測的一樣，有範圍限製……否則因斯.贊格威爾完全可以躲到南大陸某個小鎮，悠閒地安排所有目標的命運，根本不用擔心被人找到……克萊恩斟酌著問道：

「短暫回貝克蘭德待一天，或者半天，沒有問題吧？在變換了身份和容貌的前提下。」

說完，他揉了揉臉，瞬間變回了廷根時的樣子。

阿茲克眉毛微動，點了點頭：

「問題不大。」

他回首望了已看不見的遠處一眼：

「我似乎被黑夜教會的強大存在盯上了，你最好不要跟在我的身邊，以免遭受波及，嗬嗬，他們對死神有關的非凡特性很感興趣。」

「嗯，我準備出海，一邊消化魔藥，一邊尋找美人魚，這是我晉陞需要的條件。」克萊恩闡述著自己的計畫。

阿茲克側過了腦袋：

「美人魚？變成了死靈的美人魚可以嗎？我至少能找到四條。」

「應該，不可以吧……」克萊恩伸手抹了下額頭。

他的直覺告訴他，這肯定不行，但打算之後還是到灰霧之上占卜一下，以做確認。

阿茲克沒再提死靈美人魚，轉而說道：

「有什麼事情，通過信使聯繫。」

信使……克萊恩突然心虛和慚愧：

「它，它在我和A先生的戰鬥裡陣亡了，它救了我一命。」

阿茲克看了他一眼，搖頭笑道：

「不用在意，只要不是被天使級的強者殺掉，或者用特殊的辦法，只要冥界還存在，它都能在那裡緩慢重生。

「而在此之前，類似的信使有，有，額，我也數不清有多少。」

看起來那麼強那麼巨大的信使有一個軍團？克萊恩張了張嘴，說不出話來。

他的羞愧消散了不少，好奇問道：

「阿茲克先生，冥界，也就是地獄究竟在哪裡？」

「靈界，準確的描述是，它是遠古死神在靈界內開闢出來的特殊地方。」阿茲克沒有隱瞞。

遠古死神？那應該就是不死鳥始祖格蕾嘉莉這位古神……原來冥界從屬於靈界，難怪神秘學裡的基本架構是「現實世界—靈界—星界」，不包含冥界和深淵……克萊恩正要詢問有關的問題，忽然記起一事，連忙說道：

「阿茲克先生，我獲得了一張羅塞爾大帝製作的『褻瀆之牌』，裡麵包含高序列的秘密，我認為它能幫助你喚醒更多的事情，不過你得等待一陣，它藏在貝克蘭德。」

克萊恩沒提懸賞，害怕因此洩露塔羅會、灰霧之上神秘空間和「正義」小姐的秘密，所以只能用這種委婉的方式感謝阿茲克先生的幫助和付出。

阿茲克略感詫異地望了他一眼，但最終什麼也沒說，輕輕頷首道：

「等你取回，讓信使帶給我，我研究之後就立刻還給你，或者你直接抄錄相應的內容給我。」

他頓了頓，似乎也想起了什麼事情，於是從衣兜裡拿出一隻輕薄得彷彿人皮製成的手套，遞給克萊恩道：

「有關的記憶我已經喚醒，不再需要它，嗬嗬，它是那個海盜中將的遺物，我有做一些封印，讓它平時不會飢餓，但每使用一次，就必須用一個人類的血肉和靈魂喂飽它，否則，它將吞噬你。」

……「蠕動的飢餓」？源於某位「牧羊人」死後的遺留？克萊恩當即回想起那隻手套代表什麼。
第二百六十八章 數字與人

貝克蘭德郊外的一座小鎮內。

換上乾燥潔淨衣物的克萊恩將浸濕的鈔票一張張擺在桌子表面，等待它們在溫暖的室內自然晾乾。

這個過程裡，他動作小心翼翼，非常輕柔，就連感冒發燒帶來的噴嚏和咳嗽都強行壓製了下去。

為確保沒有失誤，他未自己控火烘烤。

做完這一切，他走向旅館房間的角落，那裡擺著一面全身鏡。

鏡子內的克萊恩黑髮整齊斜梳，有一雙深棕色的眼眸，臉龐頗為消瘦，棱角分明。

他的鼻樑上架著金邊眼睛，嘴邊沒有鬍鬚，看起來既年輕，又閱歷不淺。

這是他根據北大陸人種特點魔改的周明瑞長相，而且是讀大學那會朝氣蓬勃未被社會催胖的樣子。

他打算等事情稍有平息，就回貝克蘭德轉一圈，順便為現在的模樣弄一套合法的身份——與離開廷根那會相比，如今的他並不缺乏相應的渠道，比如「勇敢者」酒吧內的伊恩，比如莎倫小姐的圈子，比如艾辛格.斯坦頓大偵探。

真是懷念啊……克萊恩低語一句，在窗簾早已拉攏的房間內忙碌起儀式，準備將「蠕動的飢餓」帶入灰霧之上，做萬無一失的研究。

寂靜無人的古老宮殿內，他浮現於青銅長桌最上首，拿著人皮製成般的輕薄手套，向後靠住了椅背。

緊接著，他閉上眼睛，將靈性延伸入這件需要封印的物品。

他立刻感受到了那手套的飢餓，它彷彿有一個永遠無法填平的胃袋，但是，它在灰霧之上是如此的溫馴，連一絲惡意都不敢流出，彷彿趴在那裡，一動也不敢動的獵犬。

然後，克萊恩聽到了不甘的吶喊和痛苦的呻吟。

一張張扭曲的，猙獰的，哀嚎著的透明臉孔旋即凸顯於他的靈感內，洋溢著讓人不忍目睹的悲哀與瘋狂。

這些「臉龐」與不同顏色不同狀態不同表現的非凡特性深度融合在了一起，克萊恩的靈性蔓延到哪裡，就能與相應的「臉孔」結合，使用它所具備的能力。

這就是使用方式？克萊恩一次次嘗試，並結合占卜，大致弄清楚了「蠕動的飢餓」目前「放牧」有哪五個靈魂。

一是「無面人」，但只有改變容貌和身材的能力；

二是「心理醫生」，他可以讓目標陷入狂亂的狀態，可以進行一定的心理暗示，可以模擬龍威，震懾個人和群體，製造混亂；

三是「審訊官」，他能讓手套的佩戴者精通各種武器的使用，成為爆破專家，並具備凝聚精神，穿刺目標靈體的能力；

四是「夢魘」，只有一個能力，就是無聲無息拖人入夢，但與相應的非凡者不同，這主要依靠「蠕動的飢餓」來完成，所以，佩戴者在進入夢魘狀態後，依然可以移動自己的身體；

五是「光之祭司」，能產生光環般的效果，淨化一定範圍內的死靈和汙穢類生物，同時，他還具備「歌頌者」增強自己和同伴的歌聲，能召喚比「陽炎」弱一些的「神聖之光」。

極限是五個靈魂，並在初次「放牧」時固定下可以使用的能力……這並非自己能夠決定，純粹看運氣，也許有三個，也許只有一個……克萊恩若有所思點頭，嘆了口氣，對那些痛苦的靈魂道：

「無論你們以前是什麼樣的人，我都將逐漸讓你們脫離禁錮，得到徹底的解脫。

「而以後我放牧的靈魂，只會來自於罪惡深重，無法饒恕的人，每殺死一個這樣的非凡者，我就讓你們其中一個被替換，得到解脫，不管他的能力是否被我需要。」

他鄭重但柔和的嗓音迴蕩在古老的宮殿內，那些哀嚎著的痛苦魂靈安靜了下來，不再那麼扭曲和猙獰。

呼……克萊恩吐了口氣，睜開眼睛，用手指輕敲起古老長桌的邊緣，無聲自語道：

「那個『無面人』的能力和我本身重疊，完全沒有價值，等有了替換，就最先釋放他，嗯，到時候，可以試著通靈，和他對話，也許能得到『占卜家』途徑高序列的消息，以及美人魚出沒在哪裡的線索……不，不用等待有替換，過幾天，感冒痊癒，狀態恢復，就可以嘗試……

「『光之祭司』對應的靈魂，應該能補全我之前獲得的配方，並且他還會留下相應的非凡特性，這樣一來，小『太陽』就不用擔心後續的晉陞了，嗯，他將是第二個得到解脫的……」

「至於每使用一次，就要用一個人類的靈魂和血肉喂飽『蠕動飢餓』的事情，倒是不需要在意，我正常肯定不會動用它，需要它的時候必然面對著可怕的敵人，那樣的戰鬥裡，肯定不缺乏可以收割的生命，即使沒有，我也能將『蠕動的飢餓』丟到灰霧之上，不用擔心它反噬，也就不會去傷害無辜者，最差的結果就是無法再使用而已……」

收起思緒，克萊恩嘗試著利用「蠕動的飢餓」這件神奇物品占卜「牧羊人」魔藥配方，但最終只收穫了失敗的結果。

他沒有占卜「蠕動飢餓」的來源，擔心招惹來不好的存在。

雖然有灰霧隔斷和阻擋，他不害怕危及自身，但那樣一來，「蠕動的飢餓」也許會被損壞。

等不再需要的時候才考慮做相應的嘗試……克萊恩身體前傾，讓肘部支撐在了桌面之上。

他迅速回憶起先前的事情，敏銳注意到了一個細節：

「『萬能鑰匙』被泯滅後，非凡特性並未消失，而是成為光粒，努力聚合……

「可以預見，最終成形的『學徒』特性不再有源於門先生的吶喊。

「換句話說就是，能通過這種方式，去除非凡特性內的精神汙染！

「但問題在於，正常情況下，根本沒法破壞固化為物品的非凡特性，當時依靠的是一個可以讓真神降臨的儀式，需要的前置包括大量的，無辜的生命……

「而且，『全黑之眼』一旦被粉碎，裡面深藏的『真實造物主』精神汙染必然會爆發，到時候，誰能承受？在灰霧之上做？」

想法紛呈間，克萊恩想起了東區可能的遭遇，忙具現出紙筆，做相應的占卜。

得到啟示之後，他失去了表情，緩緩地，慢慢地往後靠住了椅背。

他的下方，無垠的灰霧亙古不變般地寂靜沉浮。

…………

奧黛麗站在窗邊，看著淡黃與鐵黑交錯的霧氣飛快消散，看著不屬於冬日的大雨磅礡而落，心情平穩了不少。

不知過了多久，她和蘇茜終於等到霍爾伯爵回家。

「爸爸，怎麼樣了？」奧黛麗關切問道。

霍爾伯爵一邊將外套和帽子交給侍者，一邊露出溫和的笑容：

「解決了，但具體過程還不清楚，我的小公主，你這次真是幫了大忙，你值得一噸重的勛章！」

這樣就好，這樣就好……多虧了「愚者」先生提醒，多虧了祂的眷者冒險調查……我們塔羅會又一次阻止了邪神降臨，又一次拯救了世界！奧黛麗的心裡充滿了自豪。

霍爾伯爵接過女僕手裡的毛巾，擦了下臉龐，嘆息道：

「但這次依然造成了較為嚴重的傷亡，貝克蘭德的霧霾竟然能變得如此致命……雖然統計結果還沒有出來，可我估計東區、碼頭區和工廠區有超過萬人因此而死亡，並且瘟疫還在蔓延，你最近儘量不要出門。」

超過萬人？這是一個奧黛麗能夠理解卻無法想像的數字，只有每年立國日，花車遊行時，她才能看到幾千上萬人聚在一起的場景。

但是，這不妨礙她心頭沉甸甸的，情緒一下變得低落。

…………

黛西站在公寓外面，看著穿白大褂，戴大口罩的醫生護士們進入裡面，抬出一具具屍體。

她早已知道結果，表情麻木，眼神空洞，下意識往門口靠近著。

這時，負責警戒線的警察攔住了她：

「不要過去，你想感染瘟疫嗎？」

黛西停在了那裡，看著兩具屍體被抬出，看著媽媽麗芙緊緊抱著姐姐弗萊婭，看著她們被抬到圍著黑布，臨時徵用的送貨馬車上，看著被蓋上白布的她們消失在自己眼前。

馬車緩緩行駛，向著街道另外一頭。

這個時候，黛西才彷彿從夢中醒來，她轉過身體，飛快奔跑，追逐起馬車。

雨後的地面異常泥濘，她幾次摔倒又幾次爬起，弄得身上都是汙跡。

然而，她還是沒能追上那輛馬車，眼睜睜看著它消失在拐角處。

黛西放慢了腳步，身體輕輕搖晃，表情異常呆滯。

她扶住了街道旁的樹木，目不轉睛地看著馬車離開的地方。

突然，她整個人軟了下去，嗓子裡擠出了一道哭泣聲：

「媽媽……

「弗萊婭……」

那聲音細細的，低低的，尖銳又虛弱，徘徊而不絕。

這一刻，在東區，在碼頭區，在工廠區，有數以萬計的人同樣悲鳴著，哭喊著。

…………

皇後區，索德拉克宮。

戴著王冠，臉龐堅毅，留著兩撇小鬍子的喬治三世坐在禦座上，看著面前的行宮伯爵，久久不語。

「陛下，三大教會的人都在外面等待您的解釋。」行宮伯爵額頭冒汗地問道。

「解釋？埃德薩克王子受魔女誘惑，與邪教勾結，試圖謀反，這就是解釋！他陰謀敗露，已經自裁，他們還要什麼解釋！」喬治三世忽然暴怒。

他吸了口氣，恢復了往常的嚴肅：

「你告訴他們，不管用什麼方式得到相應爵位的人，都可以獲得上議院的議席，關於選舉的財產限製將放寬，無效選區也將得到清除，這是對那些工廠主、銀行家的安撫。

「同樣的，大氣汙染調查委員會將立刻給出結論，有關的法案將很快得到通過，最低保障和工作時長的規定也將在最近以法律的形式呈現！

「濟貧法將按照他們的要求改革……允許三大教會派遣人員進入軍方！」

「陛下……」行宮伯爵聽得嚇了一跳。

這樣的讓步簡直超乎他想像，尤其最後那條。

喬治三世再次暴怒：

「就這樣告訴他們！既然他們想要新秩序，那我就給他們新秩序！」

「是，陛下。」行宮伯爵不敢再說，退出了這座宮殿。

喬治三世端坐在那裡，許久未動，就彷彿一座石像。

不知過了多久，他的表情突然柔和。

第二百六十九章 辭舊迎新

12月31日上午，大橋南區，豐收教堂。

埃姆林.懷特穿著教士袍，站在廚房內，時而往大鐵鍋裡丟著不同的草藥，並輔以一定的攪拌。

等提前準備好的所有材料放完，他又耐心等待了十分鐘，然後才用鐵勺舀起裡面墨黑色的液體，分別裝入旁邊的玻璃瓶和玻璃杯中。

48，49，50……埃姆林瞄了眼空下來的鐵鍋，點數起調製好的藥劑。

確認過數量，他端起大托盤，將一瓶瓶墨綠色的液體送到了大廳。

大廳裡面，祈禱的座椅被拆掉了大半，地上鋪著一個個破爛的被窩，裡面躺著或沉睡不醒或痛苦呻吟的瘟疫感染者。

埃姆林和烏特拉夫斯基神父合作，各自端著部分藥劑，從兩個方向開始分發。

排在第一位的是個臉色蠟黃的中年男子，他忙半撐起來，接過藥劑，咕嚕喝下。

遞迴瓶子，他感激地對埃姆林道：

「懷特神父，真是太感謝你了，我感覺自己好多了，又有點力量了！」

埃姆林揚起下巴，不屑地回答：

「這只是一件非常渺小的事情，並不值得感謝，你們真是太沒有見識了。」

說完，他加快了發放藥劑的速度。

過了十來分鐘，他回到大地母神的聖壇邊，對烏特拉夫斯基神父抱怨道：

「你應該再找兩個義工！」

烏特拉夫斯基神父沒有回應，望著那些病人，溫和笑道：

「再有兩三天，他們應該就能痊癒了。」

「你怎麼知道的？」埃姆林詫異側頭。

烏特拉夫斯基神父面容慈和地低下頭，看著他道：

「草藥本就是母神的領域之一，作為祂的信徒，雖然不在『大地』途徑內，但還是要懂得基本的常識。」

埃姆林嘖了一聲：

「我對宗教不感興趣，沒有太多的瞭解。」

雖然我最近幾個月常常抄大地母神的聖典……他在心裡略顯憤恨地補了一句，於是隨口說道：

「神父，我沒想到你會接收異信者，他們之中只有兩三個是母神的信徒。」

烏特拉夫斯基神父毫不在意地笑道：

「他們同樣是生命，無辜的生命。」

埃姆林呆了幾秒，吐了口氣，轉而說道：

「神父，我已經找到解決心理暗示的辦法，也許很快就會離開這裡。」

等等，我為什麼要提這件事情？我竟然被他感動了一下，要是他又把我關到地下室怎麼辦？埃姆林突然緊張。

烏特拉夫斯基神父的表情沒有任何變化，低頭看著埃姆林道：

「其實你不需要尋找辦法，再有一段時間，心理暗示就能自然解除，你可以自由地選擇是否來教堂。」

「再等一段時間，我就成為母神，不，大地母神虔誠的信徒了！」埃姆林脫口而出。

烏特拉夫斯基神父動了下眉毛，略顯詫異地說道：

「我並沒有強製你改變信仰。

「我留的心理暗示只是讓你每天回到教堂，希望你能借此充分體會生命的可貴，豐收的喜悅。」

「那心理暗示的唯一作用是讓我回到教堂？」埃姆林的表情一下呆滯。

烏特拉夫斯基神父坦然點頭：

「是的。」

「……」埃姆林嘴巴半張，動作緩慢而機械地回頭望向聖壇，望向「大地母神」的生命聖徽，彷彿剎那間變成了人偶。

…………

12月31日傍晚時分，廷根市，水仙花街2號。

班森進入房屋，邊摘掉帽子，脫去外套，邊嗬嗬笑道：

「我已經訂好1月3日去貝克蘭德的蒸汽列車車票，二等座。」

坐在餐廳內，面前攤著幾份報紙的梅麗莎略顯憂慮地說道：

「班森，貝克蘭德的空氣太差了，之前幾天才因為大霧霾造成的中毒和疾病，死了好幾萬人……」

「這真是一件讓人遺憾和悲痛的事情。」班森走向餐廳，嘆息著說道，「但上下兩院已經通過大氣汙染調查委員會的報告，即將有相應的立法，規範煙霧和廢水的排放，迎接我們的將是新的貝克蘭德，你不需要太擔心。」

說到這裡，他譏諷地笑了笑：

「剛才我從鐵十字街回來的時候，發現不少來自貝克蘭德的工廠主或他們的僱員在那裡招人，說著因為霧霾和瘟疫，那裡的工廠出現了人手不足的情況，所以，他們願意承諾工作時長和最低報酬，會比現在的通行標準強不少，嗬嗬。」

「你認為不可能實現？」梅麗莎敏銳反問。

「當越來越多的人湧向貝克蘭德，那就注定不可能實現，除非上下兩院能通過相應的法案，直接做出規定。」班森攤了下手，指著餐桌道，「好了，我們該迎接新年了。」

餐桌上擺了三副刀叉，三個空的瓷盤，以及三個杯子。

三個杯子裡，一杯是啤酒，兩杯是薑啤。

…………

12月31日，晚上。

盛裝打扮的奧黛麗站在休息室內，等待著新年晚會的開始，但從她的表情上，卻無法看出即將迎接成年禮的激動、興奮和喜悅。

她的面前擺放著一份報紙，上面寫道：

「……據初步統計，共有超過21000人直接死在那場大霧霾裡，後續蔓延的瘟疫則陸續帶走了近40000人，裡面不乏年幼的孩子，健壯的青年男女……」

呼，奧黛麗忍不住閉上了眼睛。

就在這時，她的父親霍爾伯爵和母親凱特琳夫人敲門進來，同聲讚美道：

「你的美麗勝過今晚的所有人，寶貝，該出去了，王後正等待著你。」

奧黛麗緩緩吐了口氣，綻放出優雅明麗的笑容，在父親和母親的陪伴下，走出休息室，進入晚會大廳。

她一路走上最前方的高台，在一道道驚豔的目光裡，將戴著及肘白紗手套的手遞給了王後。

王後牽著她，走向高台邊緣，面對所有賓客。

稍有停頓，王後微笑道：

「雖然這是貝克蘭德歷史上的黑暗時段，但我們依然有一顆足以照亮整座城市的寶石，她的智慧，她的美貌，她的品格，她的禮儀，都無可挑剔。

「今天，我將她正式介紹給你們。

「奧黛麗.霍爾小姐。」

砰！砰！砰！

落地窗外，煙花升空，炸出一片又一片夢幻的光亮。

1349年最後一天的晚上，奧黛麗在社交意義上正式成年了。

…………

1350年1月3日下午。

東區郊外，一座新開闢的墓園內，

克萊恩利用占卜，找到了老科勒和麗芙母女的墳墓。

這並不是真正意義上的墳墓，而是存放骨灰盒的櫃子，一個接一個，一排連一排，一重疊一重。

克萊恩立在那裡，看見老科勒的櫃子上不僅沒有遺照和墓誌銘，而且連姓名都缺失。

類似的情況並不少見，這裡有太多太多找不到親屬和朋友的無主骨灰，他們身前叫什麼名字，長什麼樣子，有過什麼樣的經歷，無人知曉，也沒人感興趣，只有櫃子上的編號能區分他們。

克萊恩閉了閉眼睛，抽出一張便簽紙，將它抖成鐵片，於櫃門上刻下了一個單詞：

「科勒。」

接著，他又補了行墓誌銘：

「他是個不錯的工人，他曾經有過一個妻子和一對兒女，他努力地活著。」

收回手腕，甩了一下，黑髮棕瞳面容消瘦的克萊恩讓紙張在手裡燃燒了起來，彷彿在祭奠這裡所有的魂靈。

對於失去母親和姐姐的黛西，他沒有直接出面幫助，而是匿名寫信給邁克.約瑟夫記者，詳細描述了那位少女的困境，免得因自身的事情牽連對方。

邁克記者見過黛西，知道她的事情，並熱心地推動了相應慈善基金的建立，所以，克萊恩相信他會幫黛西爭取到更多的救助，讓她能完成基本的學業，找到足以養活自身的穩定工作。

退後兩步，克萊恩環視一圈，將此地只剩下姓名和照片，甚至連這些都沒有的遇難者們收入了眼底。

他揚起腦袋，緩慢吐了口白氣，轉過身體，離開了這座墓園。

開往貝克蘭德的蒸汽列車上，梅麗莎專心地看著課本，班森則很快和周圍的乘客聊起了天。

「太貴了，太昂貴了，整整10蘇勒，半鎊！」一個不到三十的壯年男子發自內心地嘆息道，「如果不是最近都買不到三等座和船票，我根本不會花這個錢，這等於我大半周的薪水了！」

「確實，新年後有太多的人前往貝克蘭德。」班森附和道。

那壯年男子收起心疼的表情，滿懷期待地說道：

「因為他們承諾一週21蘇勒，承諾每天工作最多最多不超過12個小時，我們簽了合同的！

「等我租好房子，拿到第一筆薪水，就讓我老婆也到貝克蘭德，她應該也能找到不錯的工作，一週有12或者13蘇勒那種，貝克蘭德據說非常缺人！到時候，啊，我們加起來每週有1鎊半以上的薪水，可以經常吃肉了！」

「你的願望肯定能達成，國王已經簽署命令，允許規定最低報酬和工作時長的法案施行。」班森真心誠意地祝福了一句，旋即笑了笑，「那裡可是『希望之地』。」

嗚！

蒸汽列車帶著無數飽含希望的人抵達了貝克蘭德，此時天色還亮，半空的霧氣也稀薄了不少，站台之上懸掛的煤氣燈不再早早點亮。

班森很有經驗地護著妹妹和錢夾，提著皮箱，順著人潮，走出了車站。

忽然，他們同時感覺有一道視線掃過。

循跡望去，班森和梅麗莎看見了一位黑髮整齊，眼眸深棕的年輕紳士。

那戴著金邊眼鏡的紳士按了按禮帽，目光越過他們，投向了遠方。

班森和梅麗莎也收回視線，望向街心花園內噴著煙霧的柱子，期待著見識貝克蘭德的地下交通。

克萊恩提著皮箱，面無表情身體挺直地從他們旁邊經過，迎著湧入「希望之地」的大量人群，迎著忐忑中蘊藏美好期望的人們，進入了出發車站。

這是最壞的時代，這是最好的時代。

（第二部完）

第三部 旅行家

「每一段旅行都有終點」

第一章 新的身份

窗外天色陰暗，但卻沒有克萊恩熟悉的霧氣，海浪陣陣而來，吹散了所有灰霾，讓高空雲氣卷舒，排成各種形狀，反射金紅陽光。

這裡是普利茲港，魯恩王國最大最繁忙的港口。

著淺色馬甲白色襯衣的克萊恩立在窗邊，凝望了外界一陣，直至懷錶催促，才返回桃心木製成的桌子旁。

就著溫暖的壁爐，他拿起深黑色的圓腹吸水鋼筆，展開信紙，緩慢寫道：

「尊敬的阿茲克先生：

「請原諒我到今天才給您寫信，過去的幾日，我徘徊於貝克蘭德，沉浸在之前事件對這座大都市造成的瘡痍裡，如果我們都是普通人，也許已經蓋上白布，抬入火葬場，棲身於一個極小的盒子裡……

「我等待了許久，終於找到機會，取回了屬於自己的物品，這裡面就包括我承諾的『褻瀆之牌』，另外，還有一件物品，我會讓信使一同帶給您，它是一枚銅哨，可以召喚信使的銅哨，它來自於一次偶然的遇見和一位從棺材裡爬起的老者，看到這裡，你肯定很疑惑，因為我所使用的描述同樣可以指向你，這正是我不解的地方。

「……具體的事情經過就是這樣，我懷疑銅哨原本的主人是嘗試復活死神的靈教團成員，而且層次不低，也許您能從這枚銅哨看出些什麼……

「離開貝克蘭德前，我有寫信給『機械之心』，描述了您和因斯.贊格威爾戰鬥的那個龐大地下遺蹟，希望他們能根據這些信息，查清楚事情背後的真相。

「經過迂迴間接的試探，我確認他們暫時對我和您沒有敵意，如果您遇到了麻煩，也許可以嘗試著找他們幫忙。

「最後，我還有一個問題，有什麼辦法可以清除已經固化的非凡特性內殘留的精神汙染？

「……我即將遠航，祝您尋找記憶的旅程順利，也祝我自己一路平安。

「您的學生以及朋友，克萊恩.莫雷蒂。」

放下鋼筆，從頭閱讀了一遍後，克萊恩折起信紙，將它和「黑皇帝」牌、疑似靈教團成員遺留的銅哨一起塞入了信封。

做完這一切，他拿起阿茲克先生給的那枚銅哨，用吹動的方式召喚出了信使。

信使依舊近四米高，純粹由白骨構成，眼窩燃燒著漆黑的火焰，但克萊恩的靈性直覺告訴他，這已經是另外一名信使。

暗中嘆了口氣，克萊恩抬高胳膊，將信放入了對方垂下來的手掌裡。

信使低頭看了一眼，旋即飛快崩解，化為根根白骨，然後暴雨般落下，鑽入了地面。

看到這一幕，克萊恩輕叩右邊牙齒，關掉了靈視。

他重新將目光投回桌上，那裡擺著一份淺黃色的身份證明，這是通過正軌渠道購買遠洋船票所必須的物品。

為此，他專門去找了莎倫，通過對方的圈子弄到了一個新的身份。

這身份屬於賞金獵人，是一個想前往海上冒險以求暴富的瘋子，根據克萊恩的意思，他叫做格爾曼.斯帕羅。

「狩獵罪惡……」克萊恩低語一句，收好了新身份的一系列證明文件。

緊接著，他拉攏窗簾，逆走四步，進入灰霧之上。

此時距離塔羅聚會還有點時間，克萊恩趕緊翻出「蠕動的飢餓」，將它戴到手上。

閉目感應了下一個個扭曲虛幻的靈魂，他嘗試著釋放了那位「無面人」。

如果在現實世界，「蠕動的飢餓」會很愉快地吃掉這會餽贈，並吐出相應的非凡特性，但置身灰霧之上的它根本不敢有任何衝動，讓「無面人」的靈魂順利離開了手套，呈現於青銅長桌側面。

那是個面目模糊的中年男子，扭曲和痛苦的感覺已消散不少。

他艱難地對靠著椅背的克萊恩行了一禮，身影逐漸變淡，即將墜入灰霧下方。

身處巍峨宮殿內，克萊恩無需額外準備儀式就能直接「通靈」，於是他蔓延出靈性，穩定住對方，低沉開口道：

「你知道哪裡有活著的美人魚嗎？」

那男子恍恍惚惚地回答道：

「除了黑夜女神教會豢養的那些，只有從加爾加斯群島往蘇尼亞海深處航行至少一週，才能找到，這正是我的目的地。」

原來也是一個尋求晉陞的「無面人」……為了追逐美人魚，他才冒險出海，結果不知道怎麼死在了「颶風中將」齊林格斯的手裡……女神教會養了不少美人魚？克萊恩有所恍然地問道：

「你屬於哪個組織？或者說，你的魔藥配方來自哪裡？」

那面目模糊的中年男子身體突然顫抖，隔了兩秒才發出聲音：

「密修會，我屬於密修會。」

密修會？密修會沒自己養幾條美人魚？克萊恩斟酌了下道：

「你見過你們的首領查拉圖嗎？」

虛幻透明的「無面人」先是默然，接著嗓音尖銳地喊道：

「見過！

「他，他不正常！他是個不死的怪物！」

說話間，他的身影愈發稀薄，行將潰散。

查拉圖果然還活著！究竟發生了什麼，讓密修會成員這麼畏懼他？準確來說，應該用祂……克萊恩連忙追問另一個關鍵問題：

「除了安提哥努斯家族遺留的寶藏和你們密修會內部，還有哪裡可以獲得『占卜家』途徑的高序列魔藥配方？」

那「無面人」越來越透明，越來越虛幻，最終只能下一句話：

「黑夜女神教會……寧靜教堂……」

聖堂……克萊恩沉默地看著「無面人」的靈體得到徹底的解脫，心裡則反覆唸著一個單詞——寧靜教堂就是黑夜女神教會的總部，值夜者口中的「聖堂」。

那裡真的藏著「占卜家」途徑的高序列魔藥配方……各大教會不知埋葬和隱匿了多少秘密……克萊恩邊唏噓，邊讓手套表面凝聚出的黑綠色膠狀事物滑落至青銅長桌表面。

「無面人」的非凡特性最終形成一個果凍狀的半透明物品，黑綠的背景下，裡面時不時有長相各異的臉孔若隱若現地飄蕩，就像藏在深色窗簾後的人影。

克萊恩看了幾眼，微不可見點頭，自言自語道：

「等下借助『世界』，請『倒吊人』先生把這份非凡特性賣出去，賣給『工匠』，賣給有需要的非凡者。」

雖然借助灰霧之上的占卜，他找到了官方非凡者對明斯克街15號的監控漏洞，但為了不挑釁對方，不暴露靈體的秘密，他最終沒有重返那裡，而是額外花錢買了一套換洗衣物，以及生活必須的零碎物品，總計用了12鎊。

加上為新身份那些證明文件付出的8鎊，他的錢夾幾乎乾癟到沒有存在的必要。

至於腳踏車公司的10%股份，克萊恩找機會見到了艾辛格.斯坦頓大偵探，簽署法律文件，委託給對方代管，反正雙方的關係，在值夜者、機械之心眼裡不是秘密。

還剩5鎊現金加5枚金幣……去羅思德群島就得4鎊，這還是船艙下層的三等票……從羅思德群島轉去加爾加斯群島，至少還要4鎊……必須盡快把那位「無面人」的非凡特性脫手……這樣至少能坐二等艙，吃不錯的食物……多虧埃姆林那個皮箱一直放在灰霧之上，否則我還得再買一個……克萊恩默默計算著自己的財政情況，彷彿又回到了剛穿越過來那會，依靠值夜者預支的薪水才買得起一套正裝的窘境。

「序列6的非凡特性3000到4000鎊不等，如果遇到有人急需，還能溢價……但除了維持生活，我還得考慮『秘偶大師』的輔助材料開銷，考慮去除主材料精神汙染的儀式花費。」克萊恩嘆息一聲，掏出懷錶，按開看了一眼。

見時間差不多，他先給小「太陽」傳遞去了準備聚會的信息。

…………

佛爾思眼前霍然清晰，看見了坐在斑駁長桌對面的三道身影。

多了位成員？她念頭一動，又迅速沉澱。

此時此刻，她並不關心塔羅會是否有新晉成員，腦袋裡都是上週大霧霾和瘟疫的事情。

她清晰地記得，上次的聚會中，「世界」提醒自己和「正義」小姐，貝克蘭德有大事醞釀，極有可能帶來慘劇，「愚者」先生肯定了這個猜測，並進一步指出問題的關鍵人物是埃德薩克王子。

她並不懷疑「愚者」先生的能力，只是以為慘劇需要醞釀，還有充足的時間去調查，誰知道，它來得如此快，如此地突然！

據報導，埃德薩克王子也在那場大霧霾裡染病，不幸身亡……真的發生了，真的發生了……佛爾思回想起之前幾天的報紙內容，似乎明白了什麼，但又什麼都把握不住，一時竟有些惶恐和不安。

才序列9的我，似乎因為加入塔羅會，就提前「介入」了這種涉及一座大都市涉及一位王子涉及數萬人生命的可怕事件！直到這一刻，「魔術師」佛爾思才深切體會到成為塔羅會成員的份量。

然後，她聽見了「正義」小姐與往常一致，卻失去了輕快感的問候聲：

「下午好，『愚者』先生。

「您又一次拯救了貝克蘭德！」

啊？什麼？我什麼時候又被拯救了？「月亮」埃姆林聽得一陣茫然。
第二章 不對稱

回想最近發生的大事，「月亮」埃姆林迅速鎖定了大霧霾和瘟疫的爆發，猜測對面小姐指的是這個。

可我聽說是一名「絕望魔女」謀求晉陞弄出來的……而且，風暴教會很快就做出應對，製造颶風吹散了一切，這怎麼能說是「愚者」先生拯救了貝克蘭德？有族群作為後盾的埃姆林消息還算靈通，兩相比較，難免又詫異又疑惑。

他雖然一向驕傲，不願意花心思在社交往來上，但面對能用「祂」來稱呼的隱秘存在時，依然有本能的畏懼，不敢貿然開口詢問，打算先旁聽一陣再說。

「倒吊人」阿爾傑即使飄蕩在海上，也收到了貝克蘭德大霧霾事件的消息，對其中隱藏的秘密和幕後的真相頗感興趣，堅信這絕對涉及神靈間的爭鬥，畢竟它引起了「愚者」先生的注意！

等交流消息時，詢問一下「正義」小姐，不過，她也未必太清楚，她所處的位置沒法瞭解那麼多的真實細節，嗬嗬，她的好奇心很重，有了這樣的開頭，她肯定會嘗試著從「愚者」先生那裡獲得解答，希望有機會旁聽……想到這裡，阿爾傑側頭望了「太陽」一眼，見他不急不躁，沉穩內斂，就知道他和白銀城的探索小隊已經擺脫了命運的循環。

同樣的，「正義」奧黛麗也從小「太陽」的反應讀出了他們行動的順利，悄然鬆了口氣，準備等下再詳細瞭解事情的經過。

對「愚者」先生莊重行禮後，她又感謝了「世界」，感謝這位看起來不像是好人的塔羅會成員提前做出警告：

「……『世界』先生，如果不是您預先提醒，或許這次大霧霾裡，貝克蘭德將死去幾十萬人。」

「事實上，這也拯救了我自己。」克萊恩操縱「世界」嘶啞笑道。

他說得真心誠意，沒有一點演戲的成分，因為要不是預先通知了「正義」小姐，經由對方提醒了黑夜女神教會，那位抹掉A先生的強者不會那麼及時趕到，而他自己未必還能支撐太久。

如果被A先生拆散吃掉，也許就無法復活了……克萊恩慶幸地想道。

A先生的吃可是真正的吃！

緊接著，身為「愚者」的他靠住椅背，含笑回應道：

「我只是提供了一點微不足道的幫助。」

「不，您的眷者真正拯救了貝克蘭德，他的貢獻是所有人裡面最大的。」「正義」奧黛麗由衷地讚美道，「他的提醒讓女神，讓黑夜女神的教會做好了準備，及時清除了絕望魔女，阻止了『原初魔女』的甦醒，讓大霧霾被汙染的程度處在可控的範圍內，而且，他還直接破壞了極光會的儀式，又一次將試圖借此降臨的『真實造物主』隔斷在現實世界之外。」

因為提供了最重要的消息，奧黛麗得到霍爾伯爵和伯爵夫人的一致稱讚，並沒有對她隱瞞調查的結果和打聽到的一些細節。

當然，他們也提出了為人父母的希望，讓女兒儘量不要和那個隱秘組織有太深的牽扯，處在外層圈子，收穫一些消息，並將實力維持在序列7以下就足夠了。

「原初魔女」想要甦醒……「真實造物主」試圖降臨……貝克蘭德究竟發生了什麼事情？同一時間，「倒吊人」阿爾傑和「月亮」埃姆林有了同樣的反應，但表情有所區別，前者只是眼皮微抬，瞳孔收縮，不自覺斜坐了一點，後者卻給人快要跳起來的錯覺。

母神，不，月亮在上，貝克蘭德什麼時候變得這麼危險？一次大霧霾裡竟然有兩位邪神現身！那位小姐是騙人的吧？「愚者」先生雖然是疑似神靈的存在，但也不可能同時得罪兩位同層次的「祂」啊……難道說，祂其實是哪位正神的化身？或者祂背後有一個神靈間的聯盟？這就是始祖讓我向祂祈求的原因？埃姆林越想，心跳越快，可又無法獲得證實。

——血族有「吸血鬼」的外號並不表示他們沒有心跳，只是相對緩慢許多，而心臟本身也是血族的致命弱點之一。

果然！不愧是獲得「愚者」先生關注的事件……可是，祂又能從破壞邪神們的圖謀裡獲得什麼好處？「倒吊人」阿爾傑暗中籲了口氣。

「魔術師」佛爾思則又驚訝又後怕，沒想到已帶走幾萬條人命的恐怖大霧霾背後還藏著更加恐怖的真相。

如果它沒被及時阻止，整個貝克蘭德都將毀滅，而我和休也必然無法倖存……佛爾思艱難地吞了口唾沫。

她的感受也是奧黛麗的想法，借助這件事情，這位貴族少女真切地認識到了一點，那就是自身認為安樂平和，正常穩定的生活，在神靈間的碰撞裡，就像肥皂氣泡一樣，稍有刺激就會立刻破碎。

或者說，整個王國，整個人類社會，只是因神靈之間的平衡才得以存在，而這個平衡異常脆弱……每湧出類似的想法，奧黛麗就一陣黯然。

見有人知道並記得自己做出的貢獻，克萊恩頓時有些欣慰，笑笑道：

「可惜的是，他因此不得不遠離貝克蘭德。」

「愚者」先生的眷者暫時離開貝克蘭德了？「正義」奧黛麗再次起身，真誠地行了一禮：

「請向他轉達我的感謝。」

克萊恩維持著形象，沒出聲回應，只是點了下頭。

這時，奧黛麗又補充道：

「很抱歉，因為三大教會和軍方在對貝克蘭德進行清理，我沒能拿到後續的羅塞爾日記，還請您再等待一週。」

「可以。」克萊恩平淡沒有波瀾地說道。

聽到兩人的對話，「魔術師」佛爾思一下驚醒，忙望向青銅長桌最上首道：

「尊敬的『愚者』先生，我有收到三頁羅塞爾日記。」

不錯，成員越多，渠道越多，很多東西就會像滾雪球一樣飛快壯大……克萊恩輕輕頷首道：

「很好。」

羅塞爾日記？「月亮」埃姆林覺得自己好像又聽到了什麼了不得的事情。

在他疑惑的目光裡，佛爾思具現出三頁日記，將它們傳遞給了「愚者」先生。

直到這個時候，克萊恩才想起自己遺漏了某隻吸血鬼，輕笑介紹道：

「這位是新的成員，『月亮』先生。

「這個聚會叫塔羅會，他們分別是……」

「月亮」先生，我以為選「月亮」牌的會是女士……「正義」奧黛麗一邊禮貌性致意，一邊心情有所紓解地發散著思索。

同樣的，埃姆林也在猜想「倒吊人」和「正義」等成員究竟是人，還是超凡生物，處在什麼途徑，等於序列幾，屬於哪個組織，對血族是否友好。

克萊恩沒在意他們的互相打量，將目光投向了手裡的日記：

「二月十一日，今天知道了索倫家族的一個秘密，哈哈哈，笑死我了！哈哈哈！

「原來，他們掌握的『獵人』途徑會在序列4變性，男人不變，女的變男！難怪我瞭解的索倫家族高序列強者沒一個女的，『鐵血騎士』果然是鐵血真漢子！

「哈哈哈，要不是這個秘密來得隱蔽，下次都想以此嘲笑弗洛朗，他像的那位索倫家族先祖也許原本是個女的！

「這魔藥也太坑了吧？希望『通識者』高序列之後不會有奇特的變化，我可不想哪一天突然發現，要嘛不能晉陞，要嘛必須變成女的。」

看到這則日記，克萊恩瞬間閃過的第一個想法是：

大帝，你不會變女性，但你上過一個魔女，也許不止一個……

「果然有女變男的途徑，而且在我預測的那幾個裡面……『獵人』代表著戰爭，會在序列4導致女士變性……這有點不對啊，魔女途徑是在序列7『女巫』這個階段啊，竟然沒有嚴格對應……」克萊恩越想越體會到一種扭曲和瘋狂感，這是由極致的不對稱帶來的。

難道這個世界的底層邏輯就是混亂，扭曲，瘋狂和不對稱？他竭力控製著自己沒去皺眉。

「二月十二日，不行，我一看到弗洛朗就想笑。

「哈哈哈哈！」

「二月十五日，我設計並督造的改進型火炮完工了，效果比我預想得差一點，但問題不大，有了它，有了量產，我將讓這個世界這個時代見識真正的先進的戰術！

「為了慶祝，我決定舉行一場宴會，邀請那些看不起我的傢夥，你們等著被啪啪打臉吧！」

大帝真是仇不過夜啊……克萊恩一邊感嘆，一邊翻到了第二頁日記：

「五月五日，那個不可說的組織又一次召集成員聚會。

「我每次都為他們召集成員的方式感到震撼，這簡直是奇蹟，不，神蹟。

「經過前面的觀察，我在這次聚會上提出了一些問題，比如『褻瀆石板』上所有序列0的名稱都位格足夠，只有『紅祭司』顯得獨特，不夠高大上，坐在我旁邊的老先生告訴我，『紅』指的是戰爭之紅，祭司可以理解為力量本質的祭祀者。

「有人反對他，相信『紅祭司』的祭司是指最初那位造物主的祭司。

「我傾向於前者，於是小聲詢問起那位老先生的名字，我並不清楚這裡每一位成員的身份，極端地說，甚至只知道其中一部分。

「那位老先生笑眯眯回答我，他說他叫赫密斯。

「赫密斯？創造古赫密斯語的那個赫密斯？人類神秘學的奠基者赫密斯？」
第三章 豐富的信息

赫密斯？這可是遠古強者啊……克萊恩看得眉頭微動。

擁有紮實神秘學功底的他，很清楚創造古赫密斯語的那位老先生究竟活躍於哪個年代。

「那可是巨人統治大地，巨龍翱翔天空的第二紀，從某種意義上來說，比戰神、大地母神還早出現於人類歷史中，換一句話說就是，沒加入塔羅會前的小「太陽」，不認識七神，但多半聽過赫密斯這個名字，嗯，等下找機會讓『世界』確認一下……

「那位老先生親身經歷了人類先民以自身試藥，一步步尋求非凡力量的荊棘之路，他以巨人語巨龍語為藍本，站在一位位先驅者的肩膀上，開創性地發明了一整套屬於人類的超凡語言，他大概率看過第一塊『褻瀆石板』！

「他竟然活到了羅塞爾大帝時期，甚至有可能活到現在！這可是人類神秘學的活化石啊！」克萊恩一陣感慨，從另一個方面體會到了「黃昏隱士會」的可怕。

就連赫密斯都是它的成員！

而其他隱秘組織，甚至七神教會內部，在做祭祀和儀式時，使用的卻往往是古赫密斯語！

「黃昏隱士會」真是高端，大氣，上檔次……克萊恩忍不住在心裡喟嘆了一句。

他最羨慕的不是「黃昏隱士會」竟有赫密斯這種與人類歷史同在的傳奇人物，而是對方掌握著第二塊「褻瀆石板」。

這簡直是作弊！克萊恩想到塔羅會只有二十二分之一的「褻瀆之牌」，就有些唏噓。

他將目光焦點重新放回紙張上，繼續閱讀起之前那則日記剩餘的部分：

「我的天啊！坐我旁邊看起來普普通通平凡無奇的老頭子竟然是赫密斯，他從黑暗的第二紀元一直活到了超凡衰退的第五紀！

「這個組織加對了！

「我看到了我的光明未來，不用三個感嘆號不足以形容我此時的心情！！！

「這幫大人物，這些老不死，聚在一起，就單純是信奉『黃昏隱士會』流傳至今的觀點？不，絕不是這樣，至少我就不是！

「他們之中肯定有人狂熱地相信那些理念，純粹地想等待最初那位造物主甦醒，想讓歷史的進展按照預計地推進到那個節點，嗬嗬，按照我的理解，多半不是甦醒，而是復活。

「但這樣的人不會超過一半，剩下的都是各有目的的傢夥，要嘛屬於我這種野心家，要嘛是潛伏的二五仔，等一下，我想到了一個問題，我答應那隱秘的邀請後，很快就參加了聚會，根本就沒有經過審查，雖然聚會的召集者說為了我的加入，各位成員出現分歧，不得不投票表決，靠著超過三分之二的同意數，我才勉強得到允許，但這不是關鍵，關鍵是他們完全不在乎我是否信奉黃昏將近的理念，也不介意我抱有各種各樣的想法。

「他們是靠什麼來確認我不會危害到這個組織？難道這裡有『觀眾』途徑的高序列強者，達到了天使階的高序列強者，祂在不知不覺間，就借助我口頭的承諾種下了隱秘的心理暗示，並有足夠的信心發現成員隱藏的惡意？

「這真有可能，但想想卻讓人有些不寒而慄。」

「另外，沒得到允許的情況下，一旦對外界提及那個組織的名稱，就立刻會被察覺，他們甚至給我舉了幾位被清除的前成員做例子……哪怕寫在紙上，哪怕用新發明的語言，也不行！

「我想想，我想想，『觀眾』途徑的序列2是『洞察者』，序列1是『作家』，這裡有誰符合相應的特徵？（注1）

「嗯，我初步有了個懷疑對象，那就是聚會的召集者。

「對了，還有『觀眾』途徑的序列0，它的名稱是：『空想家』！

「但我不認為這裡有誰達到了真神的位階，否則根本沒必要躲在幕後，當然，他們可能有序列0層級的神物，比如某條途徑的『唯一性』，也許就是它製造了這個連通大陸東西兩岸的真實夢境，並擁有『黃昏隱士會』等名稱一被提及就做出反應的能力。

「當時我沒有想那麼多，震驚之餘又問了別的事情，比如對神靈的描述裡，為什麼會有『權柄』這個詞語，赫密斯老先生做出了精彩的解答。」

看到這裡，克萊恩發現這頁日記已然到了末尾。

他忙翻到下一頁，但很快又倒退了回來，因為之後的那則日記和前面根本連不上。

解答呢？是在原本日記的下一頁，還是因為太長懶得寫，或者沒有記錄於日記的必要？克萊恩躁狂得想穿越到過去，掐住羅塞爾的脖子，讓他把赫密斯的回答告訴自己！

當然，他表面沒有任何情緒的波動，也沒有多餘的肢體語言。

「原來『觀眾』途徑的序列0叫『空想家』，這和『空想之龍』很對應嘛，我還以為會是『巨龍』……『空想家』更貼近人類的認知，也就是說，服食了對應的序列0魔藥，不會必然地變成巨龍……

「序列1『作家』，僅聽魔藥名稱，我就覺得和『0—08』那支羽毛筆的特點有些相似……

「『黃昏隱士會』召集成員的方式是依靠一個連通大陸東西兩岸的真實夢境？日記開頭的『神蹟』描述嚇了我一跳，我還以為他們也有灰霧和灰霧之上的神秘空間……」克萊恩平復好情緒，發現這頁日記提供的有效信息很多很重要。

首先，他知道了赫密斯這位遠古賢者至少活到了一兩百年前的羅塞爾時期，且是那個神秘組織的成員。

其次，從羅塞爾對組織名稱不可言說的描述出發，他基本確認那個神秘組織等於「黃昏隱士會」。

最後，他知道了「觀眾」途徑的序列0、序列1和序列2名稱，雖然一時半會用不到，但真切豐富了自身的神秘學積累。

說不定什麼時候「正義」小姐就會提相關的問題……她的好奇心一直都很重……克萊恩強迫自己忘記缺失的解答，翻到了最後那頁日記。

他閱讀的同時，「正義」奧黛麗則習慣性地觀察著種種細節，敏銳發現「愚者」先生蓋在斑駁長桌上的「黑皇帝」牌不見了！

賜予了眷者，提供相應的幫助，或者，與哪位存在交換了物品？奧黛麗眼波微閃，嘗試著猜測原因。

她更傾向於第一個想法，因為如果沒有「愚者」先生提供幫助，祂的眷者未必能破壞「真實造物主」的降臨儀式。

可惜，爸爸沒法看到記載詳細經過的卷宗，否則我就能知道「愚者」先生的眷者是誰了，唔……他個子中等，是位男性，穿著魯恩最流行的雙排扣長禮服，當時在紅薔薇莊園附近，通過這些信息調查，也許能鎖定目標……但這有可能惹怒「愚者」先生，祂可沒讓我揭穿祂眷者的身份……奧黛麗，不要多想，不要好奇，也許將來你們會遇到，會認識……「正義」奧黛麗收回了視線。

這個時候，克萊恩則因最後那頁日記的內容有些想笑：

「三月十六日，第一次參加這個世界這個國家的貴族舞會。

「那些小姐和夫人們比我想像得好很多，在我看過的小說裡，對類中世紀的世界都有不洗澡，靠香水掩蓋噁心體味，出門經常踩到屎，用容易重金屬中毒的東西塗抹臉龐等描述。

「但這裡不同，她們很愛洗澡，香水迷人，皮膚白嫩，腰部緊勒，身材大部分都還不錯。

「我克服了緊張，和德裏洛塞子爵的小女兒相談甚歡，聊到了我祖上建立的功勛，聊到了我家的莊園和現在的爵位，然後，她很禮貌地提出要去吃點東西。

「我當時並沒有在意，想著泡妞這件事情需要循序漸進，可是，我到樓下花園散步的時候，發現她正和富萊斯伯爵的長子在沒人的書房內啪啪啪……日！他們也是第一次見面啊，是我黃濤.羅塞爾長得不夠帥，還是我說話不幽默不風趣？

「真現實啊！還好，那些夫人們對我都不錯，我感覺得出來她們隱藏的熱情，嘿嘿。」

羅塞爾最早還真不適應因蒂斯的風格……根據歷史記載，古斯塔夫家族衰敗了好幾代，只剩男爵的爵位，田地資產也不多，直到羅塞爾發跡……想不到大帝也有被搶走女人的時候，等等，我記得羅塞爾有篇日記裡提到，他上了富萊斯伯爵的夫人……厲害，厲害……克萊恩目光下移，看起剩餘的兩則日記。

它們都沒什麼價值，屬於羅塞爾對莊園生活的記載，通篇內容都是想要打獵，懷念美食，希望獲得超凡力量和好看的女僕。

克萊恩略微後靠，邊讓日記從手裡消失，邊微笑說道：

「你們可以開始了。」

「正義」奧黛麗當即望向斜對面的「太陽」：

「你擺脫那種循環了嗎？」

「太陽」戴裏克先是誠實點頭，接著向青銅長桌最上首行禮道：

「偉大的『愚者』先生，萬分感謝您的指導，這讓我從有『救贖薔薇』文字的壁畫上找到了『命運天使』這個關鍵點，幫助首席破壞了命運的循環。」

什麼「命運天使」……我什麼都不知道……很懵的「愚者」克萊恩含笑回應：

「不錯。」

注1：先別急著說「空想之龍」和「噩夢之龍」，那裡藏著個重要設定。
第四章 克萊恩的猜測

同樣很懵的還有「月亮」埃姆林，什麼「救贖薔薇」，什麼「命運天使」，什麼「破壞循環」，都在他的知識範圍之外，只覺每一個單詞都能聽懂，連在一起就不知道是什麼意思了。

難道看起來年紀不大的「太陽」剛逃脫了一位天使的追殺？埃姆林根據能理解的那小部分內容做著猜測。

而在「太陽」戴裏克感謝過「愚者」先生後，「倒吊人」略微改變坐姿，斜向對方，從「正義」小姐的問題出發，語氣平常地說道：

「具體經過是什麼樣子的？」

戴裏克沒有隱瞞，坦誠回答道：

「『正義』小姐，『倒吊人』先生，『魔術師』小姐，『世界』先生，謝謝你們的關心，也謝謝你們之前給出的意見，在第六次探索裡，我嘗試著……」

他原原本本描述了自己做出的那些舉動和相應的結果，重點強調了小男孩傑克來自恩馬特港這件事情和「救贖薔薇」所在壁畫的細節性內容。

恩馬特港……那個奇怪的小男孩傑克真的是魯恩王國的人，也就是說，白銀城所在的「神棄之地」以某種方式與南北大陸連接著，只要找準辦法找準地點，就有可能進入……克萊恩狀似悠然地聽著，於心裡做出了一定的判斷。

恩馬特港位於廷根市東面，是魯恩王國中部最出名的海港之一，它和普利茲港一北一南，共同支撐起了貝克蘭德超過一半的物資補充。

「通靈者」戴莉女士曾經「定居」那裡，極光會的Z先生似乎也在那裡……克萊恩回憶起了過往的一些事情。

同樣的判斷也出現於「倒吊人」阿爾傑、「正義」奧黛麗、「魔術師」佛爾思心裡，對此，他們有的純粹激動，有的則好奇裡摻雜擔憂，害怕白銀城周圍那吞噬一切般的黑暗會不斷擴散，最終籠罩南北大陸和五大海洋。

「首席告訴我，他通過之前的事情和我給出的提醒，想到了一些古老典籍裡記載的不知道真假的內容，傳聞『創造一切的主，全知全能的神』注視著這片大地的時候，身邊環繞著諸多天使，而天使們的首領，最接近神座的王者共有八位，其中包括了神的子嗣。」「太陽」戴裏克邊回憶「獵魔者」科林的話語，邊緩慢說道，「他懷疑，阿蒙就是『天使之王』裡的『時天使』，壁畫上那位則是『命運天使』，『吞尾者』烏洛琉斯。」

八位「天使之王」？最接近造物主神座的八位「天使之王」？「正義」奧黛麗聽得莫名興奮。

她難忍好奇地問道：

「『太陽』先生，另外六位『天使之王』的稱號和名字是什麼？」

「首席沒有說，我沒敢問……」「太陽」戴裏克有些慚愧地回應。

好想知道答案啊……奧黛麗下意識就望向了青銅長桌最上首，用渴求的目光看著籠罩灰霧的「愚者」先生，希望獲得相應的解答，

她已經想好了願意為此付出什麼代價。

看我做什麼……我也不知道啊……克萊恩控製住了嘴角的抽動。

當然，他也不是完全沒有頭緒，他勉強猜得到其中兩位「天使之王」是誰。

「地下遺蹟裡的惡靈將梅迪奇家族描述為『救贖薔薇』的創建者之一，而從那副壁畫看，『命運天使』烏洛琉斯大概率是『救贖薔薇』的首領之一，兩者地位基本等同，也就是說，梅迪奇家族擁有一位『天使之王』，但無法確定祂是否已經隕落……

「梅迪奇家族疑似掌握『獵人』途徑，也就是『紅祭司』途徑，那位『天使之王』的稱號應該為『紅天使』或者『戰爭天使』……

「既然神子是『天使之王』，阿蒙是其中之一的『時天使』，那亞當沒可能不是，但無法確定稱號……另外四位『天使之王』，我就猜不出來是誰了……也許他們其中之一或之幾在『黃昏隱士會』裡面……

「有可能！『黃昏隱士會』敵視『墮落造物主』，與崇拜這位邪神的『救贖薔薇』對應，或許真的來源於當初的幾位『天使之王』……

「對了，有一個側面的不夠有力的證明，根據白銀城的神話傳說，『空想之龍』安格爾威德這位古神的權柄被那位造物主收回，從邏輯上來講，那位創造一切的主將這個權柄分一部分給神座旁的『天使之王』不是沒有可能，而羅塞爾日記裡的描述和猜測表明，『黃昏隱士會』也許擁有『觀眾』，也就是『空想家』途徑的天使級力量，甚至更高，兩者可以形成對應……赫密斯是經歷過那段歷史的人……」念頭閃動間，克萊恩微微一笑道：

「以後你們會接觸到的。」

等我弄清楚了，就會把相應的情報賣給你們……他在心裡補了一句。

見「愚者」先生沒有作答的想法，「正義」奧黛麗略感失落地收回目光，示意小「太陽」繼續講述。

「倒吊人」阿爾傑則有了個大膽的想法：

「大災變前的歷史已不可考證，第三季末尾，第四紀初期，只有六位正神，加上阿蒙和『吞尾者』，不就剛好八位嗎？祂們從造物主的逝去裡獲得好處，成功晉陞了序列0？」

一時之間，阿爾傑又覺得自己的想法是可以判處火刑的褻瀆舉動，又心懷難以遏製的激動，好不容易才平復下來，專心聽小「太陽」講故事。

對於這一切，「月亮」埃姆林只能以茫然的表情應對。

雖然血族歷史悠久，生命漫長，知道不少大災變前的歷史，但那都集中在始祖沉睡前，並不涉及所謂的「天使之王」。

「太陽」戴裏克講述白銀城首席科林破壞命運循環的細節時，克萊恩想的卻是另外一件事情：

「大致可以確定，『吞尾者』烏洛琉斯是『怪物』途徑的序列1『水銀之蛇』，所有的『天使之王』都對應序列1位格？

「那位『命運天使』會是追殺威爾.昂賽汀的那條『水銀之蛇』嗎？如果是，那說明『真實造物主』在貝克蘭德的勢力絕不止於A先生和他的手下，只不過兩條『水銀之蛇』為了序列0位置的爭鬥牽扯去了『吞尾者』的所有精力，無暇他顧……

「當然，不排除威爾.昂賽汀就等於烏洛琉斯的可能，但概率不大，『救贖薔薇』有不少半神，甚至天使，不至於讓『吞尾者』沒有保護地依託一位普通人重啟。

「還有一個可能，貝克蘭德的兩條『水銀之蛇』都不是『命運天使』，後者依然活躍於神棄之地，這樣一來，三條『水銀之蛇』就湊齊了。」

講完脫困的事情，「太陽」戴裏克又一次表達了謝意，而那反覆循環的經歷即使是第二次聽聞，依然讓「正義」奧黛麗等人骨頭髮冷，寒毛聳立，又好奇又害怕。

這已經超越了我對非凡力量的認知，多虧有「愚者」先生提供幫助！奧黛麗在心裡由衷地讚美著塔羅會的主人，只覺自己充滿了底氣。

「倒吊人」阿爾傑等人的想法和她類似，都認為那反覆循環的經歷接近神蹟，唯有神靈才能打破，而幸運的是，塔羅會的主人就是神靈，「愚者」先生就是神靈！

這時，「太陽」戴裏克望向對面，誠懇說道：

「『魔術師』小姐，因為返回白銀城的路上出現了一些意外情況，雖然都已經解決，但延緩了我們的速度，讓我們未能及時回到白銀城，您的食靈者胃袋還需要等待一到兩天，嗯，我感覺，對我的監控已經沒有了。」

「沒問題，我能等待，我準備好了足夠的金鎊。」「魔術師」佛爾思鬆了口氣道。

她已經把鏡龍的眼睛賣給「正義」小姐，收穫了1000鎊現金。

在把具體的結果告知老師多裏安後，她的誠實得到了讚揚和褒獎，多裏安告訴她，之所以開價800鎊，考慮的就是要給她100鎊左右的「辛苦費」，現在一來，多餘的200鎊將屬於她額外的收穫，也就是說，這一筆她賺了300鎊，加上原本的存款，共有650鎊，足以購買食靈者的胃袋。

有了這件事情，多裏安對她信任了不少，透露了不少材料的消息。

我至少得兩週才能消化完多餘的魔藥，不用著急……佛爾思看著斜對面道：

「『倒吊人』先生，你需要的龍眼海雕眼珠有消息了，2200鎊。」

多裏安給的指導價格是2000鎊，佛爾思一方面是預留還價的空間，另一方面是想多掙一點。

2200鎊……「倒吊人」阿爾傑忍不住皺起了眉頭。

在買下「風眷者」魔藥配方後，他的財政狀況已不容樂觀，雖然還有些私藏，但要嘛自身有用，要嘛長久都找不到出手對象。

呼，他暗自吐了口氣，不動聲色地說道：

「很好，但我需要一定的時間湊集資金，另外，你這太昂貴了，我有不少渠道能得到更加便宜的，1900鎊，這是我能接受的最高價格。」

「不行，2000鎊，這是底線！」「魔術師」佛爾思毫不猶豫回應道。

她害怕喊得太高，對方會放棄交易。

阿爾傑當即點頭：

「成交！」

這……佛爾思一時有些愣。

旁聽著的「月亮」埃姆林見證了一樁交易的達成，想了想，躍躍欲試地問道：

「諸位，誰知道血族該怎麼提升實力，在不依靠長輩贈予的情況下？」

他話音剛落，就感覺一道道目光望了過來。

血族？這就是傳說裡的吸血鬼？「正義」奧黛麗眼眸發亮地審視起「月亮」先生。

而作為小說家，「魔術師」佛爾思毫無疑問對血族有著各種或美好或奇葩的想像，眸光同樣晶亮有神。

血族？「倒吊人」阿爾傑先是一愣，旋即舒展了眉頭。

藏在黑暗深處，渾身流膿，行動像風的吸血鬼？「太陽」戴裏克也忍不住側身打量埃姆林。

血族？「世界」遲了一秒才給出正常的，必須的反應。
第五章 成長的塔羅會

被一道道目光注視的「月亮」埃姆林頓時有些不知所措，隱約明白自己好像問了什麼不該問的問題。

看我做什麼，就不允許我有一位血族朋友嗎？要不要解釋兩句……不，血族怎麼了？我就是血族，沒有什麼不好承認的！我們血族歷史悠久，生命漫長，積累豐厚，是一個高貴的種族！你們也不是特別厲害嘛，剛才交易的頂多是序列6層次的物品！想法閃爍間，幾經變化，埃姆林.懷特揚起下巴，驕傲補充道：

「是的，我是一名純正的血族。」

沒人問他是不是啊……「月亮」先生這是有些心虛，於是做出了過激的反應……「正義」奧黛麗品讀著埃姆林的表現。

真是血族……「魔術師」佛爾思好奇問道：

「『月亮』先生，你們血族是否仿照人類，劃分出了公侯伯子男這些爵位，以此標識不同層次不同地位的強者？」

「不，是你們人類仿照我們血族！」埃姆林一下坐直，「早在大災變之前，早在第二紀，我們血族就有了公侯伯子男爵位的劃分，還沒有完全掌握自身力量的是未成年的血族，我這種則是成年者，再進一階，就能獲得男爵的爵位，之後依次往上，直到公爵，公爵之上則是女王和親王的位置，那個時候，你們人類還處在巨人王庭的統治下，根本沒可能發明爵位！」

他話音剛落，旁邊的「太陽」戴裏克就脫口而出道：

「我們白銀城的歷史裡面沒有這樣的記載。

「血族的劃分是以第一塊『褻瀆石板』的出世為分界點，之前籠統模糊，只有不同家族族長，不同地域首領等稱謂，最頂端是始祖莉莉絲，之後則嚴格對應魔藥體系，根據不同的序列命名。」

「月亮」埃姆林不屑一顧地回應道：

「我們血族的歷史是用漫長生命書寫的，不是一個小小的，普通的白銀城的胡亂記載就能推翻的。」

等等，他們總是提到白銀城，白銀城究竟在哪裡？我怎麼完全沒聽說過……反駁完畢後，埃姆林才發現自己似乎忽略了什麼重要問題。

「我們白銀城不會編造歷史，我們的記載都來源於可以考證的古籍或者其他城邦的廢墟。」「太陽」戴裏克有些委屈地強調道。

如果沒人阻止，我覺得他們能就這個問題爭執到聚會結束……小「太陽」雖然老實，誠懇，內斂，但卻是很執拗，很有堅持的人，「月亮」先生對血族的歷史則似乎特別在意……「正義」奧黛麗饒有興趣地做著「讀心者」的日常樣本觀察。

就在這個時候，「倒吊人」阿爾傑出聲打斷了「太陽」和「月亮」的討論：

「我知道血族該怎麼提升實力。」

埃姆林頓時被轉移了注意力：

「額，『倒吊人』先生，你需要什麼報酬？我可以用血族掌握的一些失落的歷史做交換。」

「倒吊人」阿爾傑露出了笑容：

「不，我們都是塔羅會的成員，這樣的信息交流免費。」

「倒吊人」先生真是個慷慨的，高尚的人……埃姆林在心裡做出了初步判斷：

「感謝您的好意。」

阿爾傑思考了兩秒道：

「血族同樣可以服食魔藥晉陞，但必須是對應的，正確的那種，在各大教會內部，有做一定的實驗，結果證明了這種方式可行，但具體的資料，我沒法看到。」

「但那些魔藥的主材料是我的同族！」「月亮」埃姆林否定了這種方式。

「倒吊人」笑了笑道：

「永遠別說絕對，比如，我掌握了一位血族男爵遺留特性的線索，他死於一場突然爆發的衝突，沒時間找繼承者，而你可以用魔藥的方式，接收這份遺產，不讓血族的力量流失。」

這是阿爾傑認識的一位大海盜擁有的物品，因為不知道對應什麼序列什麼魔藥，始終未能脫手，而剛建立的「工匠」渠道對此也不是很感興趣。

「以魔藥的方式繼承遺產，不讓血族的力量流失……」埃姆林忽然感覺「倒吊人」先生說得很有道理，於是改口問道，「需要付出什麼代價？」

「倒吊人」阿爾傑嗬嗬一笑道：

「4000到5000鎊之間，具體得等我找到主人才能知曉。」

他還沒有和那位大海盜溝通過，但相信對方只要價格不算離譜，都會接受，因為對海盜來說，賣出就算賺到，沒有太大的本錢。

「5000鎊？」「月亮」埃姆林愕然出聲。

有這麼大一筆錢，我都可以把看中很久的幾個人偶搬回家了，而且還能為所有人偶都配幾套新衣服！埃姆林第一反應就是放棄這樣的交易，但是，他又想到了始祖的青睞，想到了血族的榮光，想到了自己族群救者的身份，一時非常為難。

阿爾傑沒有催促，輕描淡寫地笑道：

「我知道這是一個艱難的決定，你可以慢慢考慮，不用著急。」

「好。」埃姆林鬆了口氣。

「倒吊人」先生真是……「正義」奧黛麗在心裡咕噥了一句，轉而望向「月亮」埃姆林，對所有成員道：

「女士，先生們，有長者之樹的果實和鏡龍血液的消息嗎？」

「有。」埃姆林毫不猶豫就做出回答。

之前為某位大偵探求購非凡材料讓他賺了一筆，所以每次血族聚會時，他都對類似的情報頗為關注。

不等「正義」小姐欣喜追問，他自顧自說道：

「長者之樹的果實價格在600到700鎊之間，鏡龍的血液不超過100鎊，具體多少，我不記得了。」

他如實給出了售賣者標註的原價，然後坦然補充道：

「但你額外得支付我50鎊，不，100鎊的報酬，你知道的，我必須承擔風險，浪費時間。」

這是埃姆林從夏洛克.莫裏亞蒂那裡學來的方式，他覺得這很好很合理，因為中介也是需要報酬的！

「成交！」對方話音剛落，奧黛麗就愉快地選擇了接受。

她知道這種事情可以還價，但覺得沒有必要，害怕因此惹惱對方，讓交易告吹。

對我來說，最重要的就是晉陞序列7……羅塞爾大帝說過，能用金錢解決的問題都不是問題……奧黛麗最近沉凝的心情有所好轉。

新年舞會後，她拿到了屬於自己的40萬鎊財產的支配權，只是必須僱傭父親派來的幾位會計和管理人員。

同時，她收到的珠寶、馬匹、獵犬、名畫等餽贈總計超過2萬鎊，絕大部分來自母親、兩位哥哥和霍爾家族的其他成員。

至於現金，並不多，也就5000鎊而已。

她在貝克蘭德大霧霾事件裡做出的貢獻，因為自己要求隱瞞，沒有得到任何獎賞，這全部轉化成了霍爾伯爵的政治資源，為此，這位大貴族大銀行家表示，自家小天使之後在神秘學領域有什麼開銷，都可以報賬。

當然，奧黛麗是不敢透露自己要衝擊序列7的，依然只能動用零花錢和私房錢。

嗯，這個月可以把格萊林特的尾款還掉，下個月就能支付「愚者」先生眷者的2000鎊……很輕鬆……奧黛麗心情不錯地想道。

……很有錢嘛……「月亮」埃姆林險些沒能反應過來，接著疑惑問道：

「該怎麼完成交易？」

奧黛麗淺笑講解道：

「通過向『愚者』先生獻祭的方式。」

她很有主動性地徵得了「愚者」的同意，具現出了相應的儀式要求。

埃姆林拿到那兩張羊皮紙後，看得一愣一愣，這種交易方式超乎了他的想像。

直至這個時候，他才深切體會到塔羅會不同於一般的隱秘組織。

旁觀著成員們的交易，克萊恩頗為欣慰，因為隨著時間的推移，塔羅會連通的渠道和資源是越來越多，各自的目的想要完成比以往簡單了不少，不再總是提出需求，卻無人回應。

代表著心理煉金會、魯恩貴族圈子和金錢力量的「正義」小姐，代表著風暴教會、海上資源的「倒吊人」先生，代表著神棄之地、白銀城的小「太陽」，代表著亞伯拉罕家族和貝克蘭德部分中下層非凡者的「魔術師」小姐，以及代表著血族的「月亮」，讓塔羅會交易資源和情報的功能越來越完善……他們也都快晉陞了……克萊恩一邊想著，一邊操縱「世界」沙啞開口道：

「我有一位『心理醫生』遺留特性的線索，『正義』小姐你是否還需要？」

克萊恩剛才之所以不和埃姆林搶生意，是因為他知道「正義」小姐養了只同途徑的寵物，不怕物品沒人要。

「當然。」奧黛麗幾乎沒有猶豫。

她的想法很簡單，如果遇到敵人襲擊，僅靠自己一個人提供意外未必足夠，再加上讓人想不到的蘇茜更加妥當。

「這需要一定的時間，可能得一個月，甚至兩個月。」「世界」低啞補充道。

「沒有問題。」奧黛麗毫無心理壓力。

她知道蘇茜還未消化掉「讀心者」魔藥。

呼，敲定了交易就好，希望能盡快讓那位「心理醫生」解脫……「正義」小姐好像沒問價格是多少，在她心裡，有「愚者」監督，價格不會太離譜，而只要不離譜，她都能接受？她最近財政狀況好轉了不少啊……克萊恩讓「世界」望向「倒吊人」，低聲笑道：

「有興趣再幫我賣一件物品嗎？

「價格不低於3500鎊，給你15%的抽成。」

「合作愉快。」「倒吊人」阿爾傑先答應了下來，才頗感興趣地問道，「什麼物品？」

他對「世界」相當好奇，總感覺對方知道很多，有不少好東西。

「一位非凡者遺留的特性，等於序列6，主要作用是讓人改變外貌和身材，並附帶格鬥、控火等能力，當然，具體出來什麼效果，得看『工匠』的想法和水準。」「世界」輕笑了一聲。

改變外貌和身材……好想要……「正義」奧黛麗和「魔術師」佛爾思同時產生了一樣的想法。

不同的是，後者只是想一想，奧黛麗卻眼眸晶亮地開口了：

「『倒吊人』先生，我可以預定『工匠』用這種特性製作出來的神奇物品嗎？只要改變外貌的效果還在！」

購買一件負面效果不嚴重的神奇物品，爸爸肯定會同意！奧黛麗異常輕鬆地在心裡補充道。
第六章 生活費

預定神奇物品？「倒吊人」阿爾傑怔了一秒才反應過來「正義」小姐在說什麼。

他思維的侷限頓時被打開，感覺這件事情有了被利用的空間：

「從某種意義上來講，『世界』委託的非凡特性已經算賣出去了，物品有確定的終點……我完全可以簡化流程，讓事情變得更輕鬆更有利於我，也就是說，我沒必要再賣給『工匠』，應該選擇委託製作的方式，這樣一來，我不用擔心特性是否賣得出去，既能拿到『世界』給的抽成，還可以從『正義』小姐那裡收穫更多的利潤，需要付出的前期成本只有委託加工費，當然，必須考慮『工匠』不遵守承諾的風險……」

一個個想法浮現，「倒吊人」阿爾傑迅速權衡了利弊，做出了決定。

「沒有問題，我會處理這件事情的。」他望向「正義」小姐，只覺對方散發著讓人無法直視的金色光芒。

即使加入風暴教會，飄蕩於海上多年，他也沒在別的地方見過這樣的人。

大海商們揮霍者不少，豪富者更多，但沒有一個是真正不在乎錢的。

「正義」小姐的財政狀況好轉到這種程度了？「愚者」克萊恩也嚇了一跳。

有那麼一瞬間，他想出聲催促對方，讓她盡快支付欠自己眷者的2000鎊，但考慮到早就答應「正義」小姐推遲到二三月份償還，又只能不發一言，保持不動，免得破壞「愚者」的形象。

至少「無面人」非凡特性的錢很快能拿到，速度只取決於「倒吊人」先生聯絡某位「工匠」的方式和「工匠」製作神奇物品的快慢……可惜，暫時只能靠「倒吊人」先生聯絡「工匠」，否則可以直接把特性賣給「正義」小姐，不用支付抽成……想到這裡，克萊恩的心情變得有些複雜。

敲定了一筆大生意後，「倒吊人」阿爾傑無聲鬆了口氣，覺得自己的財政狀況在緩慢好轉。

他想了幾秒，詢問道：

「女士們，先生們，你們誰有讓分佈在一條船上的所有人同時沉睡的辦法或物品？」

阿爾傑之所以到今天還沒有去那個原始島嶼獵殺藍影隼，是因為他還沒想到怎麼不引人懷疑地離開「幽藍復仇者」號，離開那十來名屬於教會的水手和船員。

讓一條船的人全部陷入沉睡？克萊恩最先想到的是「生物毒素瓶」，但這東西的效果根本無法控製，場面恐怕不會好看。

緊接著，他又記起了「蠕動的飢餓」裡那個「夢魘」的靈魂，讓人沉睡，拖人入夢，屬於這個非凡職業的專長。

「但問題在於，『夢魘』根本沒辦法讓那麼多人同時進入夢境，能影響的極限不超過十人，要滿足『倒吊人』先生的要求，至少得相應途徑的序列5，甚至可能得半神半人層次的強者……」克萊恩打消了想法，沒讓「世界」開口。

與此同時，「正義」奧黛麗，「魔術師」佛爾思和「太陽」戴裏克或搖頭回應，或以「沒有」作為答案。

「月亮」埃姆林回想了下道：

「我可以幫你問一問，也許我們血族內部有類似效果的神奇物品。」

總是說「我們血族」……以後可以更多地從這方面入手說服……「倒吊人」阿爾傑把握到了一些事情，微笑點頭道：

「麻煩你了。」

見交易部分接近尾聲，克萊恩忙讓「世界」提了下最新的需求：

「各位，幫我留意古老怨靈的殘餘靈性和六翼石像鬼的眼睛。」

除此之外的輔助材料不是太難購買，他認為沒必要通過塔羅會。

「好的。」「太陽」戴裏克第一個回應，然後不好意思地補充道，「『世界』先生，您想要的去除非凡特性內精神汙染的辦法還需要等待一段時間，我應該很快就能晉陞序列7。」

說著，他又看向旁邊：

「『倒吊人』先生，我一回到白銀城，就整理周圍區域常見怪物的清單。」

欠別人的每一樣東西，答應而未完成的每一個承諾，他都牢牢地記在心上，覺得睡覺都不夠安穩。

「沒問題。」陰沉的「世界」不甚在意地說道。

克萊恩確實也不是太急，他的「無面人守則」都還沒有總結完善，魔藥的消化更是才開了個頭，後續還得好幾個月。

所以，他的規劃是不直奔加爾加斯群島，以「冒險者」「旅行者」的姿態活躍於沿途的各個殖民島嶼，時不時變化身份，體驗生活，以提煉「無面人守則」。

這個過程裡，他將更加詳細地打聽美人魚的事情——知道女神教會豢養有這種靈性生物，掌握著「占卜家」途徑的高序列魔藥配方後，克萊恩總擔心加爾加斯群島那裡有針對每一位尋求晉陞的「無面人」的陷阱。

也就是說，克萊恩得花費兩三個月甚至更多的時間在蘇尼亞海上旅行和冒險，這間隔長得足以讓「太陽」拿到魔藥配方，蒐集齊相應材料，晉陞為序列7的「太陽神官」。

隨著交易部分的完結，塔羅會成員們進入自由交流的時間。

「正義」奧黛麗沒有辜負「倒吊人」的期待，當先站起，虛提裙襬，對青銅長桌最上首行了一禮：

「尊敬的『愚者』先生，我想知道貝克蘭德大霧霾事件背後隱藏的真相，這純粹是那些邪教徒為了讓『原初魔女』甦醒和『真實造物主』降臨導致的嗎？埃德薩克王子為什麼要選擇與他們合作？

「根據您訂立的等價交換原則，我需要付出什麼才能獲得相應的情報？」

我要是知道，現在事情已經徹底解決了……經驗豐富的克萊恩維持著悠閒的坐姿，輕笑一聲道：

「不需要。

「問題的根源還未被發現，但已有足夠的線索，希望三大教會的人不要太愚蠢。」

問題的根源還未被發現？事情還沒有得到徹底的解決？「愚者」先生讓眷者給教會和軍方留了一定的線索？奧黛麗聽得頗為震驚，但又覺得這在自己之前的憂慮和擔心裡，並沒有太過意外。

「謝謝您的解答。」她真心誠意地再次行了一禮。

貝克蘭德還有危險？「魔術師」佛爾思頓時有點不安。

等到「正義」小姐坐下，克萊恩操縱著「世界」，嗬嗬笑道：

「『倒吊人』先生，我發現你說的那個巴倫了。」

「涉及殖民島嶼多起奴隸逃脫案的巴倫？」「倒吊人」不太相信地反問了一句。

「是的，棕紅色皮膚，南大陸人種，貝克蘭德口音，左邊第三顆牙齒是假牙。」「世界」嘶啞著回答道。

「……應該是他。」「倒吊人」阿爾傑回憶了兩秒道，「他在哪裡？目前是什麼身份？還有，『世界』先生，你想直接拿100鎊現金，還是等價的物品？」

這是風暴教會的任務，購買線索是可以報銷的行為，所以「倒吊人」毫無壓力。

當然是錢！正為生活費發愁的「愚者」克萊恩操縱「世界」道：

「100鎊現金。

「巴倫在貝克蘭德，有人看見他和一位效忠於王室的軍情九處人員碰頭，具體是誰，我不知道，因為對方戴著面具。」

「效忠於王室的軍情九處人員……」「倒吊人」咀嚼著這段話語，忽然想到了「正義」小姐剛才的問題：埃德薩克王子為什麼要與極光會、魔女教派合作？

這同樣指向王室……兩件案子是否可以合併？事情背後的真相涉及奴隸們的失蹤？阿爾傑覺得自己隱約看到了些關鍵點。

「你真是一位渠道眾多，消息靈通的人，那100鎊現金將在明天支付。」「倒吊人」阿爾傑表面沉靜地感謝了一句。

「嘿。」「世界」笑了一聲，轉而望向「太陽」：

「小傢夥，知道古赫密斯語嗎？」

戴裏克沒做隱瞞，老實回答道：

「我聽說過赫密斯語，但白銀城沒有掌握這方面的知識。」

在第二紀的時候，沒有赫密斯語和古赫密斯語的區分，直到第四紀不知什麼年代，才對古赫密斯語有了相應的簡化，使它更便於日常應用、教導和傳播，但不再具備那麼強烈那麼直接的儀式效果，也就是說，小「太陽」口中的赫密斯語等於古赫密斯語……白銀城的歷史裡果然有赫密斯這個人……克萊恩暗自點頭道：

「很可惜，本來想請你幫個忙。」

這個時候，「正義」奧黛麗從他們的對話裡想起了一件事情，來源於心理煉金會的事情。

她本打算直接交流，可看了看新晉成員「月亮」先生，又覺得不是太瞭解對方，只好小幅度舉了下手道：

「尊敬的『愚者』先生，我有事情向您匯報。」

克萊恩輕輕頷首，隔絕了其他人的感知能力。

「什麼事情？」他語氣平淡地問道。

奧黛麗如實說道：

「我從心理煉金會得到了一些消息，其中最重要的是，他們的建立源於挖掘出赫密斯的遺蹟，也就是創造古赫密斯語的那位赫密斯大師。」

赫密斯的遺蹟？這位老先生一兩百年前還活著啊……是他故意引導心理煉金會發現遺物，還是已經在羅塞爾事件裡隕落？克萊恩一陣心驚，斟酌了下，微笑提醒道：

「赫密斯是『黃昏隱士會』的成員。」

他沒提赫密斯可能還活著的事情，因為這無法確定。

赫密斯是「黃昏隱士會」的成員？心理煉金會很可能與這個神秘組織有牽扯？奧黛麗悚然一驚，旋即舒了口氣。

幸虧我背後有塔羅會，有「愚者」先生，否則根本無從知曉，無法防備……她又一次感激地讚美了「愚者」。

這個時候，克萊恩本想寬慰「正義」小姐兩句，讓她不要太痛苦太憂慮於貝克蘭德大霧霾事件，成熟不表示得放棄一定的好心情和臉上的笑容，這不會影響對事情的重視程度，反倒能幫助自己堅持更久，但考慮之後，為了維持「愚者」的形象，他只好放棄了這來自前「小醜」的忠告。

旋即，他取消了對其他成員的屏蔽，等待著接近尾聲的交流結束，等待著這次塔羅聚會結束。

PS：上章修復了個BUG，小太陽的認知裡只有一塊褻瀆石板，沒有第一和第二的區別，我也是重新翻這章的時候才忽然想到這個問題。
第七章 擱淺的提議

又交流了一陣，「太陽」戴裏克突然冒出一個問題：

「尊敬的『愚者』先生，我們平時感謝您的時候，該用什麼手勢？」

手勢？克萊恩一時竟被小「太陽」考住了。

他從未想過仿造女神教會順時針點四下畫圓，風暴教會以右拳擊左胸等動作為自己設計一個祈禱手勢。

這大概是一名偽神最後的底線吧……他在心裡吐槽了一句。

見「愚者」先生目光含笑卻不言語，彷彿在等待自己等人發揮，「正義」奧黛麗頓時有了諸多靈感，並聯想到了新的問題。

她目光熠熠地環顧一圈道：

「諸位，我們是否也同時設計一個表明自己身份的隱蔽動作？我們塔羅會現在成員還不多，還不需要擔心彼此出現於同一個場合，因種種理由變成敵對的雙方，但將來卻很難避免，我們需要一套特別的『暗號』，以分辨誰是朋友誰是敵人。」

這個我有想法……克萊恩一下記起了上輩子知道的那些秘密手勢，比如，揣手禮。

他剛要操縱「世界」提出建議，「倒吊人」卻開口了：

「不，『正義』小姐，我並不認為這是一個好主意。

「和其他隱秘組織相比，我們塔羅會最顯著的特點之一是成員互相之間不認識，即使，額，我舉個最極端的例子，即使我們有一位成員被逮捕，被拷問，也不會影響到其他人，除非有誰能對抗『愚者』先生，直接進入這裡，而這顯然是不可能的。

「一旦有了整套的『暗號』和『密碼』，叛徒的出賣就能讓敵對勢力借助這些方式將我們一個一個地釣出來。

「你們迫切地想向別人炫耀自己塔羅會成員的身份？」

「……」奧黛麗短暫無法反駁，只能囁嚅著說道，「可是……」

「你擔憂的情況也有道理，但這可以靠每週固定的交流、提前設計的臨時手勢、向『愚者』先生祈求等辦法來規避。」「倒吊人」阿爾傑考慮到對方即將提供自己大量的金鎊，語氣逐漸和煦。

「正義」奧黛麗有所明悟地反問道：

「最簡單的例子就是，在週一的塔羅聚會上，提前瞭解到與某位成員碰面甚至發生衝突的可能，於是設計一套臨時的手勢以表明彼此的身份，等事情過去，立刻將那套手勢廢除，唔，如果遇到突發情況，來不及溝通，又有些懷疑，可以找機會向『愚者』先生祈求，確認是否有別的成員參與？」

「大致是這樣。」阿爾傑無聲吐了口氣。

這個時候，「太陽」戴裏克也恍然道：

「抱歉，我問了一個愚蠢的問題，『愚者』先生從來沒提過在感謝祂時用什麼手勢，就是擔心我們暴露。」

他當即又望向青銅長桌最上首：

「您的意願就是我們的道路。」

我剛想好一個特別的手勢……克萊恩輕笑一聲道：

「不錯。」

他的視線移向別的成員，平和沒有波瀾地說道：

「今天的聚會就到這裡。」

「遵從您的意願！」「月亮」之外的所有成員同時起身。

埃姆林愣了一秒才慌忙站起，學著其他成員行禮。

他眼前當即浮現出深紅色的光芒，身體有輕微的下墜感。

緊接著，他的視線恢復正常，看見了房間內大大小小的人偶。

呼……直到這個時候，埃姆林.懷特才冷靜下來，回味起自己參加的第一次塔羅聚會：

「除了『愚者』先生，其他成員的實力不會太強，難道都是像我一樣，基於種種理由被挑中？我背後有始祖，他們背後又有誰？

「真可笑，我最開始竟然以為『太陽』是半神級的強者，剛擺脫一位天使的追殺，誰知道，他才序列8，正謀求晉陞序列7！

「一個不懂禮貌的小孩，肯定還沒有成年！不過，他提到的白銀城和一直循環的經歷都很古怪，我得找機會詢問尼拜斯大人，不，先詢問卡西米，以及我的父親母親，看他們是否知道白銀城，哼，白銀城的歷史文獻竟然敢篡改我們血族的事蹟！

「『正義』小姐是貝克蘭德人，很有錢很有錢，是哪位大銀行家的女兒，或者大貴族的子嗣？也許她本身就是銀行家、爵位貴族……

「『魔術師』小姐看我的眼神很奇怪，一定是仰慕高貴的血族，她說的話不多，沒怎麼透露自身的信息，嗯，是個安靜的女孩。

「『倒吊人』先生是位成熟的紳士，懂得很多，品格很高尚，願意為新成員解答問題，並提供相應的幫助和信息，看得出來，他很受歡迎，『太陽』和『世界』都願意請教他或找他幫忙。

「『世界』是個不太讓人喜歡的傢夥，說話的時候就像嗓子裡有口痰始終吐不出來，這樣的人，我都不屑於喝他的血液，有股骯髒的味道……他很孤僻，很擅於隱藏自身的情緒，並且輕鬆就能拿出序列6的非凡者特性，並承諾兩個月內提供一位『心理醫生』的非凡特性……很厲害！」

種種細節閃過，埃姆林發現塔羅會簡單又不簡單，而「愚者」先生並沒有過多地插手聚會的進展。

「祂似乎只對所謂的羅塞爾日記感興趣……但祂願意為成員們提供神蹟般的便利。」想到這裡，埃姆林不自覺有些驕傲於「月亮」這個身份。

環視房間內的人偶一圈，他回憶起了自己的問題：

「4000到5000鎊的『遺物』，短時間內成為男爵的希望，真是讓我為難啊……」

這個瞬間，埃姆林雖然還沒有做出最後的決定，但卻感覺房間變得更加陰沉，感覺自己已背負起沉重的債務。

…………

灰霧之上，古老宮殿內。

克萊恩用右手的拇指和中指分別按住一側太陽穴，輕輕揉了兩下。

寂靜無聲的環境裡，他很快就坐直身體，讓一枚小型徽章從雜物堆中飛出，落到面前的青銅長桌上。

那枚徽章只得眼珠大小，表面是象徵「命運」與「隱匿」的符號，正是克萊恩當初從蘭爾烏斯身上搜出的遺物，

它的背後繪刻著「持有此物，即可加入」的古赫密斯銘文，並提供了相應的聚會信息：

「1350年1月4日，傍晚8點，巴布爾河穀。」

克萊恩現在需要考慮的問題就是明晚是否要拿著這枚徽章去巴布爾河穀碰運氣。

坦白地講，他的內心是傾向於不去的，哪怕已經晉陞「無面人」，能做相當完美的偽裝，他也不太想冒險，因為他對那個聚會沒有任何瞭解。

魔術師不做無準備的表演……克萊恩低語一句，掏出枚金幣，夾於兩指之間。

他用另外一隻手拿起那枚徽章，低聲自語道：

「參加巴布爾河穀內的聚會有風險。」

連續幾遍後，他錚的一聲彈出了金幣。

金幣翻滾下落，豎直地立在了他的掌心。

這表明占卜失敗。

「果然……」克萊恩對此並不意外。

這不是前置信息不足的問題，而是根本就沒有。

他沉默地坐在那裡，只有金幣在指縫間翻來滾去。

最終，克萊恩戰勝了好奇心和冒險精神，決定不去。

「但這不表明我不能摻合這件事情，明晚8點，嗯……」他勾勒嘴角，微微一笑，返回了現實世界。

…………

1月4日，上午10點35分。

克萊恩站在桃花心木製成的桌子前，拿起了一疊鈔票。

這疊鈔票有5張10鎊面額的，有10張5鎊面額的，總計100鎊，正是「倒吊人」剛剛通過獻祭方式支付的報酬。

這15張金鎊讓克萊恩的錢夾豐滿了不少，他終於能安心地去購買船票了。

放好錢夾，他又拿起桌上那個薄薄的人皮手套，將它戴到了左手。

「蠕動的飢餓」一大特點是未使用時，本身有偽裝效果，不會被大部分非凡手段檢測出來，所以，克萊恩能讓它在原本的樣子、各種顏色的手套、偽裝的皮膚間切換，這一次，他選擇的是黑色手套。

為此，克萊恩還專門準備了單獨的右側黑手套。

緊接著，他將棕色的「生物毒素瓶」放入鐵盒，以靈性之牆封鎖，塞進了衣物內側口袋裡。

至於「太陽胸針」，只要佩戴，只要隨身攜帶，都會製造出炎熱夏季般的感受，克萊恩不得不將它放入鐵製捲菸盒，藏到了皮箱的底層。

「9枚淨化子彈，15枚獵魔子彈，3枚驅邪子彈……」克萊恩拿出左輪手槍和放子彈的盒子，邊默數邊裝填。

啪！

他合攏轉輪，將手槍放入了腋下槍袋，然後穿上黑色呢製大衣，戴好半高絲綢帽子，提起手杖和皮箱，走出了旅館房間門。

除了「全黑之眼」等無法使用的物品還在灰霧之上，他做到了全副武裝。

乘坐馬車，克萊恩抵達了位於白玫瑰區的「普利茲港票務公司」。

這個公司位於一座頗為陳舊的三層小樓內，門口掛著貼有通告的木牌。

克萊恩走了過去，駐足於那裡，隨意瞄了一眼：

「注意事項：

「1.遵守秩序，嚴格排隊；

「2.不得隨地大小便，不得隨地吐痰；

「3.有爭執請找大廳的守衛；

「4.不能在任何一個房間內開狼魚罐頭！」

狼魚罐頭？這是什麼？克萊恩挑了下眉頭。
第八章 前水手的忠告

「普利茲港票務公司」的大廳相當寬敞，有足足七個售票窗口，但每一個窗口前，都已排了十幾二十個人。

克萊恩瞄了一眼，未直接去人數相對較少的那列，而是往右跨了兩步，來到筆直豎立的一塊棕色木板前。

木板之上貼著連續的白紙，將最近一週的客船信息全部公佈了出來，包括目的地、所經港口、不同艙位的價格等。

克萊恩還未來得及細看，就有工作人員過來，在其中一行的二等艙位置畫了個紅圈，標記了一個單詞：

「已售盡。」

「很搶手啊……」克萊恩小聲感慨了一句。

「當然，普利茲港是王國最大的港口，數不清的人通過這裡去南大陸和那些殖民島嶼尋找機會。」一位站在木板旁邊的中年男子略顯浮誇地回應道。

他戴著黑色軟帽，穿黑白格類警察製服，但沒有肩章，只在胸口掛了塊海鷗徽章——這與「普利茲港票務公司」的標識一模一樣。

這位中年男子的臉龐，雙手，以及所有裸露在外的皮膚，都呈古銅色，頗為粗糙，像是長年經受著海風的吹拂和太陽的暴曬，以至於給人鹽粒滲入了皺紋的感覺。

有爭執找大廳的守衛……這應該就是守衛了……克萊恩想起了門口的注意事項，並未介意對方主動搭話，微笑說道：

「你對這個港口似乎很瞭解？」

聽到這個問題，那中年男子相當得意地回答道：

「我曾經是王國海軍的水手，他們的主基地就在普利茲港的橡樹島，我服役了15年，在這裡在海上度過了一段漫長的時光，如果不是東拜朗的戰爭摧毀了我的健康，我還能再做10年水手！我對這個港口的瞭解就像我對我妻子的身體一樣！」

有點文化，又有些粗俗……克萊恩本就打探海上消息的心思，隨意閒聊道：

「退役之後，你就到這裡做守衛了？」

「不，我被塞進一個夜間學校足足兩年，又做學生，又當看門人，風暴在上，你能想像我這個年紀的人和一幫幾歲十幾歲的小孩一起朗讀的場景嗎？而且他們認識和記住單詞的速度都比我快！」守衛露出不堪回首的表情。

說著，他拍了拍大腿外側，嘆息道：

「可惜，每到濕冷的天氣，我的膝蓋就受不了，否則我還會兼職做夜間學校的老師，那些小孩會讓你感覺自己變得年輕，不過我不否認我是為了賺更多的錢，當你有一個妻子和四個小孩的時候，就必須認識到你得支撐起家庭。」

先生，你話有點多……這也許就是票務公司僱傭你當守衛的原因……克萊恩沒去接對方的話題，笑笑道：

「我剛才看了門口的注意事項，發現這裡不準開狼魚罐頭，坦白地講，我從未聽過這種東西。」

守衛的表情忽然變得複雜。

他捏了捏鼻子道：

「那是流行於弗薩克東岸、加爾加斯群島等地方的食品，是用鹽醃製的狼魚，但保留著血水，氣味，氣味非常非常非常刺激，又臭又噁心！」

原來是一種黑暗料理……克萊恩哈哈笑道：

「但我想沒誰會在排隊買票的時候特意吃罐頭吧？」

「不，你不明白那種感受，也許有一天你能體會到。」守衛一臉後怕的表情，「曾經有個北方的野蠻人來這裡買票，但前面已經排了很多人，將大廳塞得就像裝滿魚的木桶，他很著急，於是他打開了狼魚罐頭，不到十秒，整個大廳就只剩下他和少數幾個傢夥。」

這，這是生化武器啊……「生物毒素瓶」的普通版……克萊恩好笑道：

「最終他順利買到了票，而外面多了新的注意事項？」

「結果並不像他預料的那樣，負責售票的女士和先生也逃出去了，嗬嗬，你知道的，野蠻人的腦子比捲毛狒狒還差！」守衛嘖嘖笑道，「我還是水手那會，海上曾經有這麼一個傳聞，一群海盜控製了一艘來自勞斯的商船，啊，那是弗薩克東岸的一座城市，總之，那些海盜迫切地打開了自己的戰利品，誰知那是一個個裝滿醃狼魚的木桶，結果，你能想像結果嗎？他們暈了，嘔吐了，失去了戰鬥力，成為了船員們的賞金。」

「不錯的故事。」克萊恩忍著沒發出笑聲。

他將目光重新投向木板上的紙張，尋找起1月5日的船隻信息。

作為一名專業人士，他事前占卜過這周內適宜出航的日期，一個5號，一個8號，而在5號前往羅思德群島的客船裡，最契合他的是聖弗爾安號和白瑪瑙號。

都還有票，價格也差不多，三等艙4鎊，二等艙10鎊，一等艙35鎊……靠大海為生的人，或多或少會信仰「風暴之主」，即使在因蒂斯、弗薩克等國，也有漁民和船員悄悄信仰這不被允許的神靈，以求出海順利……聖弗爾安號這個名字一聽就來源於風暴教會的聖者，有一定的背景……克萊恩仔細想了想，傾向於選擇白瑪瑙號。

他沒急著決定，轉而望向守衛：

「你知道白瑪瑙號的情況嗎？」

守衛頓時露出了笑容：

「先生，你的眼光不錯，白瑪瑙號是蒸汽船，但又保留著風帆，最高航速能達到16節。

「而且船長經驗豐富，曾經是王家海軍威廉五世號的水手長，不，應該是皇家海軍，國王一直宣稱他拿到了拜朗的皇帝稱號，嗬，在皇家海軍裡，普通人再怎麼出色，再怎麼優秀，也頂多能成為水手長，無法擔任軍官，除非，除非你能讓你的長官滿意，不管用什麼方式，任何方式！只有這樣，你才能被推薦去普利茲海軍學院，成為預備役的軍官！

「艾爾蘭就是這樣被逼著離開海軍，加入了白瑪瑙號，一步步成為船長。

「我建議你選一等艙，那樣你將有可以睡三到四名僕人的房間，有接受過禮儀課程的侍者，有指定的手藝出色的廚師，有能欣賞風景的安靜餐廳，有抽雪茄的專門房間，有聚在一起打牌的場所……」

見守衛說得如此詳細，克萊恩不由有些狐疑。

注意到他的表情，守衛訕訕笑道：

「艾爾蘭以前是我的上司，他經常會請我喝酒，讓我幫他推銷一等艙，但你可以放心，我說的每一句話都是真的！」

這不是真不真的問題，這是錢的問題……克萊恩無聲自語了一句。

他已然有了決定，斟酌著又問道：

「先生，你對一名海上冒險家有什麼忠告？」

為了契合格爾曼.斯帕羅這個身份，克萊恩之前微調了形象，讓自己顯得更為冷峻和銳利。

「冒險家？」守衛不自覺拔高了聲音。

排隊等票的隊伍裡，不少人聞聲轉頭，將目光投向了克萊恩。

根據靈性直覺，克萊恩本能地循著一道視線望了過去。

他看見了位戴黑色禮帽的三十來歲男子，對方有著粗獷的面容，沾染風霜的線條，健壯但不夠挺拔的身材，以及經歷過很多事情般的淡藍眼睛。

也是冒險家？克萊恩和那位男子的目光略有接觸，就各自移開。

這時，守衛擠出笑容道：

「抱歉，我對冒險家這個名詞有些過激，在我的印象裡，這就等於亡命徒、海上惡棍和背棄誓約者，不，我不是在說你。

「誠懇的勸告？我，額，你要記住三點。

「一，不要招惹海盜，二，不要招惹海盜，三，還是不要招惹海盜！

「除非你是海軍和教會的人，否則不要和海盜作對！」

「額……不要被島嶼上那些女孩的熱情迷惑，她們要嘛是海盜的人，要嘛想讓你帶她們到普利茲，到貝克蘭德，這並不完全是她們的問題，許多水手、船員和乘客，為了欺騙她們的身體，給她們描繪了非常誘人的大都市和異常美好的生活，然後又將她們踢下自己的床，丟棄在原本的地方。」

真是一群惡劣的人……這個時代，在海上討生活的人也不會太善良就是了……海上的秩序這麼差？海盜竟然這麼猖狂？克萊恩點了點頭道：

「謝謝，我明白該怎麼做了。」

說完這句話，他走向了人數最少的那列隊伍。

守衛則在他的後面喊道：

「還有，海上的寶藏傳說基本都是假的！」

…………

買了張白瑪瑙號的二等票後，克萊恩返回旅館，耐心等待起夜晚的來臨。

這個過程裡，他享用了普利茲港最出名的炸魚，覺得味道還算不錯，但要是一直這麼吃，肯定接受不了。

當時間接近8點，他進入灰霧之上，一手拿著來自蘭爾烏斯的徽章，一手書寫起相應的句子：

「這次聚會的情況。」

滴答，滴答，等懷錶指針走到預定的8點位置，他閉上眼睛，靠住椅背，開始反覆唸誦占卜語句。

他有理由相信，當聚會之門「開啟」時，有定位徽章的自己，能在灰霧之上，借助這個媒介，占卜出一定的東西！

之前失敗是因為什麼都還沒有出現，這次則不同，事情正在發生，而克萊恩有足夠準確的媒介！

很快，克萊恩進入了那片灰濛濛的夢境世界。

他看到了靜靜奔湧的塔索克河，看到了夾於兩側的寬闊河穀，看到十幾個人在不同的位置，被稀薄的光芒籠罩，或模糊或虛幻地消失在原地。

其中一位黑髮綠瞳，長相不錯，儼然便是克萊恩的熟人。

倫納德.米切爾！
第九章 調查報告裡的夏洛克.莫裏亞蒂

倫納德？

有那麼一瞬間，克萊恩還以為自己看錯了。

但光芒造成的模糊並不嚴重，熟悉對方的他迅速就肯定了之前的判斷。

也就是呼吸一次的時間，倫納德消失，光芒散開，河穀恢復了隆冬季節的安靜，克萊恩夢中所見的畫面隨之破碎。

他睜開眼睛，將得自蘭爾烏斯的那枚徽章放到了青銅長桌表面。

「真的倫納德，還是『無面人』偽裝的倫納德？」克萊恩略作思索，拋了枚金幣。

他的靈性借助這媒介告訴他，那就是廷根市值夜者小隊的隊友倫納德.米切爾！

「他是女神教會為那個聚會派出的『調查員』，還是背著值夜者，冒險尋找機會的復仇者？」克萊恩疑惑自語，難以做出準確的判斷。

而在根本沒有前置信息的情況下，他的占卜無法給予啟示。

沉默幾秒，克萊恩自嘲一笑，在胸口畫了個緋紅之月：

「祝他好運，願女神庇佑他。」

克萊恩不再糾結這個問題，準備更瞭解那個聚會的詳情後，再決定將來要不要參與，要不要匿名提醒倫納德.米切爾。

…………

貝克蘭德，蒸汽教堂地下區域的一間密室裡。

伊康瑟摘下帽子，按了按蓬鬆卻不柔軟的頭髮，坐到了左側第一個位置。

隨即，他從衣物內側特製的口袋裡拿出了阿羅德斯這面古老銀鏡，將它擺放於面前。

他的右側，他的對面，他的斜向，有一位位「機械之心」執事和隊長，他們都是被神前會議成員，貝克蘭德大主教霍拉米克.海頓召集來開會的。

這位穿著白色牧師袍的大主教此時則彷彿一位普通的老者，正安詳地坐在最上首。

見人員到齊，他環顧一圈，溫和說道：

「從伊康瑟開始，按照順序講一講這幾天的調查情況。」

伊康瑟.伯納德扒拉了下頭髮，邊翻動厚厚的文件，邊語言簡潔地匯報導：

「大主教閣下，我們負責的是夏洛克.莫裏亞蒂部分，經過詳細的調查和對應非凡手段的輔助，我們確認他是被動捲入這件事情的，在此之前，沒有任何證據表明他已經知曉埃德薩克王子的問題。

「他和死去的塔利姆.杜蒙特是朋友，間接地完成過王子給予的一些委託，但那並沒有什麼問題，最多就是虛報了一些費用。」

講到這裡，伊康瑟突然有些心虛，因為夏洛克.莫裏亞蒂同時也是「機械之心」的線人，他在這邊報銷的開支很可能也存在一定程度的誇大。

不管怎麼樣，他的線人工作都是卓有成效，非常出色的，足以抵消很多問題，而且，他成為我們的線人並不久，涉及金錢最多的那次還屬於「分成」……伊康瑟緩慢吐了口氣，繼續匯報導：

「我們的結論是，他屬於無辜者，背後沒有任何隱藏的圖謀，他曾經敏銳地察覺紅薔薇莊園的危險，但那屬於推理錯誤結果正確的典型，他害怕的是王室的傾軋，為此，他一直消極怠工，沒做實質性深入性的調查，這一點，他是對我們報備過的。

「可惜的是，他依然沒能避開這次事件，但他也足夠幸運，他提到的那位死神後裔就在紅薔薇莊園附近監控，及時將他從隕石砸落的絕境裡解救了出來，現場痕跡表明，這是一次非常恐怖的襲擊，大概率與『0—08』有關。」

克萊恩在信裡有提及因斯.贊格威爾和「0—08」的存在，至於他是否認識那位前大主教和「0」級封印物的問題，無人關心，因為他當時和阿茲克.艾格斯在一起，完全可能是從對方口中得知的，這也是所有人下意識間的判斷。

而在「0」級和「1」級封印物上，七大正統教會一直在互相通報粗略的情況，編號共享，不存在重複。

「……不過，我們並沒有掌握全部的情況，還有三件事情無法確認，第一，『2—111』顯示，夏洛克.莫裏亞蒂逃入那片樹林後，沒急於遠離，反倒留在原地，不知在向誰祈禱，第二，他和阿茲克.艾格斯什麼時候認識的問題，第三，他怎麼從那個地下遺蹟逃出來的問題，以他的實力，應該辦不到，而這個過程中，他甚至還破壞了極光會的降臨儀式。」伊康瑟最後總結道。

「2—111」指的是阿羅德斯這面魔鏡。

霍拉米克靜靜聽完，自言自語般笑道：

「虛報費用……」

他旋即清了清喉嚨：

「不管怎麼樣，夏洛克.莫裏亞蒂都是貝克蘭德的英雄。

「如果沒有他的及時阻止，如果他在那一刻感到害怕，選擇逃走，我們之中的大多數人都活不到現在。

「而且，他也表現出了對神的信仰，對我們的友善，只要他沒有太大的問題，一些小的缺點小的秘密，我們都可以當做不知道。」

「主教閣下，這正是我們的想法。」伊康瑟鬆了口氣道，「我猜測，他在樹林內的祈禱，包括吹銅哨的儀式，都是聯絡阿茲克.艾格斯的方法，但效果不一樣，速度不一樣，那樣危急的處境下，他能做的唯一事情只有自救，這一點，我們是從事情後續的進程推斷出來的。」

「除了自救，也可以寫遺書。」另一位「機械之心」執事調侃了一句，旋即匯報起自己負責的環節，「……我們還是沒能找到夏洛克.莫裏亞蒂描述的那個地下遺蹟，即使借助『2—111』，也不行，而王室高序列強者當天的行蹤，我們暫時無法掌握。」

「……可以確認，黑夜教會最早收到情報，這來源於霍爾伯爵的一個特殊渠道，具體情況不詳。」

「……極光會在貝克蘭德的勢力被我們和值夜者、代罰者聯手，清除了絕大部分，但我懷疑，他們還有隱藏的力量……」

「……事件發生時，夏洛克.莫裏亞蒂提到的特莉絲正前往貝克蘭德，可在此之後，就沒人見過她了，根據夏洛克.莫裏亞蒂的說法，她是關鍵人物，並被改名為特莉絲奇克。」

「……無法弄清楚黑夜教會是用什麼方式抓獲『絕望魔女』和管家芬克爾的，占卜的結果告訴我，他們還活著，但已不自由。」

……

一位位執事和隊長相繼匯報了自身的調查結果，霍拉米克半閉著眼睛，似乎在思考什麼。

房間內安靜了十幾秒後，他睜開眼睛，語速不快不慢地說道：

「全力尋找特莉絲奇克，如果她還活著。

「將占卜無法得到有效啟示的問題彙總起來交給我，教會有聖者擅長這方面的事情，雖然不一定比『2—111』有效。

「對王室高序列強者的監控和調查可以放到『牌桌』之上，不需要太擔心，他們一直知道我們在做這些事情，這同樣也是一個警告。

「對地下遺蹟的排查繼續，並通報給黑夜和風暴教會。

「伊康瑟，你向『2—111』提問，詢問夏洛克.莫裏亞蒂是怎麼逃出遺蹟，以及什麼時候認識阿茲克.艾格斯的。」

看了看大主教，又望了望同僚們，伊康瑟一咬牙齒道：

「是，大主教閣下。」

他悲哀地認為自己的傳說即將從負責的幾支「機械之心」小隊擴散至整個貝克蘭德的蒸汽教會非凡者。

熟練的流程後，他開口說道：

「尊敬的阿羅德斯，我的問題是，夏洛克.莫裏亞蒂什麼時候認識阿茲克.艾格斯的？」

兩側彷彿長了眼睛的銀鏡之上忽有水光浮動，迅速形成了一副畫面：

夏洛克.莫裏亞蒂站在一個房間內，看著一隻腹部腐爛的老鼠爬牆鑽洞，身後則是老科勒和廉價旅館的老闆。

「他是在完成阿茲克.艾格斯懸賞任務時，與對方認識的，那個任務由軍情九處頒布，來源於巧合般的衝突。」伊康瑟解讀著畫面的內容。

說完，他選擇了對等回答，然後屏住呼吸，等待阿羅德斯給出刺穿靈魂的問題。

沒有意外，他看見了鮮紅的單詞：

「你知道全力討好一個人，卻被他丟棄在原地的心情嗎？」

這，這個問題不夠犀利啊，不像阿羅德斯平時的風格……伊康瑟突然覺得鏡面上的鮮血單詞缺乏往常的驚悚感，不夠血淋，顯得有氣無力。

他顧不得去想為什麼，當即開口回答：

「知道！」

「祝賀你，答對了。」銀鏡表面出現了新的單詞，顏色泛白。

…………

1月5日，上午9點。

脖子上纏了條灰色圍巾的克萊恩提著皮箱和手杖，抵達了玫瑰碼頭。

白瑪瑙號停泊在那裡，相對人類而言，異常龐大，據說能搭乘數百位船客。

它有著屬於這個時代的濃鬱特色，煙囪與風帆並立，兩側船舷各有12門火炮及相應的炮位——這是防備海盜和同行的必須。

在船長艾爾蘭.卡格的安排下，被挑選出的精壯水手和船員在舷梯口一字排開，有的甚至還故意露出合法的左輪、步槍和佩刀。

這讓陸續登船的客人們多了不少安全感，對接下來長達九天的旅程不再畏懼。

克萊恩立在下方，抬頭望了一眼，於起伏的蔚藍海水裡，走上了懸梯。

旅行開始了……邁步間，他默默感嘆了一句。
第十章 冒險家

剛踏上甲板，還未來得及進入船艙，克萊恩就用眼角餘光看見一道身影從人群裡穿過，走向自己。

他表面漫不經心，內在卻暗藏警惕地側頭望了過去，發現是位戴半高黑禮帽，著同色長風衣的三十來歲男子。

對方擁有風霜打磨出的臉孔，粗獷但極有男人味，淡藍的眼眸不含笑意，彷彿沉澱著諸多往事。

有點眼熟……對了，昨天在票務公司遇到的那個傢夥，似乎同樣也是冒險家……身在1月份的海上，竟然穿的是風衣，身體很強壯嘛……克萊恩邊一派輕鬆地提起手杖，往斜下虛點，邊微笑開口道：

「上午好，我們又見面了。」

他就像在招呼一位老朋友。

那個粗獷的男人卻沒感覺意外，停了下來，略顯內斂地點頭道：

「克裏維斯，前冒險家。

「夥計，你是同行？」

「我以為你昨天就知道了，格爾曼.斯帕羅。」克萊恩含笑回應道。

他並未將手杖交給左掌，因為不打算與對方握手。

「看得出來。」克裏維斯沉默了兩秒道，「冒險家並不是一個美好的職業，我已經轉行，成為保鏢，這次是跟隨我僱主一家去羅思德群島的首府。」

他半轉身體，指了指甲板另一個位置。

克萊恩循跡望去，看見了聚在一起的近十個人，為首者是位中年發福的紳士，臉頰紅潤，眼睛有神，雙排扣長禮服上能看見懷錶的金鏈和鑲嵌寶石的領針。

他的身旁有位戴寬邊圓帽的女士，她的臉孔被垂下的深藍色細紗完全遮住，身材保持得還算不錯。

兩人的前方站著一大一小兩個孩子，小的是男孩，不到10歲，穿著兒童版的燕尾正裝，大的十五六歲，是個朝氣蓬勃的少女，她長相不算特別出眾，但一雙褐眸頗為靈動，淡淡的雀斑和蓬鬆褶起的裙襬則為她添加了幾分俏皮。

他們旁邊圍繞著提行李箱，拿各種物品的三個人，一男兩女，皆做僕人打扮，其中一位女傭膚色棕紅，是明顯的南大陸人種。

保護以上七人的是一男一女，穿得簡便而幹練，都做白襯衣、淺毛衣、黑大衣、深色長褲和結實皮靴的打扮。

這兩位保鏢沒專門遮掩腰間槍袋製造出的痕跡，毫不鬆懈地審視著來往靠近的行人，目光銳利，氣質沉穩。

「三個僕人，三位保鏢？」克萊恩隨口問了一句。

這配置還是挺奢侈的，說明僱主是個有錢人……他本能地做著判斷。

「對。」克裏維斯點了下頭。

他不再多說，迅速轉身，走向僱主一家。

……克萊恩愣在了那裡，不知道對方專門過來打聲招呼代表什麼。

回憶了下上輩子看過的小說、電影和電視劇，他漸漸明白了克裏維斯潛藏的意思。

他對我，或者說自稱冒險家且看起來不太好惹的人有點警惕，於是提前介紹自己，表明身份和要做的事情，讓我不要打他僱主一家的主意，簡單來說就是，你做你的，我做我的，互不侵犯……這算是老練冒險家或資深賞金獵人間的默契？有點意思……克萊恩低笑一聲，提著行李箱，拿著黑手杖，進入船艙，根據票證，找到了屬於自己的房間。

吱呀一聲，他推開木門，走了進去。

這房間並不寬敞，剛好能擺下一床一桌一櫃，連椅子都沒有。

它最大的優點是具備窗戶，海港的陽光照入，在桌子和床邊灑下了純淨的金斑。

「剛才的船員說，盥洗室、洗澡間是公用的，大概八個房間一個，如果太著急，可以提供木製的馬桶，但必須支付清洗費用，1次3便士……不得不感謝的是，白瑪瑙號經過改造，鋪設了許多金屬管道，且有鍋爐在燃燒，有熱水供應，提供了相對便捷的生活方式，否則旅行不會是什麼愉快的事情……」克萊恩無聲感慨了幾句。

他迅速拿出必須的物品，擺在桌子上，便於日常取用。

收拾完畢，他坐到不高的床沿，聽著悠長的汽笛聲嗚嗚作響，感受著裡面蘊藏的那種來自蒸汽與機械的力量。

船隻開始航行，克萊恩看了會窗外的海景，就逐漸收回思緒，開始考慮接下來最重要的一件事情，那就是該怎麼扮演「無面人」的問題。

在面對「真實造物主」降臨儀式和強大的A先生時，放棄逃跑嘗試破壞的決定讓他的魔藥有消化一點，基於這樣的反饋，他對「無面人」的扮演有了些新認識。

「『可以假扮成任何人，但只能是自己』，這是『秘偶大師』羅薩戈被要求記住的守則……我最初以為『自己』就是指原本的身份，可現在看來，這不夠完善，什麼是自己，必須真切地弄明白……」克萊恩身體前傾，沐浴著陽光，彷彿一尊在思考的雕像。

過了一陣，他逐漸有了思路：

「這是否和本身的靈對應，指內心最真實的自我？

「哪怕在地球時，周明瑞也是有很多偽裝的，以此形成了社交意義上的人格面具，從某種意義上來說，這有很大的虛假成分。

「嗯……當我變成其他人的樣子，頂替掉他們的身份，為了不被發現，也得做人際關係上的偽裝，等於戴了不同的人格面具。

「等所有的人格面具被取下，不再有任何殘餘，『無面人』最終看見的會是什麼樣的『自己』？

「這就是那條守則裡『自己』的深層次意思？

「當我直面內心的想法，戰勝恐懼，不因社交意義上的理由挑戰不可能時，就真正做回了自己？

「有待探索和驗證……」

想到這裡，克萊恩換了個姿勢，以求坐得更加舒服。

回味之前種種，他又發現了一個扮演的問題：

「在地下遺蹟時，我曾經偽裝成因斯.贊格威爾，順利逃出了困境，可為什麼完全沒有魔藥出現消化跡象的感覺？

「這是否說明，要想消化『無面人』魔藥，這種淺層次的偽裝是不夠的？

「嗯，這更接近於非凡能力的應用，而不是扮演！」

「能推動魔藥消化的扮演是深層次的偽裝，是真真正正地代替一個人，成為社交意義上的他？等他的親屬朋友長時間都無法發現時，才表明偽裝成功？

「這麼說來，我感覺自己與『無面人』魔藥契合，是因為之前成功地偽裝了克萊恩.莫雷蒂？

「『無面人』守則第一條，可以假扮任何人，但只能是自己……第二條，進行瞞過所有人的深層次偽裝？

「可是，頂替一個人，成為社交意義上的他，僅是想像，就很邪惡……

「難道要找那種死在異國他鄉，但有心願未完成的？」

克萊恩沉澱下莫名恐懼的情緒，初步擬定了一個嘗試方向。

「序列越高，越不好扮演了……」他嘆了口氣，掏出懷錶，按開看了下時間。

見午餐還早，房間又太過窄小，頗為拘束，他決定去甲板上走一走，吹吹海風，欣賞景色。

經過剛起航那一小時的熱烈，甲板上的人已不算多，克萊恩沿著船舷，走著走著，就到了有大塊陰影的僻靜地帶。

今天陽光很好，很溫暖……除了風比較大，得小心帽子，沒什麼缺點……他按了按頭頂的半高禮帽，悠閒地審視船艙，聆聽裡面隱約傳出的音樂聲。

忽然，他看見前冒險家克裏維斯在角落裡忙碌，面前似乎擺著一根三棱刺，一把匕首和一把短刀。

克裏維斯有所察覺，抬頭望向他，很有風霜感，不苟言笑地說道：

「都是老夥計，得經常保養它們。」

說到這裡，他補了一句：

「船艙裡有小孩。」

「理解。」克萊恩笑笑回應道。

克裏維斯埋下腦袋，繼續忙碌，狀似隨口地問道：

「你似乎沒帶這些東西？」

「我習慣用緊跟時代潮流的武器。」克萊恩隱晦地說道，「而且我也經常做保養。」

克裏維斯沉默地舉起匕首，迎著陽光看了一眼，自言自語般說道：

「在海上，僅靠槍是不夠的。

「海盜會登船，會有很多人，你打完了子彈，就不會再有裝填的機會，這些夥計雖然已不是時代的潮流，但卻足夠有用。」

很專業嘛……不愧是前冒險家……克萊恩靠住船舷，半開玩笑地說道：

「如果真有海盜登船，我大概率會選擇不反抗。」

克裏維斯側頭，凝望了他足足三秒才收回視線，然後邊收拾物品，邊低沉說道：

「看來你並不需要提醒，你已經明白了海上的規則。

「行走大地的賞金獵人往往做不了海上的冒險家。」

他動作熟練地把匕首、短刀、三棱刺等武器藏入了衣物下，看得克萊恩眼花繚亂。

「謝謝。」克萊恩笑著點了下頭。

克裏維斯沒再囉嗦，轉身返回了船艙，只留下一個寬闊深沉的背影。

克萊恩勾勒嘴角，搖了搖頭，將目光投向了船舷之外。

藍色的波浪輕輕起伏，一條條銀白的飛魚時而躍出水面，翱翔於半空。

這種魚能「飛」能遊，被漁民和水手認為是「風暴之主」的眷屬，即使打撈上來，也會放回海裡……克萊恩悠閒地欣賞著陽光下的海平面，以及海平面上的一條條飛魚，腦海內難以遏製地閃過了一個想法：

嗯，不知道它們的肉質怎麼樣……
第十一章 狩獵

「尊敬的阿羅德斯，我的第二個問題是，夏洛克.莫裏亞蒂是怎麼逃出遺蹟的？」伊康瑟的心情比剛才輕鬆了不少。

銀鏡的表面微光閃爍，迅速勾勒出夏洛克.莫裏亞蒂背靠牆壁，拳頭時而鬆開，時而緊握的畫面。

然後，伊康瑟.伯納德和附近的「機械之心」執事、隊長們看到那位私家偵探露出浮誇的笑容，一個轉身，拔槍衝了出去。

這個瞬間，受構圖影響，他們都莫名有了種悲壯又激昂的感覺。

鏡內的畫面一下跳躍，呈現出夏洛克.莫裏亞蒂持握左輪，射擊祭壇，卻沒有效果的場景，那一枚枚被分離的非凡子彈看得在場眾人竟有點揪心。

接著，夏洛克.莫裏亞蒂扔出了一把黃銅製成的鑰匙，祭壇出現被汙染不穩定的跡象。

氣浪爆發，A先生倒地，夏洛克.莫裏亞蒂連翻帶滾地跑出了神廟式建築。

到這裡，畫面一轉，略顯渾濁的塔索克河成為了主要背景，夏洛克.莫裏亞蒂和A先生浮於水中，同時望向了半空，那裡有一片連雲朵和霧氣都沒有的空白。

幾乎是瞬間，A先生變得透明，消失不見，只留下夏洛克.莫裏亞蒂一人驚愕張望。

「……黑夜教會的救援？」伊康瑟微皺眉頭道，「可惜，他沒在信中提到當時出現了什麼，我們完全無從猜測。他想將這個秘密賣個好價錢，還是單純受到影響，失去了相關的記憶？還有，他在那個地下遺蹟內的逃脫經歷沒有任何顯示，似乎隨著相應線索的隱藏也同時被隱藏了……」

他用流程化的語句飛快分析了一遍，接著心理負擔不是太大地將對等待遇定位為回答，而非冒險。

阿羅德斯今天好像沒什麼惡作劇的精神，可以充分利用這點……伊康瑟自我寬慰中，看見鏡面浮現出一個個血淋淋的單詞。

咯噔一下，他有了不好的預感，懷疑阿羅德斯已經調整過來，恢復了「狀態」。

鮮血描繪般的單詞蠕動，飛快組成了一個問句：

「你付出一切，全力討好，卻只收穫丟棄結局的對像是誰？」

嗡的一聲，伊康瑟的臉龐先是失去血色，接著漲得通紅。

這個問題既刺穿了他內心深處潛藏的傷口，又讓他不知所措。

如果說出他是誰，今晚之前，他的名聲就完蛋了……我已經成為某種意義上的「傳說」……伊康瑟艱難吞嚥了口唾沫，語氣慘烈地說道：

「我選擇懲罰。」

一道閃電當即落下，但與以往不同，它不再銀白，沾染了些許綠色。

這正中伊康瑟的頭頂，刺激得他髮絲根根豎起，且映出閃電的顏色。

他搖骰子般劇烈晃動著，彷彿被灌了致幻性的藥物。

大主教霍拉米克嘆了口氣，閉上眼睛，自顧自低語道：

「『0』級封印物？」

等到伊康瑟緩了過來，他環顧一圈道：

「還有一個問題，夏洛克.莫裏亞蒂破壞降臨儀式的那把鑰匙來自哪裡。

「你們誰來使用『2—111』？」

在座的「機械之心」執事和隊長們你看我，我看你，一時竟無人回應。

…………

水聲嘩啦，拍擊著船艙，天地間彷彿只剩下這一種聲音，夜裡的海上既喧囂又寂靜。

克萊恩忽然醒來，睜開雙眼，看見了披著緋紅月紗的木製天花板。

他的靈性直覺告訴他，外面有些事情。

誰在幽會？他側耳傾聽了一下，隱約把握到了些許非自然的聲音。

克萊恩略一沉吟，翻身坐起，戴好手套，披上了大衣。

他眼眸轉深地掏出金幣，往上彈起，快速做了個占卜。

得到沒什麼危險的啟示後，他將枕頭下壓著的左輪拿出，揣入了衣兜裡。

做完相應的準備，克萊恩開門走出房間，循聲來到上甲板。

此時，脫離工業汙染的海上，緋紅之月靜靜懸掛，又神秘又夢幻。

小心繞過幾位巡邏的船員，克萊恩抵達了有動靜的那片區域，聞到了不太明顯的血腥味。

他借助月華，望了過去，發現前冒險家克裏維斯正蹲在船舷旁佈置什麼，

與這位先生隔了有十幾米的船艙陰影裡，躲著三個人，一位是克裏維斯的夥伴，穿黑色大衣的那個女性保鏢，剩下的則是他們僱主的孩子，十四五歲的少女和不到十歲的小紳士。

這兩個未成年的小傢夥穿的是厚棉睡袍，外披呢製的大衣，一看就出來得相當匆忙。

夜晚的寒風裡，他們有些發抖，但卻依然精神奕奕地蹲在那裡，目光炯炯地望著克裏維斯。

捉迷藏活動？克萊恩在心裡打趣了一句。

他故意加重了腳步聲，讓克裏維斯等人的目光投了過來。

「朋友，發生了什麼事情？」克萊恩回憶著在東區認識的部分賞金獵人的神態道。

但他依然保持著格爾曼.斯帕羅這個身份特有的冷峻和銳利感。

克裏維斯表情沒什麼變化地說道：

「一個私活，一場意外到來又值得期待的狩獵。」

狩獵？克萊恩突然有些興趣了。

他之所以用格爾曼作自己這個身份的名字，是因為這代表上輩子玩過的某個遊戲裡的第一獵人，與他在海上狩獵邪惡的想法較為契合。

克萊恩沒急著詢問緣由，好笑地用戴「蠕動飢餓」的左手指了指旁邊的陰影：

「私活？當著僱主的面做私活？」

蹲在那裡的克裏維斯看了少女和男孩一眼，語氣不變地說道：

「塞西爾不夠小心，吵醒了堂娜和丹頓，只能讓他們跟著。」

叫做堂娜的少女聽見自己被提及，皺了皺鼻子，頗為好奇地仰臉問克萊恩：

「叔叔，你也是冒險家？」

叔叔？就算地球的我，也頂多比你大10歲！克萊恩好笑道：

「不，不能用『也』這個單詞，嚴格來講，這裡只有我一個冒險家，他們現在只是保鏢。」

他轉而對克裏維斯道：

「嗨，夥計，發現了什麼獵物？」

克裏維斯望了望染著淡淡緋紅的海水道：

「一隻魚人。」

魚人？這可是非凡生物啊！雖然是最低級的那種，但普通人想對付還是頗為麻煩，怎麼也得有五六個人，四五桿槍，才有把握……對了，魚人的鱗片很堅固，手槍只能半破防，得有連發步槍才行……克萊恩挑眉問道：

「你打算怎麼做？而且你怎麼確定是魚人？」

克裏維斯指著船舷邊緣道：

「這裡有它體表黏液腐蝕出的一點痕跡，它在一到兩個小時前，有嘗試過爬上船，襲擊乘客，但那時候甲板上還很熱鬧，水手和船員眾多。」

克萊恩上前幾步，看到那處船舷的邊緣果真有些許顯青綠色的腐蝕痕跡。

他回憶起在廷根市接觸過的資料，印證了書面的內容，頗感興趣地反問道：

「為什麼肯定是一隻，而不是一群？」

他記得魚人有聚居生活的趨向。

「如果是一群，那它們會直接破壞船底，讓所有人都沉下去，而且，這條航道及周圍海域內，成群的魚人早就被清理乾淨了，風暴教會的人非常喜歡狩獵它們。」克裏維斯沉然解釋道。

那是因為魚人大概率對應著序列9「水手」魔藥的主材料之一……克萊恩摩挲著衣兜內的左輪手槍，含笑問道：

「你有把握嗎？」

克裏維斯沒直接回答，打開了旁邊的紙包，裡面有還帶著血水的豬牛內臟，這就是克萊恩聞到的那股血腥味的來源。

「所有的魚人都喜歡這類食物，抗拒不了它們的誘惑，當然，這些怪物最愛的是人的內臟，所以，在許多海上傳說裡，都強調要於船隻廚房內準備些豬牛內臟或內臟罐頭。」克裏維斯邊說邊往上面灑了些顆粒，「而胡椒粒能讓魚人產生抽大麻般的興奮，失去一定的平衡能力，這會維持一分鐘左右，在此之後，高度興奮狀態退去的魚人會非常疲憊。」

他旋即從衣物內拿出一個木盒，將碧綠色的膏狀物抹在了三棱刺、匕首和短刀的尖端：

「普利茲港流行的薄荷膏對人類來說，是一種獨特的甜食，可在魚人眼裡，卻是致命的血液性毒素。

「另外，我還向水手借了兩桿步槍，取得了二十分鐘內不打擾這裡的承諾，花費了不菲的金錢，但只要能成功獵殺一隻魚人，就將有十倍，二十倍，甚至三十倍的收穫。」

不愧是資深的冒險家，對獵物的弱點和問題掌握得異常清楚……聽他這麼一說，我感覺他們真有成功狩獵魚人的可能，即使他們不是非凡者……低序列的非凡者在面對陷阱和熱武器時，確實不會比普通人強太多……死在黑幫械鬥裡的低序列非凡者也不是沒有……不過，魚人就像穿了套全身盔甲，不那麼好殺，它會受傷，但未必逃不掉……克萊恩好奇問道：

「你似乎殺過不少魚人？」

「瞭解常見的海怪有什麼特點，是一位冒險家活下去的前提。」克裏維斯沒有被讚揚的喜悅，依舊沉靜。

兩人對話的時候，少女堂娜和男孩丹頓蹲在陰影裡，聽得津津有味，只覺那是世界上最有趣的事情。

嗯，我也得補一補這方面的功課……克萊恩笑笑道：

「原來是這樣，我沒有打擾你們吧？」

克裏維斯邊將部分內臟穿到吊桿上，邊低沉說道：

「如果你想參與，就負責照看堂娜和丹頓，讓塞西爾不用分心。」

「好啊。」想要旁觀的克萊恩笑著答應了下來。
第十二章 舌尖上的魚人

紅月高高懸掛，克萊恩走到堂娜和丹頓姐弟倆旁邊，蹲了下來。

克裏維斯的女性同伴塞西爾明顯舒了口氣，拿起甲板上的步槍，半俯身體，快步走至另一個方向，與灑了胡椒粒的豬牛內臟依然隔了十來米。

「叔叔，要開始了嗎……」長著俏皮雀斑的少女堂娜忽然有些緊張，但臉上卻寫滿好奇和期待。

克萊恩豎起左手食指，抵在嘴前，示意兩個未成年的小傢夥禁聲。

這種時候，他總忍不住感謝羅塞爾，正是因為這穿越者前輩的努力，他習慣性的一些手勢才能成為北大陸通行的肢體語言，不至於產生誤解。

聽說在第五紀初期，「不要說話」這個手勢在魯恩表示辱罵，在南大陸某些地方，則是「吻我」的意思……克萊恩的思緒一時有點發散。

堂娜和丹頓不敢再開口，安靜地蹲在那裡，專注地看著克裏維斯做戰前的準備。

那位前冒險家拿起一根吊桿，將掛著份豬牛內臟的絲線拋出了船舷。

噗的一聲，誘餌入水。

克裏維斯不慌不忙將剩餘的內臟散開，自己拿著武器，一步一步後退，躲到了和塞西爾相對的陰影裡，兩人與架著吊桿的船舷連線形成了大約60度的夾角。

靠好三棱刺等兵器，他抬起步槍，試了試瞄準的感覺。

甲板上徹底安靜了下來，只剩蒸汽機運轉的轟鳴聲和海浪拍打船隻的動靜。

時間一分一秒過去，堂娜和丹頓忍不住改蹲為坐，背靠船艙木板，舒緩雙腿的麻痺。

就在這個時候，他們看見船舷上的吊桿沉了一下。

發悶的摩擦聲飛快往上，越來越近，忽然，一道身影跳上了甲板。

那是個沐浴著緋紅月光的怪物，通體覆蓋墨綠色的鱗片，流淌著泛青的黏液。

它和人類沒有太多相似之處，就像一隻巨大的魚長出了健壯的四肢，手腳的縫隙裡則有明顯的蹼。

這魚人身高超過一米九，眼睛圓鼓，臉頰長鰓，容貌如同傳說裡的魔怪，看得堂娜伸手摀住了嘴巴，防止自己本能尖叫。

與此同時，她也摀住了自己弟弟丹頓的嘴。

意識不錯……克萊恩暗笑一聲，認真審視起那隻魚人。

與他之前見識的「水手」失控者不同，真正的魚人沒有人類一樣的腦袋，就是純粹的怪物。

那魚人略顯警惕地環顧了一圈，然後才蹲了下去，拾起地上散落的豬牛內臟，飛快塞入口中，發出明顯的咀嚼聲。

它以白為主的眼眸內，神采逐漸渙散，彷彿陷入了一場迷夢。

智商不高……克萊恩搖了下頭，給出判斷。

砰！

克裏維斯扣動了扳機，一枚子彈從步槍裡飛出，瞬間打在魚人的胸腹間，打得鱗片破碎，血肉飛濺。

「哇！」魚人發出小兒厲哭般的叫聲，雙手一撐，撲向了陰影裡的克裏維斯，快得就像一列蒸汽火車。

這個時候，另外位置的塞西爾也開火了。

砰！

步槍子彈擊中魚人的側肋，帶來諸多碎片的散落和高大身影的踉蹌。

吃了胡椒粒的魚人出現肉眼可見的遲鈍，它停在了那裡，不知該先解決哪個方向上的敵人。

而這給了克裏維斯和塞西爾從容上膛的機會。

他們再次瞄準，有前有後地扣動了扳機。

砰！砰！

兩朵血花相繼綻放，疼痛讓魚人的眼神恢復了清明。

它連翻帶撲，躲過後續的射擊，就像沒受傷一樣欺近了克裏維斯。

克裏維斯有條不紊地放下手裡的步槍，拿起了靠在旁邊的三棱刺。

他不躲反進，一個前躍，滾到了魚人的側方，手中的三棱刺又狠又準地紮入了獵物側肋鱗片破碎的地方。

魚人猛然旋身，帶起一陣勁風，硬生生將三棱刺連同克裏維斯一塊甩了出去，讓那位前冒險家咚的一聲摔在甲板上。

魚人搖晃了下腦袋，似乎感覺到了身體的強烈不適，它沒再攻擊克裏維斯和塞西爾，邁開大步，奔向船舷，試圖躍入大海。

砰！

塞西爾的子彈又一次命中了它，製造出血色的花朵，可依然未讓它失去行動能力。

蹬蹬兩步，魚人跑到了合適的地方，膝蓋彎曲，即將跳起。

可是，它身體一軟，竟沒能成功發力，跳出的距離明顯不夠，只能跌在船舷內側。

砰！

魚人硬扛著步槍的傷害，想要翻越船舷。

眼見它逃脫在望，克萊恩拿出了自己的左輪。

就在這個時候，一聲砰的巨響從另一個方向傳來！

魚人左側的眼睛隨即變成了血色窟窿，讓人隱約能看見裡面蠕動的蒼白膠狀物。

它還沒有死，趴在船艙位置，竭力爬動，試圖重新站起。

過了幾秒，毒性爆發，它抽搐著徹底死去。

克萊恩循聲望去，看見另一側通向船艙的陰影裡走出個中年男子。

這中年男子穿著暗紅色的厚外套，白色的寬鬆長褲，頭上戴著這個時代標準的船形帽。

他手裡提著一桿落後於時代的鐵色手銃，粗大黑深的槍口正冒著白煙。

克萊恩之前聽侍者介紹過，認識這位男子，知道他是白瑪瑙號的船長，艾爾蘭.卡格。

眼角、額頭、嘴邊有著明顯皺紋的艾爾蘭走向克裏維斯，微微笑道：

「作為一名船長，我必須保證沒有意外發生。

「請原諒我一直在旁邊觀看。」

克裏維斯早已站起，沒有什麼情緒外露：

「這是你的船。

「按照慣例，你有權分享戰利品。」

艾爾蘭側頭瞄了眼克萊恩等人，含笑道：

「下次補充清水和食物是在兩天後，你們還得自己想辦法保存魚人的屍體。

「不如這樣，便宜點賣給我，差價就算我應該得到的報酬。」

「這是最好的辦法。」克裏維斯和塞西爾交換過眼神，答應了艾爾蘭的請求，「只要130鎊，它整隻都是你的。」

魚人身上的非凡材料，市價在150到200鎊之間，考慮到其他有靈性的部位，130鎊確實很便宜了……不過，克裏維斯他們也只能這樣，這是艾爾蘭的船，有一大幫持械水手和船員幫他，真要談崩，分分鐘鐘可以把在場所有人沉進海裡……當然，前提是我不摻合……嗯，看得出來，克裏維斯和塞西爾不是非凡者，至少不是格鬥和射擊領域的非凡者，倒是艾爾蘭有點可疑……克萊恩站了起來，旁聽著交易。

「不，你似乎誤會了什麼，我不是在威脅你們，150鎊，這是個公道的價格。」艾爾蘭.卡格喊來一名水手，給了他保險櫃的鑰匙。

「你就是『公正的艾爾蘭』？」塞西爾似乎這才想起對方在海上的綽號。

艾爾蘭笑了一聲道：

「是的。」

這時，被之前激烈戰鬥和活生生怪物驚呆的堂娜和丹頓姐弟跳了起來，又興奮又害怕地奔跑了過去，靠攏魚人的身體。

「它，它真的死了？」堂娜用腳尖踢了踢魚人的身體，接著就像害怕對方復活般跳了開來，躲到了自己弟弟身後。

「真的是怪物！」丹頓吸了口氣，睜大眼睛道。

「在海上，有很多怪物，其實，這不該叫魚人，它除了有四肢，能站立，和人類沒有相同的地方，我更喜歡稱呼它魚怪。」艾爾蘭溫和笑道。

他隨即蹲了下來，掏出把小刀，剖開了魚人眼部下方的臉頰，露出裡面沾染著些許紅色的白皙嫩肉。

「魚人身上最美味的部位，適合生吃。」艾爾蘭小心翼翼割了片下來，遞給堂娜，「你讓我想起了我的女兒，可惜，她已經長大，有了自己的家庭。」

「我，我不敢吃……」堂娜看著匕首尖端戳著的薄薄肉片道。

「哈哈，你們誰想試試？」艾爾蘭笑著環顧了一圈。

確認靈性直覺沒有任何提醒後，克萊恩點了點頭：

「我很好奇。」

艾爾蘭當即將匕首遞給了他：

「試試，在陸地上，即使貴族，也不一定能有機會吃到。

「這不是魚人，這是魚怪，可以理解為變異的魚。」

他在打消那對姐弟的恐懼。

克萊恩本想問有沒有芥末、醬油之類的調味品，但見對方沒提，也就不好開口，怕顯得沒見識。

他接過匕首，咬住那片染血的嫩肉，將它吞入了口中。

那是一種入口即化般的感受，血液的腥味很淡，帶著恰到好處的鹹味，完美襯托出了肉質的鮮美甘甜。

克萊恩嚼動了兩下，只覺這魚肉之嫩之美味，生平僅見。

「非常棒。」他毫不吝嗇地豎起了拇指。

堂娜好奇旁觀了整個過程，突然對魚人眼下臉頰肉有了強烈的興趣。

這壓倒了她的恐懼感和噁心感，於是她提出了嘗試的想法。

艾爾蘭滿足了她的要求，微笑看著她眼睛緊閉，臉部皺成一團地咬住肉片。

堂娜的神情逐漸舒展，很快睜開眼睛，激動讚美道：

「無法描述的美味！」

有了她的帶動，丹頓、塞西爾等人分食了本就不多的眼下臉頰肉，吃得又滿足又不滿足，滿足的是味道，不滿足的是份量。

克裏維斯見艾爾蘭吃掉最後一塊，指了指魚人的身體道：

「兩肋的肉適合油炸，肚子肉火烤，其他部位很難吃。」

「和我的想法一致。」艾爾蘭嗬嗬笑道，「我讓廚師立刻做，這樣的夜晚，一起享受美食，一起品嚐美酒，交流海上的傳說，是一件非常愉快的事情。」

很期待……可是，好好的狩獵活動為什麼變成了美食交流會……克萊恩吞了口唾沫。

第十三章 寶藏的傳說

甲板之上，烤架下面額外墊了層石棉，防止煤炭火星被風颳出，灼燒船面。

肥胖的廚師繫著圍裙，戴著羅塞爾發明的白色高帽，不停用細密的毛刷將混雜了羅勒、小茴香、海鹽、胡椒粉和檸檬汁等事物的秘製調料塗抹於白嫩的長條魚肉上，並時常翻轉，保證兩側均勻受熱。

魚人肚子的肉多有油脂，一滴滴落下，讓鐵網下面盛放的煤炭發出茲茲的聲音，往上竄出火苗。

誘人的奇香逐漸瀰漫，克萊恩吸了一口又一口。

他的面前已擺好圓桌和椅子，上面放著瓶造型別緻的酒，酒的顏色金紅，晃動間似有些微粘稠感。

「蘇尼亞血酒，由金色泉周圍區域特產的甜木汁釀造，就像混雜了血液的稀薄蜂蜜，它口感甜潤，但非常容易喝醉，如果你看上哪位女士，想請她喝酒，可以考慮這種，它會讓對方不知不覺喝多，哈哈，前提是，你得有足以承受它的酒量。」察覺到克萊恩的審視，艾爾蘭.卡格船長半開玩笑地介紹道。

不愧是曾經的水手長，自帶葷笑話素養……克萊恩坐了下來，保持著冷峻的態度：

「一名合格的冒險家不會沉迷於酒精。」

他旁邊的克裏維斯點了點頭：

「只有回到家裡，冒險家才允許自己喝酒。」

「那真是遺憾啊。」艾爾蘭轉而望向正好奇打量蘇尼亞血酒的堂娜和丹頓姐弟，笑了一聲道，「這不是未成年的孩子該體驗的東西。」

「我喝過，真的很好喝！」堂娜當即反駁道，「只是，只是後來不知不覺就睡著了，睡了整整一個下午……」

「我記得你那次喝了兩杯！」小紳士丹頓豔羨地說道。

艾爾蘭沒滿足他們的渴求，吩咐船員給了姐弟倆各一杯甜冰茶，並隨口解釋道：

「這條船上有不少南方人。」

丹頓收回失望的目光，看向已被取走有價值材料的魚人，略顯天真地說道：

「其實，其實，它並不是那麼可怕，它就是一條比較大的，特別醜的，有四肢的魚！」

堂娜瞥了弟弟一眼：

「祝賀你，你終於認識到了它的本質。」

她隨即眼巴巴地望著克裏維斯和艾爾蘭：

「叔叔，叔叔，海上有很多這樣的怪物嗎？」

魚人並沒有超越想像的非凡能力，在普通人看來，它就略等於海上的猛獸，略等於傳說魔怪的生物原型。

艾爾蘭嗬嗬笑道：

「不，在主航道及周圍海域，類似的怪物很少出現，早就被清剿得差不多了，能遇到一隻魚人，見識到這種生物，是你們足夠走運。

「你想想，如果經常能獵殺到價值200鎊甚至更高的怪物，那我肯定不會做客船的船長，我會組織屬於自己的捕獵船，追逐這些金鎊！」

說得非常有道理！克萊恩暗暗喝了聲彩。

根據他剛才的觀察，魚人身上的非凡材料應該是它的魚鰾，那蔚藍如水的光芒讓人就像看見了寶石。

克裏維斯端起水手剛送來的紅茶，先聞了聞味道，然後才抿了一口：

「只有偏離主航道，深入經常籠罩迷霧或風暴的大洋，才有不低的機會遇到這樣的怪物，但那非常危險。

「除了會攀爬，有鱗片的魚人，那些海域裡傳說還有上半身是人類，下半身是巨蟒的娜迦，它們長著六條手臂，動作非常敏捷。」

艾爾蘭接過了這個話題：

「還有吐出的汁液能腐蝕乾淨許多人的巨大章魚，有輕輕一頂就掀翻掉一條船的恐怖海怪，有歌聲讓人沉醉，再也不願意離開的美人魚，有能製造閃電的藍色巨龍，有扇翅可以掀起颶風的大鳥，嗬嗬，這些我都沒有見過，都是海上的傳說，沒人知道真假。」

美人魚……克萊恩的表情未有變化。

「很有趣。」堂娜一臉神往地讚歎道。

丹頓左看右看，見克萊恩沒有發言，遂好奇問道：

「叔叔，你也是冒險家，你之前見過這樣的怪物嗎？」

克萊恩愣了一下，微翹嘴角道：

「見過一次，當時我們有五個人，意外遇上了一隻，一隻魚人，經過激烈的搏鬥，終於解決了它。」

這是他在廷根市的真實經歷，也是他第一次直面失控的官方非凡者。

當時他和老尼爾應「惡龍酒吧」老闆斯維因的請求，幫忙清除了一位異變的「水手」。

想到這件事情，克萊恩有些緬懷，有些唏噓，臉上硬裝出來的冷峻和銳利不由柔和了許多。

「五個人？」反問的同時，堂娜動作很隱蔽地數了數剛才參與戰鬥的人員。

1，2，3……她發現之前擊殺魚人只有三位動手。

不等克萊恩回答，艾爾蘭略顯詫異地開口了：

「意外遇上？」

「是的。」克萊恩坦然回答。

「有人傷亡嗎？」艾爾蘭追問了一句。

克萊恩搖頭道：

「一些輕傷。」

「意外遇上，只用五個人就解決了一隻魚人……你們很厲害。」克裏維斯給出了自己的評價。

他的夥伴塞西爾也用點頭表明了自己的驚嘆。

剛才的戰鬥簡短迅捷，魚人似乎不堪一擊，但她和克裏維斯都很清楚，如果沒有預先準備的誘餌，沒有胡椒粒帶來的致幻效果和後續疲憊，沒有薄荷膏對魚人的致命威脅，沒有借來的兩桿步槍，在場不知要死多少人才能殺得掉一隻魚人。

「確實，很厲害。」艾爾蘭若有所思地看了克萊恩一眼。

那可是四位序列9，一位序列8組成的隊伍……克萊恩半笑半嘆道：

「當時我還非常年輕，甚至沒經歷過什麼戰鬥，只是純粹的輔助。」

「叔叔，你現在也很年輕！」堂娜用力點了下自己的腦袋。

這句話我愛聽……克萊恩敏銳發現艾爾蘭船長因自己剛才的話語，放鬆了不少。

這個時候，幾位船員端來了一個陶瓷大盤，上面放著炸至金黃的魚肉，灑著點綴顏色的羅勒葉，勾人的香味撲鼻而來。

艾爾蘭端起倒了蘇尼亞血酒的杯子，發表了祝酒詞：

「一個美好的夜晚，風暴與我們同在！」

「美好的夜晚！」堂娜和丹頓歡呼一聲，各自喝了口甜冰茶。

克萊恩選擇用紅茶杯子與對方碰了一下。

他叉起一塊來自魚人肋部的肉，只覺它緊致結實，沒什麼脂肪，但吸收了植物油後，太乾的缺點被彌補，於咀嚼中散發出回味無窮的彈性和肉香。

果然比眼下臉頰肉差一點，但也足夠好了，勝過我在貝克蘭德和普利茲港吃過的所有魚……克萊恩滿足地讚歎道。

艾爾蘭放下手裡的刀叉，喝了口蘇尼亞血酒，就著剛才的話題嘆息道：

「在海上，最危險的不是怪物，而是那些海盜。

「他們駕馭著船隻，想到哪裡就到哪裡，誰也無法提前做出防備。」

「船長叔叔，我們會遇見海盜嗎？」丹頓吞下油炸的魚肉，有些擔憂地問道。

艾爾蘭笑道：

「去羅思德群島的航道是全世界最安全的，每隔兩三天就有殖民島嶼可以停靠，沿途還經常有皇家海軍和風暴教會的船隻巡邏。

「即使有哪夥海盜流竄到這裡，也不會做太過分的事情，在見識過我們的火炮後，他們最多勒索一些賠償。」

見兩個未成年的孩子安心下來，艾爾蘭又補充道：

「但從羅思德群島南下，或者繼續往東，我們就得依靠主的庇佑了。

「許多海盜活躍在這些區域，與海軍和教會的船隻捉著迷藏，如果運氣不錯，我們會非常順利地抵達南大陸，抵達每一個地方，但要是不夠走運，就會遭遇相當強大的海盜，這包括那七位海盜將軍，甚至四王的艦隊。

「不過，你們也不用太擔心，自從納斯特成為『五海之王』，製定了一些通行於海上的規則後，大部分海盜也就洗劫你們的錢財，不會做出太過分的事情。

「這裡面，我們最害怕遇到的是『黑色鬱金香號』的船長，『地獄上將』路德維爾，他會讓手下殺掉船上所有的人，將這些無辜者丟入地獄，其次是『血之上將』塞尼奧爾，他喜愛鮮血，縱容屬下做一切惡行，許多少女遭他們蹂躪後，還被賣到了不同島嶼……」

堂娜聽得打了個寒顫，下意識轉移了話題：

「我聽說，我聽說海上有很多寶藏！」

「是有寶藏的傳說，但絕大部分是假的。」艾爾蘭看了克裏維斯一眼道，「故事最多，名氣最大的有六個，排在第一位的是『死神的鑰匙』，傳聞第四紀末尾，掀起蒼白災難的死神被七神擊殺，卻沒有當場隕落，試圖返回南大陸，祂掀起狂暴的風浪，製造無法踰越的障礙，徹底隔斷了南北大陸的航道，這就是狂暴海的來源傳說，但是，祂最終沒有回到南大陸，消失在了那片海洋裡。」

說到這裡，艾爾蘭有些嚮往地嘆息道：

「據說在狂暴海的某個隱秘地方，死神遺留的寶藏正等待著持有特定鑰匙的人找到並打開，可那把鑰匙長什麼樣子，會出現在哪裡，沒人知道。

「排在第二位的是『不老泉』，就在蘇尼亞海深處，傳聞四王之一的『不死之王』阿加裏圖就喝過不老泉的泉水。」
第十四章 讓人嚮往的大海

「不老泉？喝了真的能永遠年輕嗎？」堂娜睜大眼睛，好奇問道。

她並沒有什麼期待的情緒，因為她還足夠青春。

艾爾蘭未立刻回答，叉了片油炸的魚人側肋肉，兩口撕咬吞下，然後抿了少許蘇尼亞血酒。

「甜潤的口感完全沖淡了油炸的膩味……」他半閉眼睛，一副美食家的做派。

回味了幾秒，他才慢悠悠解答起堂娜的疑問：

「我不清楚是否有『不老泉』，也無法確認『不死之王』阿加裏圖是否喝過它的泉水，我只知道一件事情，那就是，在我很小的時候，我就有聽到這位海盜王者的傳說，就像『五海之王』納斯特似乎永遠活著一樣。」

「他們的鬍鬚肯定很長很長，超過了胸口！」丹頓發表了自己的意見。

「事實上，『五海之王』納斯特的鬍鬚只到脖子下方，他坐在甲板上，披著黑底銀邊的華麗長袍，戴著比他腦袋高兩倍的尖塔皇冠，就像神靈一樣俯視著周圍的一切……」艾爾蘭的語氣逐漸低沉，彷彿陷入了回憶的泥潭，難以掙脫。

「船長叔叔，你見過『五海之王』？」堂娜興奮問道。

這是最傳奇的海盜，他的名字通行於海上，就連港口城市的小孩們都熟知。

整整幾代人是聽著有關他的故事長大的！

從某種意義上來說，在許多人的認知裡，納斯特就等於真正的海盜王……我記得「黑皇帝」的晉陞條件之一是將本身的名字與『皇帝』稱號掛鉤，深入民眾的心裡……這算是初級版簡陋版的嘗試？也不知道「五海之王」達到序列幾了……克萊恩雖然專注於品嚐炸魚人肉，但還是被眾人的話題勾動了思緒。

面對堂娜的提問，艾爾蘭嘆了口氣道：

「那時候我還很年輕，還在威廉五世號上服役，有一次，我們的艦隊試圖穿過狂暴海的天災海峽，在那裡遇到了黑皇帝號。

「那幾分鐘裡，包括艦隊長官在內，所有人都失去了反抗的意誌，幸運的是納斯特並未下令攻擊我們。」

「很酷！」男孩丹頓眼睛發亮地讚美道。

艾爾蘭不再繼續這個話題，笑笑道：

「至於『不死之王』阿加圖裡，我並沒有實際見過，只知道懸賞令上的他是個臉色蒼白的中年男人，蒼白到什麼程度呢？我舉個便於理解的例子，像死了一段時間剛開始腐爛的屍體。」

堂娜和丹頓聽到這個比喻，下意識望了已千瘡百孔的魚人屍體一眼，不自覺蠕動了下喉嚨。

「當然，懸賞令的重點不是長相，是金額，僅在魯恩，阿加圖裡就價值10萬鎊，而他是四王裡懸賞金額最低的。」艾爾蘭岔開了話題，「我們繼續寶藏的故事，排在第三的是『所羅門帝國的遺產』，在第四紀，那個龐大的帝國被肢解和覆滅時，它的王族帶著神靈都嫉妒的寶藏，登上船隻，駛入迷霧海深處，等待著重建王朝的機會，可是，五百年過去，一千年過去，一千五百年過去，他們卻再沒有出現。」

「據說『五海之王』納斯特就繼承了所羅門帝國的部分遺產，沒人知道他是不是真正的黑皇帝後裔。」塞西爾饒有興致地補充道。

「迷霧海？北大陸西岸？」堂娜回想著自己的地理學知識。

「對。」克裏維斯簡潔回應。

北大陸西邊是迷霧海，東邊是蘇尼亞海，南方是狂暴海，北面是北海，南大陸東西兩側與北大陸類同，南面則是極地海，它們合在一起，就是所謂的「五海」。

魯恩王國背靠霍納奇斯山脈和內陸的間海，東臨蘇尼亞海，南抵迪西海灣，佔據了前往「狂暴之海」的數個優良出海口，但並不涉及迷霧海。

「這樣啊……」堂娜對太遠的寶藏沒什麼興趣，轉而問道，「第四個寶藏呢？」

「那屬於第四紀最後一個帝國特倫索斯特，傳聞他們建造了一艘相當於一座城市的巨大船隻，將所有的珍藏所有的財富都轉移到了上面，可笑的是，他們的逃避沒能產生作用，預定的乘客和船員們都沒能及時抵達港口，沒一個存活下來。

「不過，那艘船卻自己消失了，直到今天，依然時常有人宣稱自己在某個充滿迷霧的夜晚，看到那巨大的船隻無聲駛過，它被稱為『幽靈帝國』，出沒的地點遍佈蘇尼亞海，嗬，這是從那些故事裡總結出來的。」艾爾蘭抬頭望向高空的紅月，語氣裡帶著點嘲笑，又藏著難以掩飾的嚮往。

「也許明晚，不，今晚，我們就能看到它從旁邊駛過！」堂娜又期待又興奮地暢想著。

克萊恩收拾好剩餘的食物，喝了口紅茶，頗感興趣地聽著艾爾蘭講述剩餘的寶藏：

「第五個是『失落的紐因斯』，傳聞在迷霧海底，有一個屬於智慧生物的文明。那片海域的航海家、冒險家，經常會找到些奇特的物品，它們都指向著古老年代裡的紐因斯，但這個文明的成員從未出現過，像是早就消失於這個世界。」艾爾蘭喝了口剩餘的蘇尼亞血酒道，「那是一個文明留下的遺產，豐厚程度絕對難以想像。」

艾爾蘭頓了兩秒，放下酒杯，笑了一聲：

「其實，我最嚮往的，也是實際多過傳說的寶藏是，『沉沒的月桂號』，一百多年前，它裝載著王國從東拜朗獲得的黃金珠寶和各種貴重物品，因為偏離航道，沉沒在了狂暴海和蘇尼亞海不知哪個地方，直到今天也沒被發現。

「據說，上面的物品總計價值幾百萬鎊！」

「幾百萬鎊？」這個數字讓堂娜驚愕脫口。

作為一個商人的女兒，而且已經接受過好些年的教育，她對這個數字代表著什麼，隱約有點瞭解。

在魯恩，百萬富翁是絕對的有錢人，僅次於最頂尖的大貴族大富豪！

幾百萬鎊？讓我免費加入克拉格俱樂部的瑪麗太太身為王國大氣汙染調查委員會的委員，考伊姆公司的大股東，身家也才幾萬鎊，而就算這樣，她在貴族和商人圈子裡，也足夠富裕，是相當受歡迎的離異女士，甚至有貴族子弟求娶……克萊恩迅速找到了比較對象。

艾爾蘭嘴角含笑地感嘆著：

「如果能找到『沉沒的月桂號』，那我就不再做船長，我要前往貝克蘭德，我要成為慈善家，我要購買土地，捐助政黨，拿到一個世襲的爵位！」

我聽塔利姆提過，勛爵，也就是從男爵的爵位大概要30萬鎊，男爵是80萬鎊左右……如果你打撈出寶藏，子爵，甚至伯爵，都是可以想像的……幾百萬鎊啊！克萊恩在心裡幫對方完善了計畫。

「如果是我，我不會這樣，我要購買一個很大的莊園。」塞西爾也開始暢想收穫寶藏後的生活，「我要請很多僕人和幫傭，種大片的小麥，建立葡萄園，專門給自己釀酒……還有，可以曬到陽光的大房間，悠閒活動的牛、羊和馬，自家磨坊出來的麵包，就像畫一樣美好的景色……」

艾爾蘭聽得笑了出聲：

「女士，你知道這樣的一個莊園價值多少嗎？」

「不，不知道。」塞西爾搖了搖頭。

「也就幾千鎊，只要打撈出『沉沒的月桂號』，你可以買下一千個類似的莊園！」艾爾蘭用具體數字闡明了那個寶藏的價值。

一千個莊園？塞西爾忍不住端起杯子，喝了口紅茶。

在此之前，她知道幾百萬鎊是非常多的錢，但沒想到能多至這種程度！

為了緩解內心的震動，她看向了克裏維斯：

「頭兒，如果你找到了『沉沒的月桂號』，你打算買什麼，不，過什麼樣的生活？」

克裏維斯沉默了一下道：

「回家，擁抱我的妻子和孩子，告訴他們，我不用再出海冒險了。」

不錯的傢夥……克萊恩微微點頭。

堂娜則好奇地望向他：

「冒險家叔叔，你呢？」

克萊恩沒什麼表情地回答道：

「告訴自己，不要再睡，快點醒來。」

噗……堂娜把剛喝的甜冰茶噴了出來，幸運的是，桌上的炸魚已經被吃光。

此時，克萊恩在心裡卻感嘆了一句：

雖然知道基本沒可能找到寶藏，否則各大教會那麼多強者早就完成了，但剛才討論相應的話題時，我還是忍不住有些心熱，這就是寶藏的魅力啊！哪怕只是一個傳說，也能吸引到許多冒險家！

堂娜擦了擦嘴，淑女樣坐好，似乎剛才失態的不是她。

小男孩丹頓意猶未盡地問道：

「還有別的寶藏傳說嗎？」

艾爾蘭望向克裏維斯，示意由他來解答。

克裏維斯不慌不忙喝了口紅茶，語氣低沉地說道：

「海上的寶藏傳說永遠都數不清，精靈的隱秘聚居地，失蹤在迷霧深處的海盜船，封印著強大魔怪的海底城，羅塞爾大帝最後的秘藏，等等，等等。」

啊？大帝已經到了給別人留寶藏傳說的層次了……如果是真的，裡面會有褻瀆之牌嗎？會有幾張？對了，之前「死神鑰匙」的傳說也許能幫阿茲克先生恢復更多的記憶，等下寫信告訴他……克萊恩好奇又期待地想著。
第十五章 懸賞牆

激勵著一代代冒險家出海的寶藏傳說講完，廚師也烤好了魚人肚子上的肉。

它們透出熟白的顏色，染有些許焦黑，佈滿褐色的細小顆粒，閃縮著滋潤的油光。

反覆塗抹的調料已經滲透入了肉的紋理中，呈現出誘人的視覺效果。

「迪西烤魚，和你們經常吃的不太一樣。」艾爾蘭指著廚師放下的白色瓷盤道。

堂娜手按刀叉，躍躍欲試地說道：

「我最愛吃蜂蜜烤魚！

「但這個也很誘人。」

蜂蜜烤魚……那得用多少蜂蜜啊……有機會試試，味道應該不錯……克萊恩一下就浮想聯翩。

有了廚師，他們無需再親自動手，滿懷期待地看著一片片魚肉被切割下來，放入不同的盤子裡，推到自己面前。

克萊恩在享用美食的態度上是非常嚴肅的，他沒急著對付魚肉，反倒先端起杯子，喝了口紅茶，用微酸的液體清除口腔內的殘餘味道。

做完這一切，他叉了片魚肉，塞入口中。

瞬息之間，他感受到了小茴香、羅勒等香料略顯刺激的味道，它們充分地打開了一個個味蕾。

緊接著，肉的鮮美汁水、海鹽的鹹香微澀、檸檬的清爽酸甜同時爆發，交織在一起，迴蕩於口腔，引誘出唾沫。

牙齒嚼動，被烤出的油脂下，魚肉最後的倔強一條條斷開，呈現出肉質本身的美好和隱約的甘甜。

克萊恩吞下嘴裡的魚肉，回憶著上輩子看的美食節目，挑選了一個最契合剛才感覺得評價語：

「層次感分明，非常棒！」

「哈哈，你的語氣和用詞像一位美食家。」艾爾蘭開了句玩笑。

堂娜晃了下手裡的叉子，附和著說道：「叔叔，也許你應該在報紙上開個專欄，點評不同的餐廳不同的美食。」

咦，我為什麼一直沒想到這個創意……這是又能賺稿費又能品嚐美食的好工作啊！唯一的問題是，肥胖的人無法做靈活的小醜……用催吐大法？那多浪費食物啊！克萊恩認真考慮了下堂娜的提議。

「為了這個美好的夜晚！」

食物所剩無幾時，艾爾蘭又倒了點蘇尼亞血酒，臉色紅潤地舉杯道。

克萊恩等人心情同樣不錯地附和道：

「為了這個美好的夜晚。」

他們相繼喝掉了杯子內剩餘的液體，看著侍者收拾餐桌，打掃甲板。

冷冽的寒風裡，他們又聊了一陣，聊到了堂娜最感興趣的美人魚。

克裏維斯告訴這個小姑娘，在某些傳說裡，美人魚又叫海妖，她們用歌聲迷惑人類不是為了好玩，而是狩獵，除了加爾加斯群島通往蘇尼亞海深處的航路上可能遇到這種生物，人類尚未探索的，充滿各種危險的海域裡，也有一定的機會發現，但是，這都源於某些海盜喝醉後吹噓的話語，他們全部迴避了自己是怎麼逃脫美人魚歌聲的問題，不是太值得相信。

不管怎麼樣，這至少指出了一個可能的方向……克萊恩記下了他們討論的話語。

「堂娜，丹頓，該回去了，你們明天還要早起，陪你們父母共享早餐。」塞西爾看了眼月亮的位置。

「好吧。」堂娜戀戀不捨地站起。

丹頓則慌忙問了一句：

「我，我有機會做冒險家嗎？」

他的心靈已經被之前的狩獵活動和剛才的那些傳說俘獲。

克裏維斯走到他旁邊，拍了拍他的肩膀道：

「問這個問題前，你需要至少五年的格鬥訓練和知識的獲取，我想你的父親會給你請不錯家庭教師的。」

「嗯！」丹頓眼睛一亮，用力點頭。

五年之後，長大起來的你大概率不會再想做隨時葬身海底的冒險家……克裏維斯的處理很老辣啊，沒直接拒絕，反倒給出希望，讓時間來沖刷，這就避免了小孩子突如其來的叛逆……不管怎麼樣，掌握一門格鬥術，對誰來說都不會吃虧……克萊恩雙手插入衣兜，讚賞地想著。

返回船艙內部的路上，克裏維斯將兩張5鎊的鈔票遞給了克萊恩：

「你的酬勞。」

他剛才已經收到了艾爾蘭購買整隻魚人的150鎊。

「我並沒有做什麼。」克萊恩本能拒絕道。

克裏維斯用淡藍的眼眸掃了他一下，低沉說道：

「你解放了塞西爾，看好了孩子們。」

看好了孩子們？克萊恩有些想笑，但最終接過了那兩張鈔票，在胸口畫了個三角形：

「你比我想像得慷慨，謝謝。」

他不再推辭是忽然想明白了一個問題，如果自己不收那10鎊，在克裏維斯這種資深冒險家眼裡，就是對價錢不滿意，試圖獲得更多，隨時可能襲擊他們——自稱冒險家的人裡，貪財的瘋子絕不在少數！

見格爾曼.斯帕羅揣好了鈔票，克裏維斯收回目光，表情平淡地說了一句：

「這是海上的規矩。」

他不再多說，跟在塞西爾和堂娜等人身後，進入了船艙。

如果我每一單委託，每一個任務，都是這種難度，都能有這種收穫，我早就靠私家偵探這個職業發財了……克萊恩自嘲一笑，側頭望了眼高空的紅月。

它依舊安靜而溫柔地照耀著黑夜。

「海上的傳說，不同的怪物……我終於找到了點冒險家的感覺。」克萊恩轉身走至船舷邊緣，沐浴著緋紅的輕紗，欣賞起越遠越黑的波浪，心情逐漸沉澱，從貝克蘭德大霧霾後的陰鬱裡一點點走了出來。

淩冽又潮濕的風拍在他的臉上，廣袤而無垠的大洋映入他的眼簾，讓他的心胸慢慢地開闊。

這個瞬間，克萊恩有了吟唱詩歌的衝動，可他張開嘴巴後，發現自己根本記不起相應的現代詩句。

總不能來一句，大海啊，你全是水……大帝的「通識者」序列真的非常適合做類似的事情，有空得翻翻他的詩集，免得像個文盲……克萊恩邊腹誹邊望著紅月和海洋，嘆息了一句：

「真是一個美好的夜晚。」

…………

經過一場意外的迷路，探索小隊回到了白銀城。

看著縫隙裏長滿荒草的城牆，戴裏克竟有些恍惚，彷彿自己已經離開了很多年。

他的斜後方，「獵魔者」科林眼神突然迷茫，抬手按了下右側太陽穴。

其餘的隊員們則充滿了發自內心的喜悅和放鬆。

艱難的探索後，能有一個終點一個家園在等待他們，是他們心裡最美好的事情。

科林的目光恢復了正常，微側腦袋，看向斜前方。

…………

貝克蘭德，懷特家。

經過反覆思考，充滿自信的埃姆林來到父母面前，開口問道：

「如果，如果我想深入研究我們血族的歷史，我該找誰？」

直接問白銀城的事情，很可能會暴露我的問題，我雖然不害怕，很坦然，但為了始祖，為了拯救整個血族，我只能選擇隱瞞……我一直對血族的歷史感興趣，蒐集了不少資料，爸爸和媽媽很清楚這點，不會有任何懷疑……這個藉口非常完美！埃姆林在心裡自我誇讚了一句。

他的父親和他有五六分相似，戴著副金絲邊眼鏡，顯得很專業。

這位真切拿到了醫學博士學位的紳士放下手裡厚厚的《解剖學》，推了下眼鏡道：

「在貝克蘭德，沒有誰比尼拜斯大人知道更多。」

……我要是敢去找尼拜斯大人，早就去了……埃姆林想到「愚者」先生描述的背負秘密背負誤解的救主姿態，表情嚴肅地追問道：

「除了尼拜斯大人呢？

「他沉睡在地底，不方便頻繁被打擾。」

埃姆林的父親拉了下厚棉睡衣的領子，想了想道：

「威曼迪，他總認為自己是一個歷史學家。」

埃姆林暗中鬆了口氣，露出笑容道：

「我希望去拜訪他。」

…………

嗚！

汽笛鳴響，白瑪瑙號駛入了達米爾港。

它將在這個殖民島嶼補充淡水和食物，於第二天早上再次起航。

狩獵魚人後，克萊恩度過了兩天可以說悠閒，也可以說無聊的生活，對海上的景色徹底乏味，決定今晚去港口酒吧探一探，希望能獲得更多的美人魚情報，找到扮演的靈感。

如果遇到哪個滿手血腥的海盜上岸，我也不會吝嗇教訓，「蠕動的飢餓」內還有一個個靈等待被釋放……克萊恩將所有神奇物品戴在身上，額頭出汗地離開船艙，下至港口。

這個過程裡，他遇到了堂娜和克裏維斯等人，他們似乎要去港口餐廳品嚐達米爾最出名的醃肉。

堂娜和丹頓趁父母不注意，向昨晚認識的冒險家叔叔打了個招呼，似乎很好奇他打算去哪裡。

克萊恩回以微笑，扯攏領口，按照路牌的提示，找到了最近的一家酒吧。

「飛魚與酒……」克萊恩看了眼招牌，發現酒吧的門外貼滿了各種各樣的懸賞令。

這裡面有屬於「五海之王」的80萬鎊，也有普通海賊頭目的上百鎊，從高到地，層層疊疊，形成了獨特的風景。

「都是錢啊……」克萊恩駐足於原地，看了好一陣子。

收回視線，他推門進入酒吧，發現裡面反常的安靜，沒有這種場合必備的喧鬧。

發生了什麼事情？克萊恩環視一圈，看到穿暗紅外套的艾爾蘭船長坐在吧檯，看到兩個壯漢對峙於中央。
第十六章 人設

對峙的壯漢一個穿著海軍特有的藍白條紋衫，在接近零度的寒冷天氣裡依然裸著膀子。

他手拿匕首，抵住了對面男子的喉嚨，但自身卻被一把能進入博物館的陳舊手銃正正指著眉心。

手銃的主人同樣是個超過一米八，肌肉結實，臉現油光的壯漢，他剃掉了頭髮，紋著海雕，嘴裡罵罵咧咧道：

「狗屎海軍！

「在達米爾港還沒有人敢誣衊我是海盜的線人！」

那海軍毫不示弱地與他對罵，雙方盡情展示著海上豐富的髒話用詞。

克萊恩旁觀了幾秒，沿著邊緣繞過，來到腰佩直劍，暗藏手銃的艾爾蘭船長身邊，冷靜而隨意地問道：

「發生了什麼事情？」

「兩個醉鬼的爭吵，在達米爾港，在周圍海域，一直有這樣的傳聞，『海雕』洛根服務於『黑色鬱金香號』的主人。剛才那位海軍提到了這點，卻正巧被『海雕』遇上。」

「黑色鬱金香號」的主人？不就是「地獄上將」路德維爾嗎？克萊恩轉身坐至吧檯前的高腳椅上，輕敲了下木製檯面：

「一杯南威爾啤酒。」

「6便士。」膚色古銅，牙齒潔白的酒保擦著杯子，一點也不熱情地說道。

在陸地特產上，物價比貝克蘭德和廷根高不少……克萊恩掏出一把銅幣，數了6便士給對方。

這個時候，洛根和海軍的衝突被酒吧的守衛阻止，各自說著狠話，向不同角落退去。

也許是丟了面子的關係，那海軍隔了十幾秒就匆匆離去，酒吧內的氛圍重新變得熱烈。

「要玩牌嗎？」艾爾蘭船長指著酒吧側面的樓梯道。

「不。」克萊恩主要目的是來蒐集情報。

艾爾蘭下意識想拍他的肩膀，但卻被他冷峻銳利的氣質阻止，只能順勢整理暗紅色的外套，提醒了一句：

「不要在這裡找女人。」

克萊恩點了下頭，拿起裝有南威爾啤酒的杯子，咕嚕喝了一口。

「還有，不要相信這裡任何人，他們只有很少一部分話語是真的。」艾爾蘭端著屬於自己的烈朗齊，踏上了通往二樓的階梯。

克萊恩側頭望了他一眼，表情不變地反問道：

「包括你嗎？」

「……也許。」艾爾蘭先是一愣，旋即哈哈大笑，「至少我剛才的提醒是真的，嗯，我是個男人也是真的！」

那可不一定……這個「世界」上有種魔藥叫「女巫」……克萊恩收回視線，邊慢悠悠喝酒，邊聽著周圍的酒客們吹牛。

過了兩三分鐘，一個矮小瘦削的男子端著自己的酒，坐到了克萊恩身邊。

「夥計，你像是個冒險家。」他微微側頭，露出笑容道。

這打招呼的男子黑髮藍眸，五官顯老，氣質頗為猥瑣。

「可以這麼說。」克萊恩冷淡地回應道。

「看得出來，你是一個獵人，追逐賞金和財富的獵人。」矮小男子左右看了一眼，低下腦袋，壓著嗓音道，「聽說過『幽靈帝國』嗎？」

我聽說過安利，也聽說過被封印在海底的天父與救主……克萊恩利用「無面人」的能力，散發出不要靠近我的信號：

「知道，一艘巨大的，古老的，裝滿寶藏的幽靈船。」

「我們有它的線索！」那矮小男子用富有感染力的口吻道，「我們找到了一些資料，知道了它下次會出現在哪裡！我們不想便宜海盜和海軍，不想被別人搶奪財富，所以，決定自己租用武裝商船去那個海域等待，這大概需要1000鎊，我已經找到15位同伴，籌集了720鎊，你有興趣參與嗎？」

不等克萊恩開口，他摸索著拿出了一疊黃褐色的書信：

「我知道你不會輕易相信，事實上，沒人會相信，但前面那15位朋友，在看完這些資料後，都決定加入我們的計畫。」

……我長了張容易被騙的臉？還是說，只要外鄉人，都逃不掉這種事情？克萊恩正考慮著要不要鑑定下那些書信，眼角餘光卻看到剛才和人爭執的「海雕」洛根走了過來。

「伍迪，你又在騙人了！你這個該死在汙水裡的老鼠！」洛根一把提起矮小男子，將他扔到了酒吧中央的空地上，摔得四腳朝天。

這個頭部有青色紋身的壯漢順勢坐到了伍迪剛才的位置，豪爽笑道：

「不好意思，這是我們達米爾港的老鼠，總是做一些破壞我們聲譽的事情。

「事實上，我們都很友善，你有什麼事情想打聽，儘管找我。

「嗬嗬，不要相信那些傢夥的誣衊，我是一個正直的人，和『地獄上將』沒有一點關係！」

你越是這麼強調，越是讓人懷疑……克萊恩略一思索，表情不變，語氣平淡地說道：

「我想知道最近的傳聞。」

「沒有問題。」「海雕」洛根拍了下吧檯桌面，對酒保道，「來一盤特製醃肉，我請這位夥計品嚐下我們達米爾最著名的美食。」

酒保還是那副冷淡的臉，推門進入後面的廚房，很快端出來一盤紅白分明，紋理細膩的切片醃肉。

「5鎊。」他沒有看「海雕」洛根，直接望向了克萊恩。

「5鎊。」「海雕」洛根側過頭，邊和煦微笑，邊抬了下胳膊，顯示自己的肌肉，「剛才所有人都聽到了，你為了感謝我，要請我享用特製醃肉。」

克萊恩一時竟沒反應過來遭遇了什麼，等酒保第二次催促，才明白自己被人訛詐了，而且對方的套路相當深。

先用一個很容易識破的騙局讓「海雕」洛根出場，順利獲得目標的好感，接著以請客為由，點一份標價昂貴的特製醃肉，最後翻臉不認人，顛倒黑白，強買強賣……難怪「老鼠」伍迪被扔出去的時候，那些醉鬼沒一個起鬨……他們都很害怕據說服務於「地獄上將」的洛根……該怎麼應對呢？我現在的人設是格爾曼.斯帕羅，一個略顯瘋狂的冒險家和賞金獵人……克萊恩端起杯子，喝了口麥香濃鬱的啤酒，語氣如常地問道：

「為什麼不直接搶？」

「為什麼不直接搶？」洛根被問的有點愣住。

緊跟著，他看到一個拳頭越來越大。

咚！

克萊恩左手揮拳，砸中了「海雕」洛根的下巴，打得他往吧檯位置翻倒。

右掌一撐，克萊恩敏捷離椅，靠近了洛根正要倒下的身體。

他大腿繃緊，膝蓋猛地往上一提，直直撞在了洛根的下腹部。

噗！洛根向後揚起，眼睛凸出，嘴巴半張。

克萊恩順勢拔槍，將左輪塞進了對方的嘴裡，往後拉起擊發錘。

「我……我是……」洛根含含糊糊地喊道。

克萊恩注視著他的眼睛，忽然抽出左輪，一個猛揮，連槍把帶拳頭打在了洛根的側臉上。

洛根的牙齒當即一顆顆脫落，滿嘴都是血汙。

面對這樣的重擊和超過極限的疼痛，他眼睛一翻，直接暈了過去。

克萊恩撐住他的身體，從衣兜內找出了一把零碎的鈔票和硬幣。

因為目測沒有超過5鎊，克萊恩直接將它們丟到了吧檯上，冷靜說道：

「不用找。」

酒保古銅色的臉龐有些泛白，慌張喊道：

「我老闆是『白鯊』！」

克萊恩看都沒看他一眼，鬆開手，任由「海雕」洛根倒地，然後，他重新坐下，叉起一片醃肉，塞入口中品嚐，只覺風味還算獨特，香料的味道絲絲縷縷外擴，抓撓著胃部和喉嚨。

連吃了兩片，他才抬頭問道：

「你老闆知道你和『海雕』勾結嗎？」

「不，他，不……」酒保囁嚅著回答。

見克萊恩沒有繼續攻擊的傾向，且爽快付了錢，靠攏過來的幾名守衛又默默退開了。

克萊恩喝了口酒，瞄了眼地上的「海雕」洛根，平靜地對酒保道：

「他是路德維爾的線人，可以領取多少懸賞？」

「不，他不是。」酒保搖頭道，「這都是他自己散佈出去的消息，剛才那個海軍就是他花錢請來的！只有這樣，才能讓這裡的人害怕他……」

聽到這個答案，吧檯喝酒的人們都愕然放下了杯子，甚至有醉鬼踉蹌著走到洛根身旁，往他的臉上吐了口唾沫。

呸！呸！呸！許多酒客相繼倣傚。

克萊恩重新低頭，邊吃特製醃肉邊說道：

「講一下最近的傳聞。」

酒保鬆了口氣，邊擦杯子邊斷斷續續地介紹著這兩個月內的傳聞，裡面有克萊恩聽說過的，也有他剛才知道的。

皇家海軍的「普利茲號」鐵甲艦在常規訓練裡，摧毀了一隻路過的海盜團……對巨艦大炮的恐慌開始傳播於一些中小海盜勢力裡……他們有的想趁鐵甲艦隊還未成形的機會，瘋狂作案，拿一筆錢退出這個行當……未來半年到一年，海上不平靜啊……「血之上將」塞尼奧爾和「黃昏中將」布拉托夫.伊萬在蘇尼亞島南部海域發生衝突，大戰了一場，各自沉了兩條船……克萊恩只聽不問，逐漸填飽了肚子。

他見裝特製醃肉的盤子被清空，於是喝掉剩餘的啤酒，緩緩站了起來。

「記住今天的教訓。」克萊恩將盤子遞給了酒保。

酒保剛要伸手，突然被他探掌抓住了腦後的頭髮。

砰！

克萊恩用力一按，將酒保的腦袋砸在了吧檯上，砸得木屑紛飛，鮮血外流，砸得酒客紛紛躲避，守衛高速趕來。

做完這一切，克萊恩拍了下手，拿起自己的酒杯，試圖將裡面剩餘的殘酒倒在酒保的頭上。

一滴，兩滴，三滴……

克萊恩默默放棄，轉身彎腰，抓起「海雕」洛根，將他丟向了趕來的守衛們。

趁著守衛躲避，酒吧混亂的機會，克萊恩快速奔跑，敏捷繞行，輕鬆離開了「飛魚與酒」。

他按了下帽子，快步前行，轉入了旁邊的街道。

連續變向後，他突然放緩腳步，手中多了枚金幣。

那金幣不斷在指間跳躍，似乎在偵查著什麼。
第十七章 招攬

叮！

金幣輕聲躍起，翻滾下落，穩穩躺到了克萊恩的掌心。

低頭瞄了眼結果是正面還是背面，克萊恩腳跟一旋，動作流暢地轉入了一條僻靜陰暗的小巷子。

海邊的風又冷又猛，於這樣的地形內產生對流，讓他的呢製大衣不自覺往後揚起，讓他的半高絲綢禮帽險些脫落。

突然，克萊恩頓住腳步，轉過身體，低沉開口道：

「出來吧。」

他目光銳利，死死盯著拐角處的陰影。

四五秒的安靜後，一道身影從幽暗裡「長」出，輕笑一聲道：

「很敏銳嘛。」

這是個披著黑色鬥篷的男子，外表年紀三十上下，眉毛呈焦黃色，眼睛深藍卻明亮，輪廓不算太深刻，彷彿因蒂斯南部和倫堡、塞加爾一帶的人種。

剛看到他，克萊恩腦海裡就有畫面回閃。

進入「飛魚與酒」酒吧時，他職業性地環視了一圈，尋找是否有需要注意的對象。

當時的答案是沒有，對方大口喝酒，好奇旁觀，與別的客人沒什麼區別，長相也算不上有特色，但那黑鬥篷給克萊恩留下了一定的印象，讓他據此於瞬間認出了跟蹤者。

「你想做什麼？」維護著自己人設的克萊恩略微俯低腰背，彷彿蓄勢待發的巨型貓科生物。

黑鬥篷男子再次發出笑聲：

「你剛才表現出的格鬥技巧和處理辦法，很符合我的審美，我追上來就想問一句，有沒有興趣加入我們？

「雖然剛才那個叫做洛根的傢夥，確實是在假冒路德維爾的線人，但『白鯊』漢密爾頓卻真的與多股海盜有聯繫，充當著不光彩的角色，你在他的酒吧打了他的人，肯定會被他記住，後續有一定的麻煩，而我可以幫你解決這個問題。

「你是位冒險家，必然夢想著寶藏，我們則是一群為了尋找寶藏聚在一起的夥伴，追逐著『幽靈帝國』、『所羅門的遺產』、『不老泉的秘密』、『死神的鑰匙』、『沉沒的月桂號』和『羅塞爾的秘藏』等傳說，穿行於五海，到今天，雖然還沒有完成主要目的之一，但也找到了許多失蹤的海盜船，嗬嗬，這聽起來和剛才那隻老鼠的說法差不多，對吧？」

他清了清喉嚨道：

「坦白地講，我們是一夥海盜，由冒險家組成的海盜團，但我們只有特別貧困的時候，才劫掠商船和客船，並且不會傷害無辜者，我們的主要精力在尋找寶藏上，時常會有收穫，真的，我曾經躺在金幣堆成的床上睡覺。如果遇到別的海盜船，我們也會順手打擊一下，以獲得補給。

「對了，我們船長規定，招募新人前，要說明我們的綱領和待遇。」

綱領？你們船長有點意思……克萊恩故意讓自己的緊繃柔和了一點，以試探對方是否會趁機進攻。

黑鬥篷男子一派輕鬆地笑道：

「之前是綱領，接下來我講講待遇。」

這傢夥底氣很足啊……雖然不是「觀眾」，克萊恩也能判斷出對方非常自信，完全沒拿眼前的場景當回事。

「我們沒有週薪，沒有年金，但只要找到寶藏，劫掠到財富，都會按照地位的不同進行分配，正常情況下，運氣還算不錯時，最底層的水手一年也能分個兩三百鎊，我聽說這在陸地上，相當於中產了？嗬嗬，如果能找到『沉沒的月桂號』，我們所有人都會成為富翁！」黑鬥篷男子隨意介紹道，「根據地位的不同，每個月還有不同天數的假期，但只能累積到一起，錯開休息。」

說著說著，他忽然低聲咒罵了一句：

「狗屎，前年就是因為船長休假，我們錯過了找到『幽靈帝國』的最好機會！」

海盜還有年假？克萊恩一時有些詫異。

他只覺對方描述的海盜團透露出強烈的搞笑氣息，讓他想起了上輩子看過的惡搞的索馬裏海盜招新廣.告。

見對方似乎被自己的話語嚇到，黑鬥篷男子笑著補充道：

「身為一名冒險家，你是否還在追逐著傳說裡那些超越自然的力量？

「只要加入我們，你就有機會擁有！」

說到這裡，他咳嗽了一聲道：

「忘記自我介紹了。」

他的表情轉為嚴肅，不再像剛才那樣詼諧：

「『冰山中將』艾德雯娜.愛德華茲的下屬，『黃金夢想號』的第四水手長，烈焰達尼茲。」

報出綽號、真名和身份來歷後，達尼茲耐心等待起對方出現驚慌和畏懼的表情。

過了一秒，他聽見那位外表斯文有禮，行動卻略顯瘋狂的冒險家低沉開口道：

「賞金3000鎊的『烈焰』達尼茲？」

達尼茲剛要回答，忽然有了種錯覺，那就是站在陰暗巷子裡的對方化身成了難以描述的，充滿飢餓感的怪物，正垂涎著自己靈魂和血肉。

達尼茲猛然握緊了拳頭，身體失去剛才的輕鬆，緊繃到竟有輕微顫慄。

他的靈感告訴他，他正面對著一個滿是瘋狂與嗜血感的深淵！

這樣的狀態下，達尼茲完全不知道過去了多少時間，直到對方再次開口：

「你為什麼會出現在這裡？」

「我，我在度假……」「烈焰」達尼茲的尊嚴讓他不屑於回答這個問題，但本能卻使他吐出了理由。

話音剛落，他感覺對方的視線收了回去，那要啃咬自己血肉和靈魂的飢餓感隨之消失不見。

他站在原地，看著那位穿黑色呢製大衣，戴半高絲綢禮帽的年輕冒險家轉過身體，往巷子另一側走去，於即將拐彎時停頓下來，半側腦袋道：

「『白鯊』在哪裡？」

「他，他住在海堤大道1號，但大部分時候會待在『飛魚與酒』的二樓，今天也是這樣。」「烈焰」達尼茲如實回答了對方的問題。

等到那身影消失在遠處，達尼茲才挺直腰背，扯了下鬥篷。

「一個可怕的傢夥……」他無聲嘆息道。

接著，他找回了思緒，在心裡自語道：

「我必須通知船長，海上多了一個可怕的傢夥。

「這是一個外表像紳士，內心如瘋子的傢夥，如果沒有一定要殺死他的決心和把握，最好不要對付他。」

達尼茲拉起黑鬥篷的帽子，決定回旅館睡覺，等待明早電報局開門，將信息傳遞給住在羅思德群島的中間聯絡人。

至於「白鯊」會怎麼樣，他完全不關心。

…………

另一條僻靜街道的拐角處，克萊恩立在陰影裡，低頭審視著左掌的黑色手套。

他發現「蠕動的飢餓」雖然被阿茲克先生做了一定的封印，但對血肉和靈魂的渴望依然存在於本質裡，並試圖展現出來。

正常情況下，克萊恩不擔心被封印的物品會出什麼問題，但當他自己也有殺人的衝動時，就會受到相應的影響，以至於讓那種可以反噬自身的飢餓感瀰漫了出來。

剛才，他聽聞對方是懸賞單上有名的大海盜時，早就有所渴求的心靈瞬間泛起殺意，讓「蠕動的飢餓」像魚得到水一樣活躍了起來。

幸運的是，克萊恩在這方面一直擁有良好的自製力，從對方之前的話語裡判斷出他不是那種滿身罪惡的海盜，輕鬆收斂住了內心的衝動。

「有了『蠕動的飢餓』，格爾曼.斯帕羅的人設就沒有漏洞了……」克萊恩緩了幾秒，掏出枚金幣，連做了兩次占卜，一是「烈焰」達尼茲是否在撒謊的問題，二是「白鯊」漢密爾頓是否能對自身造成危害的問題。

第一次獲得的啟示表明，「烈焰」達尼茲沒必要撒謊，第二次則說明「白鯊」漢密爾頓無法造成危害。

克萊恩收起金幣，於按帽子的同時下滑手掌，撫過臉部。

他瞬間變了個樣子，金髮藍眼，五官普通！

緊接著，克萊恩解開呢製大衣的紐扣，拉起內裡的襯衫，讓它不再紮在褲子裡。

簡單變化了穿著後，未帶手杖的克萊恩額頭冒汗，嘴唇發乾地辨識方向，往「飛魚與酒」酒吧返回！

路上，他再次遇見了「烈焰」達尼茲，對方只是看了他一眼，就收回了視線，往酒吧另一側的旅館走去。

審視了下懸賞牆，克萊恩平靜伸手，推開大門，走了進去。

此時，距離他逃出這裡還不到十分鐘。

酒吧裡面，客人們散去了不少，但還有許多醉鬼圍在這裡看熱鬧。

他們的目光齊刷刷投向了新的客人，但又相繼收回，克萊恩一路暢通無阻地來到了吧檯位置。

他看見酒保眼神惶恐地站在一個胖子的身旁，額頭包著厚厚的白繃帶，鼻孔塞著軟紙，臉上多是淤青。

那胖子又高又大，皮膚顯白，就彷彿真的大白鯊遊到了陸地上。

他摸了摸自己發亮的光頭，對另一側穿暗紅外套，配船長直劍的艾爾蘭道：

「有人告訴我，你認識剛才那個傢夥？

「今天到港的客船只有三艘，陌生的外鄉人不會太多，你不要試圖撒謊！」

艾爾蘭拍了下劍柄，輕鬆笑道：

「是的，他是我的乘客。

「但今天的問題很顯然在你的人身上。」

「所以，我只想讓他回到這裡，向我道歉並賠償損壞的吧檯。」高大的白胖子皺眉說道。

艾爾蘭哈哈一笑道：

「白鯊，我家鄉有這樣一句諺語，不要因為倉庫裡的老鼠，憎恨路過的野狗。」

「……公正的艾爾蘭，這就是你的態度？」「白鯊」漢密爾頓眯起了眼睛。

艾爾蘭握住手銃的木柄，上前一步，沉聲說道：

「是，這就是我的態度！」

船長很強勢啊……克萊恩對艾爾蘭的表現略感詫異。

默默對視了幾秒，「白鯊」漢密爾頓吸了口氣道：

「你曾經幫助過我，我可以不要道歉，但他必須賠償一半的損失，由你轉交。」

「不錯的提議。」艾爾蘭露出了笑容。

「白鯊」漢密爾頓陰著臉孔，左右看了看。

他猛地揮手，一巴掌抽在了酒保的臉上。

酒保飛了出去，掉了一地的牙齒。

就在五米外的克萊恩安靜看著，彷彿這一切與自己無關。
第十八章 審問「白鯊」

撲通！

酒保摔在地上，痛得蜷縮成一團打滾。

「白鯊」漢密爾頓重重哼了一聲，什麼話也沒說，扭頭走向二樓，踩得木製的階梯吱嘎作響。

熱鬧看完，酒鬼們紛紛散去，艾爾蘭船長等人不受影響地返回上層，繼續打牌。

克萊恩趁這個機會，跟著踏上了樓梯。

他回到「飛魚與酒」，不是為不存在的危害對付「白鯊」，純粹是想從這位與多股海盜勢力有聯繫的酒吧老闆處瞭解更多的情報，畢竟他為新身份取名格爾曼，隱藏的意思就是要狩獵滿手血腥的海盜，用他們的靈、肉和非凡特性替代「蠕動的飢餓」內的待釋放者。

達米爾港沒有煤氣資源，二樓的過道相當昏暗，兩側牆壁鑲嵌的黃銅燭台上，燈火搖曳，黯淡如苗。

克萊恩邊觀察環境，邊伸手在臉上抹了一下，悄無聲息變成了一樓的某位守衛。

至於衣著裝飾的不同，他用製造幻覺得能力進行了彌補。

做好準備，他向著靈性直覺裡的「白鯊」漢密爾頓房間走去。

他最先路過了打牌的地方，沒引起任何人的注意。

他來到扼守通道的幾名守衛前，自覺停住腳步，壓低嗓音道：

「樓下又有點事情。」

「風暴在上，今晚究竟怎麼了？」一名守衛感嘆出聲。

「希望那些可人兒不要受到傷害。」另一名守衛略有點擔憂地說道。

他指的是依附酒吧的妓女們。

「她們沒事。」克萊恩越過守衛，來到「白鯊」門前，拘謹地抬手敲動。

「誰？」漢密爾頓警惕問道。

「老闆，是我，樓下又出現情況了！」克萊恩回憶著剛才看熱鬧時獲得的稱呼信息，刻意沙啞著嗓音道。

「該死！」漢密爾頓怒吼了一聲，「進來說清楚發生了什麼！」

克萊恩扭動把手，走了進去。

順手關門時，他解除幻術，臉部肌肉急速蠕動，變回了上一個身份——金髮藍眼，五官普通的新酒客。

「你……」漢密爾頓先是一愣，旋即張大嘴巴，試圖高呼。

與此同時，他手背浮現出片片虛幻魚鱗，本就高大肥胖的身體又膨脹了一圈。

突然，他心跳砰砰加快，源於本能的強烈恐懼扼住了他的喉嚨。

這一刻，他覺得站在門邊的陌生人就是一隻飢餓了許多天的惡魔，正用冰涼渴求的目光來回審視自己的血肉和靈魂。

剎那之間，「白鯊」漢密爾頓陷入極度的恐慌中，無法做出有效的應對。

克萊恩慢悠悠走到沙發位置，坐了下來，禮貌笑道：

「現在可以平靜交流了吧？」

被恐怖怪物盯上的感覺霍然消失，漢密爾頓一下變得輕鬆，他的身體則如同被戳破的氣球，乾癟了許多。

他不再魯莽呼救，額頭見汗地問道：

「你是誰？你想做什麼？」

「一個獵人。」克萊恩隨口回答道，「聽說你和多股海盜勢力有聯繫，我想知道相應的情況。」

「不，我沒有……」「白鯊」漢密爾頓下意識否定道。

他立刻又感受到了那種瘋狂到極致的飢餓，只覺對面男子的眼睛都似乎染上了一層暗紅。

克萊恩在心裡斟酌了下人設，斯文笑道：

「你有兩個選擇。

「一是坦白地回答，二是被我殺死，然後，坦白地回答。」

殺人通靈？「白鯊」漢密爾頓聽說過類似的傳聞，艱難吞嚥了口唾液道：

「你為什麼想知道這些情況？」

克萊恩露出笑容道：

「我是個獵人，我追逐的是賞金。」

漢密爾頓忽然覺得對方彬彬有禮的笑容裡透著說不出的瘋狂意味，忍不住脫口道：

「你，你瘋了嗎？

「類似的冒險家我見過不少，但全都葬身在了海底！

「單獨獵殺一名海盜並不困難，但你能防備後續的報復嗎？酒吧內的妓女，看起來很普通的顧客，也許就是海盜的線人！與你友善的同夥隨時會被收買，背後給你一槍！海盜們還會提前蒐集情報，圍堵你乘坐的船隻，你能保護所有的乘客嗎？你能在一門門火炮的轟擊中，在無法逃跑的大海上，活下來嗎？」

一口氣宣洩完內心的恐懼，他看見對面自稱獵人的男子又一次綻放斯文溫和的笑容：

「都殺掉，就不會有這些問題了。」

……真正的瘋子……「白鯊」漢密爾頓吸了口氣道：

「我和許多海盜是有聯繫，但都是被動的，他們搶到的現金、珠寶、貨物需要售出，需要換成烈酒，食物，淡水，武器，和女人的安慰，這都得通過我，但我只能在這裡等待他們，不清楚他們的船隻究竟行駛在哪裡，最近的目標是什麼。」

「還有呢？」克萊恩不動聲色地問道。

剛才他的回答，主要是嚇唬「白鯊」，至於海盜的報復，他一點也不擔心，身為「無面人」，要是這麼容易就被找到，那還不如找個地方自沉海底算了。

還有……「白鯊」漢密爾頓喉頭蠕動了下，沒立即做肯定或是否定的描述。

他緊閉嘴巴，望著那戴半高絲綢禮帽的紳士，與對方平靜內斂彷彿在醞釀瘋狂的眼睛對視起來。

讓人不安的沉默像是暴風雨來臨前的海面，輕輕迴蕩著，碰撞著，發酵著。

終於，漢密爾頓移開了視線，煩躁地將手撐在面前的桌子上道：

「是的，我還在替他們蒐集消息，如果有緊急的情報，我會利用他們給予的電台，提醒他們注意。」

「白鯊」不敢冒險，害怕對方擁有獨特的非凡能力，可以判斷自己是否說的是真話，是否說出了全部事實。

「電台？」博弈成功的克萊恩敏銳捕捉到了一個名詞。

「這是他們告訴我的稱呼，和電報類似，但不需要線。」漢密爾頓轉身走到灰白色保險櫃前，蹲了下來。

無線電報？海盜這麼高科技了？克萊恩隱約猜到了對方所說的電台是什麼。

他曾經想過發明類似的東西，結果翻相應雜誌才知道，無線電報早就已經出現，只不過在商用領域暫時還沒有找到屬於自己的位置——分隔南北大陸的狂暴海常年電閃雷鳴，磁場紊亂，風暴肆掠，只有少數幾條航道可以通行，即使裝備了無線電報，也近乎沒有作用，同樣的，迷霧海、蘇尼亞海天氣變化劇烈，存在諸多影響電磁傳播的因素，無線電報的應用受到了極大的限製。

難道出了可以解決部分問題的改進型？克萊恩看著「白鯊」將保險櫃前面的地板撬開，通過擰動裝置，讓牆上出現了一道秘門。

秘門後是分為三格的隱蔽櫃子，最上層放著些文件和票據，中間有左輪、新式半臂槍等武器，下方則塞著複雜的黑色機械。

克萊恩只是瞄了一眼，就通過上輩子的印象和之前蒐集的資料，判斷出那機械造物屬於無線電台。

「就是這東西，他們稱呼這是電台，拍出的消息最遠可以被羅思德群島的類似東西收到，更遠一點必須看天氣，靠運氣，平時，平時也很麻煩，很多限製。」漢密爾頓不是太懂，根據接受的教導和使用的經驗，模糊描述著相應的情況。

比目前正商業化的新型無線電台要厲害……也不知道是誰發明的……克萊恩安靜聽完，直接問道：

「他們是誰？」

他讓自己表現得像是個不懂科技的賞金獵人。

「白鯊」漢密爾頓抹了把額頭的冷汗：

「自稱為『黎明號』主人服務的『銀幣毒蛇』奧德爾，以及『血之上將』的情報官老奎因，他們是一起出現的，我無法確認他們是否在合作，當然，奧德爾一直都只是宣稱。」

「黎明號」的主人，那位「神秘女王」？克萊恩收回視線，手中不知什麼時候多了枚金幣。

金幣不斷在指間滾動，最後躍入半空，落了下去，看得「白鯊」不明所以，戰戰兢兢。

低頭瞄了一眼，克萊恩緩緩站起。

就在這時，他突然問了一句：

「誰給你的魔藥？」

「老，老奎因……」漢密爾頓猶豫了下還是選擇坦白回答。

克萊恩輕輕點頭，不再詢問，轉身走向了門口。

哐當！木門打開又合攏，穿黑色呢製大衣的身影消失在了「白鯊」的房間內。

漢密爾頓屏住呼吸，等待了十幾秒，終於長長地籲了口氣。

他快速擦掉臉上的汗水，將電台搬到桌上，翻出個密碼本，忙碌著向遠方拍了封電報：

「我被人盯上了！

「陌生的傢夥！」

專心致誌的漢密爾頓身旁，克萊恩雙手插兜，靜靜看著，將波段頻譜和密碼本的內容全部收入眼底。

他剛才的離去只是一場大型幻術表演，對付白鯊這「水手」途徑的低序列者綽綽有餘。

至於之後是否能記住具體內容的問題，「占卜家」並不需要考慮，一次「夢境占卜」就能全部回想起來。

「血之上將」和他的手下酷愛殺人，喜歡鮮血，熱衷對女性施暴，每次劫掠客船，總會製造出慘案……這是公認的事情，而他們自身也很為此自豪，總是不吝嗇宣揚……狩獵的目標，冒險的對象，優先考慮他們……克萊恩略作思考，趁漢密爾頓收拾電台的機會，準備真正離開這個房間。

他暫時不打算對付「白鯊」，怕驚擾到真正的獵物，反正這種身在陸地上，有固定地盤，且被自己拿住了把柄的傢夥，事後一封舉報信就能輕鬆解決。

克萊恩無聲的腳步裡，房門緩緩裂開，又靜靜合攏，帶入了輕微的涼風。
第十九章 誘餌

發出電報，收拾好桌子後，「白鯊」漢密爾頓徹底放鬆下來，有心情和能力去思考事情的細節。

最先躍入他腦海的問題則是：

「外面的守衛呢？」

他雙手一撐，猛然站起，腳步沉重地走到門邊，拉開一瞧，發現幾名手下正歪歪斜斜地站在那裡，講著與女人有關的笑話。

漢密爾頓先是怒火沖腦，旋即冷靜下來，臉部肌肉略微跳動地捶了下敞開的房門。

咚！

幾名守衛嚇了一跳，本能轉頭，望向門邊。

「老闆……」

「頭兒……」

看到發出聲音的是誰後，他們慌忙站好，囁嚅著開口。

「白鯊」無聲吸了口氣道：

「你們剛才有看見誰進入我的房間？」

「有，拉爾德羅，說是樓下有狀況。」守衛們對這個問題異常迷茫，「老闆您讓他進去的……」

話音剛落，他們忽然想到了別的解釋，紛紛詢問道：

「頭兒（老闆），裡面有物品失竊？」

漢密爾頓表情下沉，搖了搖頭：

「不要走神！」

哐當！他縮回身體，關上了房門，留下幾名守衛在那裡你看我我看你，懷疑頭兒已經喝醉。

房間內，又高又胖的漢密爾頓皺著眉頭，來回踱起了步。

「拉爾德羅，拉爾德羅，他們看見的是拉爾德羅……那個傢夥，那個傢夥，能變化成其他人的樣子？」身為幫海盜銷贓並蒐集情報的合作者，「白鯊」漢密爾頓對海上的各種傳聞並不陌生，最先想到的就是據說能變成任何人的前海盜將軍齊林格斯。

但是，他很快就聯想到了更多：

「不一定是這種神奇能力，如果真的和流言裡的描述接近，幻術、暗示、精神方面的操縱，都可以辦到類似的事情。

「嘶，有個地方感覺不太對，剛才那個傢夥外表斯文，內心瘋狂，實力恐怖，怎麼會為了潛入，假裝我的下屬，並且稱呼了一聲『老闆』，以他表現出來的性格，他應該打暈或殺死沿途見到的所有人，散步一樣走到門口，然後再非常有禮貌地敲門！

「如果說是為了不製造大的動靜，不留下太多信息，不暴露自身序列相關的秘密，那他完全可以用更隱蔽的方式，比如爬窗……

「很矛盾……這樣的矛盾只有一個解釋，他在偽裝！

「偽裝性格，還是偽裝強大？或者，兩種可能都有？」

想到這裡，漢密爾頓突然頓住腳步，將所有細節串了起來：

「那個傢夥是個新手！他的瘋狂是偽裝的！他的強大是依賴某件神奇物品表現出來的！

「對，一定是這樣！

「只有這樣才能說明那些矛盾的地方，他不攀爬外牆，從窗口進入，是因為他本身序列低，且不擅長這方面的事情，神奇物品的側重也不在這個領域……他為了順利進入房間，願意低下腦袋，稱呼我老闆，是因為純粹依靠神奇物品，對本身沒太大信心，不夠高傲和瘋狂……他表現得像個瘋子，是為了配合神奇物品讓人產生恐懼的效果，製造壓力，詢問消息。

「這也能非常完美地解釋他為什麼就那樣離開的問題，他之所以找上我，是因為得到了一件強大的神奇物品，野心膨脹，想通過抓捕和獵殺一些海盜發財，等知道我是在為『銀幣毒蛇』奧德爾和『血之上將』的情報官老奎因服務，且可能涉及『神秘女王』後，就害怕了，畏懼了，稍做敷衍就選擇離去，不敢殺人！」

「白鯊」漢密爾頓越想越覺得自己找到了真相，忙重新弄好電台，翻出密碼本，補發了一則情報，將自己的猜測簡略描述了一遍。

他認為自己並沒有被獵手盯上，之前的事情純粹源於一個獲得奇遇的年輕人膨脹的野心，而對目標，他也給出了相應的特徵：

「金髮藍眼，並不瘋狂，甚至有些膽小。

「擁有一件相當神奇的物品，也許能變化長相和身材，也許能製造幻覺，結合恐怖感，後者可能性更大，總之，無從知曉他真正的樣子。

「是個沒什麼經驗的新手，擅長借助物品偽裝出強大的氣勢！

「對我有一定的瞭解，不像是第一次來達米爾港的外鄉人。」

噠，噠，噠，漢密爾頓停下手指，滿意地往後一靠，壓得椅子吱嘎作響。

他嘴角一點點翹起，似乎已經看到了剛才那個混蛋的結局：

「一個序列很低，卻擁有強力神奇物品的傢夥，在海上不會有什麼好下場，多的是貪婪的鯊魚湧向他！

「到時候，就不需要再擔心我的問題會暴露出來！」

…………

夜色下的港口頗為安靜，離開「飛魚與酒」的克萊恩繞向遠處，先快後慢，逐漸進入散步狀態。

等確認沒人跟蹤後，他在途經陰暗地帶時，將臉孔變回了格爾曼.斯帕羅，將襯衣下襬紮進了褲子裡。

理了下鬢角，克萊恩抽出金邊眼鏡，架在鼻樑上，外表斯文裡透著些許冷峻。

他開始依靠星辰，辨別方向，往白瑪瑙號停靠的位置返回。

走著走著，他低笑一聲，在寒風撲面中，悠然想道：

「希望『白鯊』不是那麼愚蠢，能看得出來我留下的那些破綻……」

他為今晚「拜訪者」做的人設是經驗不多，會犯錯誤的新晉冒險家，而這個人對達米爾港和「白鯊」頗為瞭解，身上帶著一件引人垂涎的神奇物品，被強大的力量弄暈了腦袋，內心顯得有點瘋狂。

克萊恩最初的想法是，海盜流竄於大洋之上，即使海軍，也很難找到他們，如果自己能從「白鯊」那裡獲得較為確切的情報，那當然可以直接上門服務，要是不行，就以這個身份這個樣子為誘餌，將一些識貨的海盜吸引到預定地點，完成初步的狩獵。

等發現「白鯊」能聯絡上「血之上將」的情報官老奎因後，克萊恩的計畫隨之完善，那就是獲得密碼內容和頻譜波段，監聽相應的情況，掌握目標的動向，並乾擾占卜，然後在最適當的時機，以強力神奇物品和弱小冒險家的組合為誘餌，釣幾條大魚。

「現在的問題是，我沒有用來做監聽的裝置……海上基本買不到……得以『世界』的身份，請『正義』或者『魔術師』小姐在貝克蘭德幫忙採購一套，用獻祭的方式『發貨』……這就是塔羅會的優勢啊！」想到這裡，克萊恩一陣感慨。

眼見白瑪瑙號在望，他稍微加快了腳步，發現堂娜一家和克裏維斯等人從另一條街道返回。

克裏維斯以頷首的方式和他打了招呼，於正式相遇時，低沉開口道：

「我聽說『飛魚和酒』那裡有人鬧事？」

消息很靈通嘛，對達米爾港相當熟悉啊……克萊恩勾勒嘴角，平淡回答道：

「只是教訓了兩個騙子。」

克裏維斯眉頭微動，忽然覺得自己對格爾曼.斯帕羅的判斷有些錯誤。

經過之前的觀察和相處，他認為這年輕的冒險家雖然鋒銳了點，內斂了點，冷了點，但還算是個有笑容，懂禮貌，知進退的人，而現在，他有些把握不準了，只覺對方的內心深處，也許藏有瘋狂的火焰。

這時，堂娜的父親插言問道：

「克裏維斯先生，這位是？」

「一個同行，格爾曼.斯帕羅。」克裏維斯非常簡單地介紹道。

克萊恩禮貌微笑，伸出右掌：

「很榮幸遇見您，以後如果需要僱傭人，又找不到克裏維斯他們，可以考慮我。」

「沒問題，希望你和他們一樣的強力和專業！」堂娜的父親表面熱情地與克萊恩握了握手，並自我介紹道，「烏爾迪.布蘭奇。」

克萊恩剛鬆手回退，靈感突有觸動，只覺布蘭奇家僕人們提著的禮盒內，有輕微的異常。

他悄然開了靈視，發現禮盒內裝的是一條條醃肉，但醃肉的表面紅的很紅，白的很白，黑的很黑，就彷彿來自靈界的事物。

有靈界的氣息，但基本沒危害……這醃肉很奇特啊……克萊恩內心一陣詫異。

注意到他的目光，堂娜的父親笑了一聲道：

「這是達米爾港的特產。這座島嶼的中央，有一座死火山，周圍幾個地洞則存在縫隙，有天然的熱風吹拂，在那裡晾製醃肉，能獲得美妙而獨特的風味，它可以作為禮物，送給朋友。

「斯帕羅先生，如果你想買一點，現在還來得及。」

獨特的風味？靈界口感？克萊恩大致明白了是怎麼回事。

根據神秘學的理論，靈界是與現實完全重疊卻又互不乾涉的，必須依靠非凡力量，才能打破間隔，但這種情況並不絕對，世界上存在一些靈界過強，隱約影響現實的地方。

在這樣的區域裡，死者很容易變成水鬼、殭屍等東西，住宅內也有不小的可能出現靈異事件。

達米爾港的地洞內部應該就有類似的情況，但並不嚴重，未造成異常，只是讓醃肉染上了獨特的風味……這種東西不一次吃很多，沒什麼問題……克萊恩微笑回應道：

「我對醃肉沒什麼興趣。」

直到這一刻，他才確認之前酒保給的醃肉屬於普通品種，並非特製。

就在這時，小男孩丹頓指著半空的月亮道：

「好紅啊！」

「嗯！」堂娜點頭附和。

好紅？克萊恩抬頭看了一眼，只覺今晚的紅月與往常沒什麼區別。

因為小孩的靈較為純淨，吃了這種醃肉，沾染靈界氣息後，具備了短暫的，一定的靈視能力？這個島嶼上的孩子們會不會也有類似的情況？嗬嗬，這也許就是達米爾港的民俗傳說源泉……克萊恩審視一番，找到了答案。

一行人散步回到船邊，沿著舷梯，上了甲板。

克萊恩與他們告辭，往二等艙位置行去。

突然，他心中一動，再次開啟了靈視。

他看見那巨大的白骨信使出現於面前，將一封信丟了下來。
第二十章 阿茲克回憶裡的畫面

啪！

克萊恩伸出手去，剛好接住了那封略顯沉甸的信。

巨大的白骨信使沒有停留，直接崩解成噴泉，一根根落入甲板，消失不見，似乎不想在這裡多待一秒鐘。

拿穩信的克萊恩並未直接低頭審視，循著靈性直覺，本能轉身，望向了通往一等艙的木製階梯處。

他看見堂娜和丹頓姐弟倆眼睛圓睜，嘴巴半張，似乎因剛才那幕場景想要尖叫，卻還沒來得及發出聲音，就看到事情結束，於是懷疑起本身出現幻覺。

吃了達米爾港特製醃肉的小孩有一定的，短暫的靈視能力……克萊恩眉頭微動，像狩獵魚人時那樣，抬高左手，豎起食指，抵在嘴邊，讓兩個未成年的小傢夥禁聲。

身材已頗為高挑的堂娜當即抬手，摀住嘴巴，又害怕又激動地點頭，示意自己知道了。

她往斜下一看，發現自家弟弟還是那副呆呆愣愣的樣子，忙拉起他的胳膊，將他的手掌杵向嘴邊。

克裏維斯和塞西爾察覺到他們的不對，停住腳步，望向克萊恩，但什麼都沒有發現。

面對他們的注視，克萊恩平淡頷首，繼續走向屬於自己的房間。

一枚金幣不知什麼時候出現在了他的手中，上下紛飛，左右遊動，似乎擁有了生命。

叮！

金幣彈起又落下，數字朝上，表示否定。

這意味著剛才的插曲不會給克萊恩帶來危害。

真是的，現在這個信使一點也不懂禮貌，不像以前，會拍拍肩膀，推下身體，預先給予提醒，或者直接將周圍靈界化，防止被普通人看到……克萊恩腹誹一句，掏出鑰匙，打開了房門。

他坐至低矮床鋪的邊緣，點亮還剩半截的蠟燭，拆開了阿茲克先生的回信。

抽出裡面的物品，最先映入他眼簾的是「黑皇帝」牌。

看著那張讓人不爽的臉孔，克萊恩本能鬆了口氣，放下了擔憂。

他害怕的不是阿茲克先生不歸還自己，這點信任還是有的，畢竟魔藥配方和相應儀式可以抄錄下來，只有與高階材料發生聚合效應的特性無法模仿，而這明顯不是阿茲克所在的途徑，也非可以替換的那種，大佬對此沒有需求。

克萊恩擔心的是，信使被打劫，失落掉這對自己靈體狀態有很大幫助的褻瀆之牌。

這並非不可能，靈界奇奇怪怪的生物難以計數，出幾個喜愛搶劫信使且擅於定位的傢夥也不是什麼太難以理解的事情。

與「黑皇帝」牌一起歸還的還有那枚來自靈教團成員的銅哨。

暫時收起這兩件物品，克萊恩展開很有質感的信紙，閱讀起阿茲克的回復：

「……那張描繪有『黑皇帝』的牌讓我回想起了一些畫面，有山峰一樣高大，著鮮紅披風的血皇帝，祂眼神異常瘋狂，近乎沒有理智，處在失控的邊緣，有復活歸來的真正黑皇帝，祂坐在巨大的王座上，俯視著大地上的一切。

「我仰望著祂們，被血皇帝看了一眼，於是失去了知覺。

「我應該在某種程度上參與過那場『四皇之戰』，但具體的細節還需要回想，或許就是那次遭遇的創傷，讓我一次又一次失去記憶，不斷死去，又不斷醒來。

「對於狂暴海的死神寶藏傳說，我並沒有太大的觸動，也許等我乘船前往南大陸，途徑那片海洋時，才會有一定的感應，被自然吸引。

「那枚銅哨主人的經歷很像『不死者』的儀式，但又有明顯的不同，我感覺到了邪惡的氣息和危險的徵兆，相信銅哨的主人正處於某種詭異又可怕的狀態裡。

「你最好不要吹響那枚銅哨，驅使信使，這會帶來極大的危險，等我徹底恢復記憶，弄清楚那樣的經歷究竟代表什麼，再做嘗試。

「你提到的銅哨主人遺留的羽毛能用在死靈領域，是獨特的，富有靈性的材料，等我回想起更多，就整理一些能讓你使用它的儀式和符咒知識給你，說到這件事情，我想起你詢問過去除非凡特性內精神汙染的辦法，這大概需要再等待一段時間，至少到目前為止，我在這方面處於空白狀態。

「還有，我隱約記得，在南大陸，有一陣奇特的生物叫羽人。

「那張牌最好做一定的封印，否則可能給你吸引來強大的敵人和眾多的災禍，我可以給你一些技巧，這不算太困難，第一種，改進的靈性之牆……」

果然，開啟後的褻瀆之牌有聚合效應……還好我之前都丟在灰霧之上……根據阿茲克先生描述的內容看，他應該不是失憶的死神，否則不會有仰望血皇帝和黑皇帝的說法……他是死神的子嗣，跟隨那位神靈參與「四皇之戰」，不幸受到嚴重創傷，應該是這樣……克萊恩邊思索，邊搓出一朵火焰，燒掉了信紙。

接著他嘗試了下封印技巧，熟練了阿茲克在信上教導的知識。

做完這一切，他又舉行儀式，把「黑皇帝」牌和靈教團銅哨帶入了灰霧之上那片神秘空間，杜絕意外產生的任何可能。

毫無疑問，克萊恩不願意在大海上突然遭遇「五海之王」納斯特。

…………

清晨，太陽躍出海平線，將遠處染得一片金黃。

克萊恩到食物並不豐富的二等艙自助餐廳吃了兩片夾培根和黃油的吐司，喝掉了一杯檸檬紅茶。

填飽肚子，他來到甲板上，呼吸新鮮的空氣，欣賞早起的美景。

這時，他看見艾爾蘭船長醉醺醺地回來，佩戴的直劍搖搖晃晃。

想到昨晚的事情，克萊恩迎了過去，不露笑容地說道：

「上午好。

「白鯊沒找你麻煩吧？

「他應該查得出來我是白瑪瑙號的乘客。」

穿暗紅外套的艾爾蘭摘下頭頂的船形帽，哈哈笑道：

「這是他自己的問題。

「其實，他有讓你賠償一半的吧檯修理費，不過這並不多，也就幾蘇勒，正好我昨晚贏了6鎊，多給了些小費，事情就算結束了。」

船長，你這是怕我這個瘋狂的冒險家為了面子，把事情鬧大，所以直接自己承擔了？克萊恩沉默幾秒道：

「我明白了。」

接著，他邊轉過身體，重新走向船頭，邊留下一句很輕的話語：

「謝謝。」

回到剛才的位置，克萊恩感受著海風撲面，緩緩吐了口氣，只覺凹人設太TM難了。

吹了會風，他正要返回船艙，身旁突然多了兩道身影，正是堂娜和丹頓姐弟。

負責保護他們的塞西爾則在幾步之外遊弋。

堂娜昨晚明顯沒睡好，眼袋有些浮腫，臉色頗為黯淡，但精神相當亢奮，明明學著克萊恩看風景，眼珠卻靈活地轉動著。

就在和她狀態差不多的丹頓想要開口時，她搶先道：

「叔叔，昨晚，昨晚那個，那個是誰？」

說話的過程中，她眼望前方，未曾側頭，但身體有輕微的顫慄，似乎回想起了當時看見的畫面。

「那是一位信使，你們可以理解為郵差。」克萊恩同樣沒看兩個小傢夥，彷彿在說今天早餐吃的是什麼。

「信使？」丹頓險些控製不住音量。

「世界這麼大，總會有些奇特的生物，相信我，雖然它看起來很凶惡很恐怖，但其實很溫和很有職業道德……它剛才替遠方的朋友給我送了封信。」克萊恩略微解釋道，努力把身高近四米的白骨信使描述得可憐，弱小，無助。

一晚的驚慌過去，因自身沒受到什麼損害，堂娜已平靜不少，眼睛不自覺地發亮道：

「好，好神奇！

「就跟在聽故事一樣！」

「很酷！」丹頓也發表了自己的看法。

接著，他有些不解地問道：「可為什麼其他人沒看見？他們都沒有反應！」

「那是因為你們心靈純淨。」克萊恩微勾嘴角道。

他這是善意的謊言，畢竟不能直接說是特製醃肉的問題，那會讓兩個好奇的小傢夥忍不住嘗試。

這樣一來，不提大量攝入會造成生病的問題，僅是亂開靈視，就屬於很危險的事情——即使克萊恩現在能長久地支撐靈視的消耗，也不敢始終開著，有的時候，看見不該看見的東西，是會狂亂甚至死人的！

「我們，我們也能有自己的信使嗎？」堂娜好奇又興奮地問道。

「這得看運氣。」克萊恩表情平靜地簡潔回答。

他心裡卻忍不住吐槽了一句：

我都還沒有屬於自己的信使！

想得到信使，必須先設計準確的召喚儀式，準備好相應的靈界生物契約，而這屬於專門領域的知識，胡亂折騰非常容易召喚出不好的東西，所以，克萊恩在有把握前不敢魯莽嘗試。

「嗯嗯。」堂娜頗有些期待。

接著，她小小聲道：

「叔叔，我們會替你保密的！」

她旁邊的丹頓跟著重重點頭。

這個時候，一位在達米爾港上船的新乘客提著行李走上了甲板。

「烈焰」達尼茲拍完電報後，考慮到船長或許要吩咐一些事情，決定中斷假期，前往羅思德群島的首府待命。

他通過自己的渠道，弄了張船票，戴了頂假髮，塗黑了眉毛，非常輕鬆就上了白瑪瑙號，等待著這艘客輪鳴笛出港。

哎，正像羅塞爾大帝說得那樣，有能耐的人，總是會勞累一點……達尼茲邊往船艙走，邊悠閒四望，忽然，他看見了一道熟悉的身影。

他看見那身穿黑色大衣，外表斯文，本質瘋狂的年輕冒險家正站在船頭，像紳士一樣對自己露出禮貌的笑容。

達尼茲的臉部肌肉一點點變得僵硬。
第二十一章 人質

發現價值3000鎊的海盜化妝改扮登船，克萊恩頓時有些警惕，微笑對旁邊的堂娜和丹頓姐弟倆說了一句：

「有個朋友。」

他外表平靜地邁開腳步，向著「冰山中將」的第四水手長走去，視線死死地鎖定了對方。

笑容已然僵硬的「烈焰」達尼茲看見那流淌著瘋狂血液的年輕冒險家緩步靠攏過來，心裡陡然冒出了一個念頭：

跑！快跑！竭盡全力地逃跑！哪怕使用非凡能力，暴露真實身份，也要立刻逃跑！

在他眼裡，那個內斂冷峻的冒險家是貨真價實的披著人皮的怪物！

就在達尼茲即將展開行動時，他忽然平靜了下來，因為他想起了昨晚的事情：

對方並未攻擊他，放任他離開！

也就是說，他沒有一定要獵殺我的敵意，可以通過交流來化解現在的危機……直接逃跑反而會激化矛盾……「烈焰」達尼茲腦中念頭急轉，依靠豐富的經驗，強行控製住了自己的雙腿，看似正常地等待於原地。

克萊恩一步一步走到他的身前，露出笑容道：

「上午好，我們又見面了。」

那溫和禮貌的笑容讓達尼茲莫名打了個冷顫，扯動嘴角道：

「上午好。」

克萊恩維持著人設，表情一點點轉冷：

「上船做什麼？」

「去羅思德群島。」也算知名海盜的「烈焰」達尼茲老老實實回答道。

「去那裡做什麼？」克萊恩語氣平淡地追問道。

達尼茲強笑道：

「等待我們船長的命令，或許會有任務安排。」

他應該會趕我下船吧，不管怎麼樣，一位海盜上了客船，就有潛在的風險……說完之後，達尼茲在心裡猜測著可能的發展。

這對他來說，算是相當不錯的結果，頂多浪費一張船票。

克萊恩沉默了下來，沉默得達尼茲毛骨悚然。

過了五六秒，他才再次開口：

「你住哪個艙房？」

「一等艙，312房。」達尼茲將手裡握著的船票舉到了眼前。

他不敢低頭去看，害怕對方趁機突襲。

克萊恩微不可見地點了下頭：

「有僕人房嗎？」

「有。」「烈焰」達尼茲下意識就做出了回答，可心裡卻異常茫然，完全不明白對方這個問題的意義是什麼。

接著，他聽見對方吩咐下屬般平淡說道：

「你睡那裡。」

啊？哪裡？我睡僕人房？不是要趕我下船嗎？達尼茲有些愣住，脫口問道：

「為什麼？」

克萊恩掃了他一眼，淡漠地吐出一個單詞：

「人質。」

人質？他擔心我是上船做內應，方便後續的海盜團劫持白瑪瑙號，所以打算用我做人質？有道理，如果真是這樣的情況，即使現在趕我下船，接下來也無法避免海盜團的襲擊，還不如拿個人質，有利於談判……狗屎，我最厭惡這種傲慢冷漠不會講人話的傢夥，總是只說一兩個單詞，或者半個句子，剩下的都要靠自己去猜！如果，如果不是實在打不過，我都不會和這種傢夥有交流！我之前怎麼會覺得他的脾氣很合我的胃口？我一定是瘋了……達尼茲牙齒發癢地想著。

「好吧。」他無奈地吐了口氣。

「去你的艙房。」克萊恩保持著完善後的格爾曼.斯帕羅人設。

呼……「烈焰」達尼茲提著行李箱，不情不願地領著那披人皮的怪物進入船艙，來到上層，抵達了312客房。

開門之後，克萊恩快速掃了一眼，只覺這裡比二等艙不知好了多少倍。

客廳大概30平，連接著一個主臥和三個僕人房，有獨立的盥洗室，有標準的衣櫃和桃心木製成的書桌。

達尼茲放下行李箱，看了眼僕人房，突然想到一個很重要的問題：

「就這樣讓主臥空著？」

他話音剛落，已然知道了答案。

「歸我。」克萊恩文質彬彬地笑道。

果然，為了看守我……達尼茲一陣抑鬱。

克萊恩踩著房間內的地毯走了兩步，指著門口道：

「跟我去樓下。」

「……好。」達尼茲有些迷茫，不知道對方想做什麼。

冒險家和知名海盜的組合很快抵達了二等艙區域，找到了克萊恩原本的那個房間。

開門之後，克萊恩沒有進去，指著裡面對達尼茲道：

「把桌上的東西收拾進行李箱裡。」

什麼？收拾？我幫你收拾？達尼茲幾乎呆住。

瞬息之間，他只覺一股怒火直衝頭頂：

我，「烈焰」達尼茲，「冰山中將」的第四水手長，懸賞3000鎊的知名海盜，怎麼能被人當僕傭一樣驅使！

我的尊嚴，我的名聲，都不允許我接受這樣的侮辱！

克萊恩見「烈焰」達尼茲化身石雕，站在那裡一動不動，於是給了他一個冰冷的眼神。

達尼茲的身體頓時顫抖了一下。

他吸了口氣，笑得比哭還難看地回答道：

「好的。」

他憋屈地彎腰進入不算高的房間，麻利地將散落在外面的物品一一放入了行李箱。

無需克萊恩提醒，他擺放得非常整齊，比對待自己的行李還要用心。

做完這一切，他提著那個皮箱，跟在克萊恩的身後，往樓上返回。

途中，他總有突襲對方背後的衝動，但最終還是忍耐了下來。

回到312房，達尼茲咬了咬牙，吞了口唾液道：

「該怎麼稱呼你？」

「格爾曼.斯帕羅。」克萊恩簡潔回應。

格爾曼.斯帕羅……達尼茲在心裡咀嚼著這個名字，發誓絕對不會忘記今天的遭遇，將來必定要讓對方嘗到類似的滋味！

船長肯定會幫我的！他滿含期待地想著。

為了人設，克萊恩沒有選擇安樂椅，隨意找了張硬木椅子坐下。

他靠著椅背，身體微弓，雙手自然交握，對「烈焰」達尼茲道：

「講一講你瞭解的知名海盜。」

「這有很多。」達尼茲有些為難地回應。

他站在原地，不敢動彈，彷彿僕人。

克萊恩緩慢地上翹嘴角道：

「按照懸賞來。」

說完，他指了指對面的椅子：

「坐。」

達尼茲鬆了口氣，趕緊坐了下來。

他忽然覺得對方還不錯，至少願意給自己一個座位。

…………

嗚！

白瑪瑙號出港，駛入廣闊的大海，以13節的速度航行到了中午。

講得口乾舌燥的「烈焰」達尼茲得到了停止的允許，拿著船票，帶領克萊恩，找到了屬於一等艙的餐廳。

這餐廳佈置得很典雅，有小提琴手在角落演奏，不同桌子間還存在一定的障礙物分隔，保證了用餐環境的私密。

走了幾步，克萊恩就遇到了堂娜一家和克裏維斯等人，他們佔了張大桌，正等待著侍者送上美食。

「斯帕羅叔叔！」因為有了共同的秘密，小男孩丹頓已悄然改變了稱呼。

堂娜眨了眨眼睛，充分表現出了自己的疑惑。

她清楚地記得，斯帕羅叔叔住的是二等艙，不應該出現於這個餐廳。

克萊恩含笑揮了揮手，算是打過招呼，然後指著達尼茲道：

「他請客。」

「這樣啊……」堂娜好奇地打量起達尼茲，覺得這位先生長得怪怪的，尤其眉毛，非常不自然。

克裏維斯放下刀叉，默然兩秒道：

「你朋友？」

克萊恩輕笑一聲，側頭對達尼茲道：

「你認為該怎麼回答？」

達尼茲先是咬牙，接著堆出笑容道：

「格爾曼曾經救過我。」

對，是這樣，否則我可能已經被他殺掉，換成了懸賞……達尼茲在心裡安慰著自己。

克裏維斯上下打量了達尼茲幾眼，沒再多說什麼。

越過堂娜一家，克萊恩找了張靠窗的桌子。

侍者非常熱情地過來，遞上了菜單。

「炭烤小牛排，紅酒鵝肝，蔬菜沙拉……」達尼茲瞄了眼菜單，忍不住感嘆道，「還是這種每隔兩三天就有港口停靠和補充的船好，有足夠新鮮的食物，遇到那種一週兩週都飄在海上的，就只能啤酒、醃肉、各種罐頭輪流來，單調得讓人想要發瘋，不過，大海本身也會提供新鮮的食材，嗬嗬，這必須擁有足夠的鑑別力，我們船上有個水手，曾經就因為一隻長得漂亮的龍蝦，腹瀉到屁……」

作為一名海盜，他本想用習慣的粗俗用語描述，但看了看格爾曼.斯帕羅的表情後，及時更改了用詞：

「腹瀉到屁股那裡脫落。」

我有理由懷疑還存在別的因素，雖然你們的船長是女的，但船員裡的女性應該非常稀少，而且長期無法上岸，水手們肯定都非常飢渴……克萊恩腹誹一句，拿過菜單，按照價格排序劃拉了一下：

「這些都要。」

「好的。」侍者的表情沒有絲毫變化。

這個時候，克萊恩看見船長艾爾蘭進入餐廳，路過附近，於是簡單和對方打了聲招呼。

等他回過頭來，卻發現「烈焰」達尼茲早已扭頭望向窗外，彷彿在看風景。

「船長認識你？」克萊恩用近乎陳述的語氣問道。

達尼茲乾笑了兩聲：

「他還是威廉五世號的水手長時，我們和他們發生過戰鬥。

「而且，而且，我也算是較為知名的海盜……」

說到這裡，達尼茲想起自己目前的處境，忽然有些憂鬱，於是改變了話題：

「我一直都很奇怪，公正的艾爾蘭為什麼突然離開了海軍，那個時候，他已經是『仲裁人』。」
第二十二章 紅骷髏海盜團

一位非凡者被允許離開艦隊？不需要達尼茲特別說明，克萊恩輕鬆就明白了他為什麼覺得奇怪。

在值夜者小隊，即使純粹的文職人員，也會受到嚴格的限製，正常離職會簽終身保密協議，不得批準不能離開原本所屬的值夜者小隊轄區，獲得批準搬遷去別的城市後，則需要第一時間找當地黑夜教會登記。

從這樣的規定就能看出官方在對待超凡力量及相應事物上的態度，一位喝過魔藥的非凡者不可能那麼輕鬆就脫離組織。

克萊恩清楚地記得，「正義」小姐最早明明有成為非凡者的渠道和辦法，卻不願意嘗試，給出的理由就是不想失去自由。

類似的想法在他腦海內打了個轉，但未化成言語，因為禮貌卻冷淡的格爾曼.斯帕羅是不會對這種傳聞感興趣的。

「那又怎麼樣？」克萊恩望著桌上的餐具，平靜反問道。

會不會聊天！「烈焰」達尼茲暗中吸了口氣，擠出笑容道：

「哈哈，我只是覺得奇怪，我們都懷疑他加入了軍情九處，以船長的身份監控著航線上的事情。」

有可能……克萊恩端起裝白水的杯子，抿了一口。

他點的菜餚，按照分類，陸續開始上來，餐廳還贈送了兩杯甜甜的，冒泡的，淡金色的餐前酒。

克萊恩不再說話，專心享用起美食，覺得這果然比二等艙的餐廳好不少。

小提琴聲悠揚迴蕩，刀叉與瓷盤間的輕微接觸間雜發生，窗外蔚藍而開闊的海面靜靜蕩漾，一切都顯得是如此美好。

就在克萊恩進入餐後甜點環節時，一位船員蹬蹬蹬跑了進來，衝向艾爾蘭所在的桌子。

「船長，有海盜船！」他沒有掩飾自己的聲音。

大部分乘客悚然一驚，停止了用餐。

克萊恩抬起頭，眼神幽暗而冰冷地望向對面的達尼茲。

「烈焰」達尼茲僵硬了一秒鐘，泛起苦澀的笑容，壓低嗓音道：

「我說這和我沒有任何關係，你相信嗎？」

克萊恩舒緩了下因表演差點抽搐的眼瞼肌，緩慢勾勒嘴角道：

「你猜。」

我猜你個婊子養的！達尼茲一陣惱怒，險些脫口喝罵。

他保持著笑容道：

「你的智慧足以判斷一切。」

這個時候，艾爾蘭已快速問清楚了情況，站起身，對有些驚慌的一等艙乘客道：

「只有一艘海盜船，我們有足夠的能力應付。

「女士們，先生們，請你們有序地返回自己的房間，等待好消息的來臨，相信我，混亂造成的傷害遠遠勝過海盜的襲擊，我不希望將來有這樣的流言，說我們白瑪瑙號雖然成功打退了海盜，但有五六七八名乘客自己摔傷。」

在他的安排下，在一位位船員的維持下，堂娜等人依次離開餐廳，回到了本身艙房，這裡麵包括克萊恩和「烈焰」達尼茲。

「我以為你會臨時接管白瑪瑙號，爭取讓這艘船不受任何傷害。」312房間內，達尼茲邊關門，邊抱著看戲劇的心態問道。

能夠在發現合適的人選後，立刻拋出橄欖枝，並大談綱領和待遇，足以說明他本身就是一個性格外向，樂於交談的水手長。

克萊恩瞄了他一眼，走到窗邊，望向外面，看見海天一色的地方有一艘飄著紅色骷髏頭旗幟的大型船隻往這邊駛來，有煙囪，也有風帆。

「認識他們嗎？」克萊恩雙手插兜，立在厚厚的玻璃窗後。

達尼茲來到他的斜後方，眺望了兩秒道：

「紅骷髏海賊團，中小型勢力。

「船長是賞金900鎊的『海狼』約翰遜，大副是賞金500鎊的『獨眼』安德爾森。」

在海盜界，賞金是身份和地位的重要參照物。

考慮到自己目前還不具備太好的水下活動能力，而讓海盜登船，很容易造成無辜人員的傷亡，克萊恩沉默了幾秒道：

「他們認識你嗎？」

「當然！」達尼茲瞬間挺直了腰背，「他們有資格參加海盜間的盛會，曾經被我踢過屁股。」

不愧是3000鎊的知名海盜……克萊恩表情不變地再問：

「他們有望遠鏡嗎？」

「這是必須物品，即使控製住了這艘船，也會有水手站在瞭望台上，用望遠鏡觀察周圍的情況，防止被人突襲。」達尼茲暗藏不屑地回答道。

他算是看出來了，這個危險的傢夥是新晉的冒險家，而且很可能是第一次到海上來。

以前是有名的賞金獵人？隱秘組織成員？達尼茲下意識猜測起格爾曼.斯帕羅的過去。

「這種時候，船長和大副會用望遠鏡觀察這邊嗎？」克萊恩本想用900鎊和500鎊來代稱，但又覺得這有點不禮貌。

「肯定的，他們必須時刻把握劫掠對象的情況。」達尼茲略感迷惑地回答道。

他不明白格爾曼.斯帕羅問這些問題的目的是什麼，按照他的想法，如果自己擁有對方那樣的強大實力，肯定會放任紅骷髏海賊團靠近，找機會登上他們的船隻，將所有人全部幹掉。

克萊恩側過頭，看向達尼茲，露出斯文和煦的笑容：

「這就好。」

你想做什麼？不要這樣笑！達尼茲忽然恐慌，鼓起了奮力反抗的勇氣。

「摘掉你的假髮。」克萊恩平靜地吩咐道。

啊？達尼茲一陣疑惑，動作緩慢地取下了頭頂的假髮。

克萊恩從衣物暗袋內掏出一瓶特製的純露遞了過去：

「擦乾淨你的眉毛和臉。」

這是他晉陞「無面人」前，為小醜偽裝準備的神秘系「卸妝露」，在圍殺玫瑰學派那位「怨魂」時用過。

現在的克萊恩自然不再需要這種東西，但一直沒捨得扔。

「……」達尼茲愈發不解，但在對方有實質攻擊前，他不願意弄到無法返回的地步，只好按照吩咐，清洗掉了臉上的偽裝，恢復了原本的樣子。

收回金屬小瓶，克萊恩拉開了窗戶，讓外面的海風倒灌進來。

「你站到這裡，朝向外面。」他指著窗戶的正後方對「烈焰」達尼茲道。

達尼茲茫然又警惕地走了過去，穩穩地立在窗戶後。

克萊恩審視了幾秒，平靜問道：

「你有兩個選擇，一是自己爬出去，顯眼地掛在那裡，二是被我提著衣領，顯眼地掛在那裡。」

「你想做什麼？」達尼茲脫口問道。

克萊恩再次露出和藹的笑容：

「把你展示給那個海盜團的人看，『冰山中將』的第四水手長應該有足夠的份量勸退他們。」

「不，不能這樣！」達尼茲下意識就選擇了拒絕。

他能夠想像得到紅骷髏海賊團的人發現自己後會做出什麼樣判斷，要嘛是「烈焰」達尼茲被抓捕，船上有非常可怕的強者，要嘛是這艘船已經被「冰山中將」盯上，其他海盜立刻遠離。

而我被掛出去的姿態就決定了他們會往哪方面想……達尼茲悲哀地想道。

克萊恩笑得愈發和善：

「我是一個很好相處的人，真的，只要你按照我的吩咐做。」

這個瞬間，達尼茲又感受到了那種難以言喻無法描述的飢餓感，只覺身上的血肉和體內的靈魂隨時會被撕掉一塊。

權衡了一秒，他半舉起雙手，咬牙笑道：

「我自己來。」

達尼茲忍著憤怒和憋屈，轉身爬出窗戶，靠著常年練就的平衡和力量，以向後的雙肘為支撐，掛在了船艙外。

「不要試圖逃跑，我不是一個有耐心的人。」克萊恩表情轉冷，語氣溫和地提醒了一句。

呼……達尼茲忍住了鬆開手肘，直接跳下去的衝動。

遠處的海盜船上，負責觀察白瑪瑙號的船員向「海狼」約翰鬆傳遞了一個消息：

「頭兒，那邊有個奇怪的傢夥自己掛到了窗戶外！」

約翰鬆愣了一秒，抬起望遠鏡，抵至眼前。

他很快發現了手下口中的奇怪傢夥，因為對方的位置實在太顯眼了。

這，這不是「烈焰」達尼茲嗎？約翰鬆眉頭一跳，認出了對方。

他怎麼會出現在白瑪瑙號上？他掛在外面是什麼意思？這是「冰山中將」的獵物？一連串疑問後，「海狼」做出了判斷。

他舉起右手道：

「全部注意，立刻遠離這片海域！」

…………

305房間內，克裏維斯緊握左輪，站在窗邊，預防可能發生的接舷戰。

堂娜一家有些害怕，沒有返回各自的臥室，就那樣坐在客廳內，等待炮擊的開始，塞西爾和另一位保鏢蒂格則守在他們身邊，全神戒備。

就在這時，克裏維斯略顯滄桑的眼睛裡露出了不解的神色。

過了好幾分鐘，他後退一步，垂下槍支，對眾人道：

「海盜離開了。」

「什麼？」這樣的發展讓烏爾迪.布蘭奇等人既驚訝又不解，完全弄不清楚那群海盜在想什麼。

…………

312房間。

「烈焰」達尼茲爬了回來，難以忍耐地哼了一聲：

「你這是在借助我們船長的名望！她很厭惡這種事情的！」

你等著被「冰山中將」教訓吧！達尼茲在心裡憤恨地想著。

克萊恩安靜聽完，若有所思地反問道：

「我記得她在魯恩的賞金是26000鎊？」

……這個瘋子……達尼茲完全找不到語言來應對。
第二十三章 價值3000鎊的僕人

「船長，紅骷髏跑了！」

一位水手衝進了船長室。

「跑了？」艾爾蘭舉起自己的單筒望遠鏡，疑惑地審視起波濤平緩的海面，剛好看見「紅骷髏」號消失在天邊。

他的眉頭一下皺起，完全不明白為什麼會有這樣的發展。

在他看來，「白瑪瑙」號的武裝力量肯定是沒辦法直接嚇退紅骷髏海盜團的，雙方必然會繞上幾十個圈子，來上多次齊射，才能出現對方感覺啃不下這個硬骨頭，不敢長期糾纏，於是理智退走的結局。

難道「紅骷髏」號只是路過，沒有劫掠的想法？可是，不劫掠的話，他們進這條航道做什麼？這是最容易被海軍艦隊和教會船隻堵住的地方，哪怕四王七將軍途經附近海域時，也會儘量低調……艾爾蘭內心充滿疑惑，覺得事情不那麼簡單。

謹慎使人免於災難，不能大意……艾爾蘭收起黃棕色的單筒望眼鏡，來回踱了幾步。

他半抬起手，對航海長道：

「今晚停靠班西港。

「將遭遇海盜的事情匯報給海軍和教會。」

按照正常的計畫，「白瑪瑙」號下一個停靠的地方將是提亞納港，大概還需要以13節的速度航行三天才能抵達，從提亞納港出來，就將直達最終目的地羅思德群島首府，慷慨之城拜亞姆。

而從普利茲港到拜亞姆有更快速的航行方式，那就是中途只停留一次，在距離達米爾港120海裏的班西港。

…………

「紅骷髏真的離開了？」堂娜的父親烏爾迪.布蘭奇走到窗邊，眺望遠方。

克裏維斯沉靜點頭道：

「是的。」

他話音剛落，外面就傳來了水手的吶喊：

「危險解除！危險解除！」

聽到官方的確認，堂娜和丹頓姐弟倆終於放鬆下來，有勇氣來到窗戶附近，打量外面的情況。

「紅骷髏海盜團很厲害嗎？」堂娜睜大眼睛，尋找著已經遠離的船隻。

「很厲害。」克裏維斯給出了自己的答覆。

「有多厲害？」丹頓當即追問道。

另外一邊的保鏢蒂格理了下頭髮，嗬嗬笑道：

「即使不算船上的火炮和幾百名海盜，僅是船長約翰鬆和大副安德爾森，也非常厲害。

「安德爾森綽號『獨眼』，在王國的懸賞金額是500鎊，我們這個房間的所有人加在一起，再得到幾位水手的幫助，或許才能在遭遇戰裡擊敗他，而外號『海狼』的約翰鬆則可以輕鬆解決這樣的對手，如果他們登船，『海狼』將沒有人可以抵擋，他的懸賞金有足足900鎊，接近1000鎊！」

「這很多嗎？」堂娜又震驚於「海狼」和「獨眼」的厲害，又詫異於他們的賞金。

在她印象裡，自家父親一年的收入足足有1500鎊！

「很多，這是他們或他們的人頭可以直接換取到的賞金，他們身上的物品，他們劫掠的東西，同樣屬於你，王國會以市場價格購買，並且，你還有機會拿到其他國家的賞金。」塞西爾在旁邊解釋道，「在海上，懸賞金額在300鎊以上的海盜都相當厲害，接近或超過1000鎊的那種，至少在本身所處的海域會很有名，我是指蘇尼亞海，迷霧海這種大海域。」

「所以，四王七將軍屬於五海聞名？」堂娜略顯天真地問道。

克裏維斯認真回應道：

「是的。」

「那麼，紅骷髏海盜團在整個蘇尼亞海都很有名氣？」堂娜邏輯清晰地追問道。

「對。」蒂格點了點頭。

「可他們為什麼要跑？」堂娜眨巴了下眼睛。

「不一定是跑……」塞西爾自己也不是太明白緣由。

克裏維斯再次望向窗外，額頭略呈「川」型：

「也許有別的原因，也許他們這次根本不想劫掠，只是單純遇上。」

別的原因？堂娜胡思亂想之中突然有了個猜測。

難道是斯帕羅叔叔那個房屋一樣高的溫和信使把他們嚇跑的？嗯嗯！它真的很嚇人！堂娜的心靈就像煮沸的水，咕嚕咕嚕冒起了氣泡。

她興奮扭頭，看向斜下，發現弟弟丹頓的眼睛同樣發亮。

兩人不分先後地抿緊了嘴巴，旋即明白對方和自己想的差不多。

「我們出去吹下風，就在這一層。」堂娜找了個理由，拉著弟弟離開了305房。

到了外面，丹頓壓著嗓音道：

「我們要去找斯帕羅叔叔？」

「答案正確！」堂娜精神奕奕地笑道，「我之前看見他進了312。」

…………

312房間內。

不再提「冰山中將」的「烈焰」達尼茲重新望向調轉了船頭的「紅骷髏」號，嘖嘖笑道：

「他們肯定是被海軍巨艦大炮的宣言和之前有海盜團被摧毀的消息嚇到了，竟然冒險進入這條航道劫掠，想早點賺夠錢，離開大海。

「嗬，有巨艦大炮又怎麼樣？海軍和教會強大的東西很多，一直都存在，也沒造成做不下去海盜的情況，正面打不過，我們總能逃跑，對吧？他們不可能一直為那些商船護航吧？

「我知道，鐵甲艦越來越大，裝的蒸汽輪機也會越來越厲害，速度總有一天能突破18節，20節，一旦被他們咬住，就只能等著被追上，可大海這麼廣闊，幾千幾萬條船扔下去也填不滿一個角落，人類未探索的海域也還有很多很多，做了什麼事情，往那些地方一躲，雖然危險，但同樣存在機會。」

這傢夥果然是話多的類型……你不覺得一位瘋狂的冒險家根本不會在意這些事情嗎？克萊恩收回目光，掃了下房間。

他的視線最終落在了自己的皮製行李箱上，然後對那裡揚了揚下巴：

「把裡面的髒衣服洗了。」

本待長篇大論的達尼茲表情一下凝固，恨不得一把火將整條船都燒掉。

他覺得自己的怒意就像噴薄而出的蒸汽，頂起了名為理智的閘門。

達尼茲張了張嘴，吸了口氣，又張了張嘴，吸了口氣。

他漲紅的臉色緩和了下來，不見笑容地問道：

「是所有嗎？」

「只管髒的，外套刷一下就行了。」克萊恩差點被對方強憋怒氣的表現給逗笑，認為這是達尼斯搶過無辜者後應該獲得的待遇。

——行李箱內是他昨晚換洗下來的衣物，因為有點犯懶，暫時只搓了內褲。

冷靜，不能失控，冷靜，不能失控……達尼茲連續告誡了自己幾句，走到格爾曼.斯帕羅的行李箱旁，將它打開，取出了需要清潔的衣物。

他剛在盥洗室開始忙碌，就聽見門鈴被拉得叮叮作響。

克萊恩打開房門，發現是堂娜和丹頓姐弟倆。

「斯帕羅叔叔，沒打擾你吧？」堂娜的眼珠左右轉動著。

「沒有。」克萊恩讓開了道路。

兩個小傢夥進了房間，一臉意外地看見達尼茲在漿洗衣物。

「僕人呢？」丹頓下意識問道。

「沒帶。」克萊恩替達尼茲做出回答。

堂娜略顯迷茫地說道：

「可一等艙有專屬的漿洗女傭呀，收費按桶來計算。」

她話音未落，達尼茲已然僵住。

之前他太過憤怒，竟然忘記了這件事情。

達尼茲甩了甩手上的水珠，轉過身體，擠出笑容，對格爾曼.斯帕羅道：

「我可以請漿洗女傭幫忙嗎？」

克萊恩沒有一定要看對方出糗的惡意，笑笑道：

「我只認結果。」

呼，達尼茲明顯鬆了口氣。

兩人這番問答讓堂娜察覺到了點不對，小姑娘狐疑開口道：

「斯帕羅叔叔，你們不是朋友嗎？他，他怎麼和剛才長得不一樣了！」

克萊恩找了張椅子坐下，未做掩飾，平淡說道：

「準確來說，他是我的戰俘。」

「戰俘？」丹頓呆乎乎地左看右看，不記得兩位叔叔間有發生過衝突。

堂娜先是疑惑，接著心中一動，歡快問道：

「他是，他是海盜？」

「嗯。」克萊恩輕輕點頭。

「紅骷髏海盜團也是斯帕羅叔叔你嚇跑的？」堂娜興奮地追問道。

克萊恩瞄了眼達尼茲，沒什麼表情地回答道：

「算是。」

疑惑全部得到解答讓堂娜異常滿足，她瞅了眼達尼茲，不自覺放低了聲音：

「斯帕羅叔叔，他有名字嗎？不，他有懸賞令嗎？」

不！不能讓人知道我有過這樣的遭遇！達尼茲張開嘴巴，搶先回答：

「我叫齊格！」

這個時候，克萊恩輕飄飄說了一句：

「達尼茲。」

「達尼茲……」堂娜和丹頓對視一眼，未再多問。

姐弟倆沒待多久就告辭離去，他們總覺得那位海盜的眼神很凶。

回到305房，見爸爸和克裏維斯叔叔他們還在討論，堂娜故作天真地插言道：

「剛才不少人在討論海盜，有提到什麼達尼茲，他很厲害嗎？」

「達尼茲……『烈焰』達尼茲，他是『冰山中將』的手下，『黃金夢想號』的第四水手長……」克裏維斯簡單回答道。

說到這裡，他忽然沉默，眼神內收，彷彿在回憶什麼。

海盜將軍的手下……堂娜好奇追問道：

「他有多少懸賞？」

克裏維斯恢復正常，低沉開口道：

「3000鎊。」

三，三千鎊？堂娜和丹頓的嘴巴一點點張開，險些忘記合攏。

紅骷髏的船長才懸賞900鎊，剛才那個看起來像僕人的傢夥竟然值3000鎊？姐弟倆你看我，我看你，說不出話來。

…………

傍晚6點，白瑪瑙號再次進港。

「班西港？艾爾蘭很謹慎嘛……」達尼茲站在窗邊，望著已然昏暗的港口和高高的燈塔道。

不等克萊恩回應，他自顧自笑了一聲：

「這裡似乎有一些不好的傳說。」
第二十四章 天氣博物館

克萊恩已初步摸清楚了達尼茲的性格，沒主動出聲問有哪些傳說，依舊坐在椅子上，平靜地望著對方。

未被打斷的達尼茲晃了晃腦袋：

「傳說在三百多年前，魯恩的軍隊第一次佔領這座島嶼的時候，有超過五百名士兵在一場大霧後離奇失蹤，沒過多久，許多根白骨出現在海邊，出現在山上，類似的事情，好幾次發生，直到風暴教會在這裡修了座教堂，派遣了主教。」

雖然歷史學家們將殖民時代的正式開啟歸因於羅塞爾派船隊找到了通往南大陸的安全航道，但實際上，在此之前很長一段時間內，北大陸各國都有探索周圍海域，陸續殖民了一些島嶼，只是這些行動還不夠規模，不成氣候。

在大霧裡離奇失蹤……骨頭出現在海邊和山上……克萊恩莫名想到了「神棄之地」，按照小「太陽」的描述，那裡沒有太陽，只剩閃電和黑夜，而當人類被沒有一絲亮光的黑暗「包裹」後，將遭遇或詭異或恐怖的事件。

達尼茲望著那座在夕陽裏異常顯眼的燈塔，繼續說道：

「而根據島嶼上發掘的墓葬和壁畫，這裡的土著似乎有食人的傳統。

「這座島嶼處在氣候變化激烈的地帶，時常會遭遇地震、風暴和大霧，這一次又一次給土著們帶來災難，為了活下去，他們開始祭祀自創的『天氣之神』，每年舉行四次儀式，嗬，儀式的內容是，殺掉挑選出來的神眷者，分享他的血液和肉塊，並將腦袋埋入祭台。

「不過，類似的傳統早就被風暴祭禮取代，本地土著原本的語言也已經消失。」

天氣之神……一個被征服的，曾經保留著活祭傳統的島嶼……克萊恩初步做出了判斷。

達尼茲收回視線，隨口說道：

「正因為這些傳說，班西港有兩種獨特的風俗，一個是，在大霧和天氣變化劇烈的夜晚，緊閉房門，不要外出，不要回應敲擊的聲音。

「另一個是，他們嗜好各種動物的鮮血，並從遷徙的精靈那裡學會了往裡面加鹽，讓血液凝固成奇特的塊狀物，配合本地產的幾種辛辣調料，又嫩又香。」

這不就是血旺嗎？克萊恩愣了一秒，將疑惑化為皺眉道：

「精靈？」

根據他形成於上輩子的刻板印象，精靈應該是優雅的素食主義者，怎麼會研究鮮血的正確食用技巧和血旺的一百種做法？

「對，傳聞很多精靈都喜歡凝固的血液。」達尼茲攤手回答，「可惜，現在已經很難遇上這種擅於烹飪的生物。」

……小「太陽」有提過，精靈王蘇尼亞索列姆這位古神掌握的是風暴權柄，那精靈一族應該類同於「水手」途徑的非凡者……嗯，這麼看來，精靈們喜愛血類食物並不是不能理解……說不定他們還會普遍具備暴躁這個屬性……畫面有些美啊……克萊恩思緒電轉，逐漸將注意力轉移到了「血旺」上。

好久沒吃了……他有了下船品嚐美食的想法。

這時，達尼茲主動提議道：

「這裡有家青檸檬餐廳很出名，豬血尤其美味，要不要，要不要去試一下？」

他總覺得獨自和格爾曼.斯帕羅待在一個房間內很危險，擔心這披著人皮的怪物會突然發瘋。

人多的地方，他應該會較為克製……風暴在上，願這段旅程早點結束！達尼茲不太有信心地祈禱著。

作為一名海盜，他信奉的同樣是風暴之主，但對教會缺乏足夠的尊重。

聽到「烈焰」的提議，本就有意向的克萊恩怦然心動。

不過，對方講的那些傳說和風俗總讓他有點不太好的感受，於是，他掏出枚金幣，當著達尼茲的面做了次占卜。

結果是對他來說，班西港不存在潛藏的危險。

嗯……克萊恩看著掌中的金幣，幾秒沒有移開眼睛，依舊覺得不夠放心。

達尼茲看到這一幕，忽然明白眼前的怪物擅長占卜。

這……即使偷跑，也很容易被找到……「烈焰」一陣沮喪，心裡湧現出淡淡的悲哀。

他剛調整好心情，克萊恩突地站起，走向盥洗室。

臨關門前，克萊恩面無表情地回頭道：

「你可以趁這個機會逃跑。」

說完，克萊恩砰的一聲關上了盥洗室的門。

達尼茲手掌張開又握緊，往大門移了兩步又最終停住。

未知的才最為可怕，沒弄清楚格爾曼.斯帕羅還有什麼非凡能力前，他不敢冒險激化矛盾。

至少，至少他還算和善，沒實質性地傷害我……等到了拜亞姆，他應該就會放掉我……僥倖的想法佔據了達尼茲的心靈。

盥洗室內。

克萊恩抽出紙人，做了偽裝，逆走四步進入灰霧之上。

他坐到青銅長桌最上首，取下左腕的靈擺，書寫好相應的占卜語句：

「班西港有潛藏的危險。」

垂下靈擺，擺好姿勢，低念了幾遍後，克萊恩睜開眼睛，看見那枚黃水晶吊墜在做順時針轉動，而且幅度極大，速度極快！

這意味著對克萊恩而言，班西港潛藏著非常大的危險！

怎麼會這樣？這裡被王國殖民超過三百年，成為主要貿易航道上的重要港口也已經有上百年的歷史，從未有危險的傳聞流出……難道是幾股厲害的海盜合作，想劫掠這個港口？不，那一門門岸防炮可不是擺著好看的……克萊恩疑惑皺眉，重新占卜了下自己最近是否會遭遇和海盜有關的厄難，答案是不會。

嗯……他沉默幾秒，以靈性包裹自身，墜入了灰霧之中。

回到現實世界，克萊恩摁了下馬桶的機械按鈕，收起替身紙人，來到旁邊的盥洗台，放水淋濕雙手。

這短暫的時間裡，他飛快理清了思緒，決定能躲就躲，能避就避，以穩為主。

抽出紙巾擦了擦手，克萊恩開門往外，看見達尼茲依舊停留於客廳中央。

一個謹慎到有點慫的海盜……某種意義上講，「冰山中將」的屬下都是兼職海盜的冒險家……克萊恩望著對方，平淡說道：

「去一等艙餐廳。」

「……好的。」達尼茲不明白格爾曼.斯帕羅為什麼會突然改變主意，但最終選擇了不做爭辯。

…………

沿著舷梯，下了船隻，克裏維斯突然對堂娜等人道：

「你們先去青檸檬餐廳。

「我有些事情找艾爾蘭船長，很快會跟上。」

「好的。」烏爾迪.布蘭奇雖感詫異，但也沒覺得太疑惑。

克裏維斯重新上船，於半途遇見了腰佩直劍的艾爾蘭。

「我要去拜訪格爾曼.斯帕羅。」克裏維斯丟下這麼一句話就轉身前往一等艙區域。

艾爾蘭一陣茫然，不明白對方突然過來的意圖。

拜訪格爾曼.斯帕羅不需要告知我……艾爾蘭怔了兩秒，隱約把握到了克裏維斯的真實意圖。

他是在告訴我，如果，如果他出了意外，肯定是因為拜訪格爾曼.斯帕羅……但要是他沒什麼事情，則表明他的懷疑是不對的，不需要再打擾格爾曼.斯帕羅……艾爾蘭停住腳步，對身旁的大副道：

「等一刻鐘。」

…………

咚咚咚！

正要出門的克萊恩和達尼茲聽見了有節奏的敲門聲。

收到眼神提醒的達尼茲快步過去，打開了房門。

外面正是克裏維斯，他凝望了再次化妝改扮的達尼茲幾眼，轉頭對克萊恩道：

「『烈焰』達尼茲？」

午餐時，他就覺得格爾曼.斯帕羅的朋友有些奇怪有點眼熟，但沒有和某張懸賞令上的照片聯繫在一起，等堂娜刻意提及達尼茲後，他突然有了靈感，發現兩者很像。

果然……克萊恩正要點頭回答，達尼茲已搶先一步笑道：

「朋友，你認錯人了，雖然我和那位價值3000鎊的知名海盜很像，但我確實不是他，一直都有人這麼誤會，給我帶來了極大的困擾。」

克萊恩抬起手，捂了下嘴巴，險些笑出聲音，崩掉人設。

他收斂表情，平靜回答道：

「是的。」

哎……我的名聲……達尼茲仰起脖子，望了眼天花板。

「你們要做什麼？」克裏維斯無聲吸氣，直接問道。

克萊恩微動下巴，指了指達尼茲：

「看守他。」

「看守？」克裏維斯無法理解格爾曼.斯帕羅的話語。

先生，你要學會自己聯想，自己推斷，不能由我來做詳細的解釋，這不符合我的人設！面對克裏維斯疑惑的眼神，克萊恩輕描淡寫地說道：

「他在達米爾港上船，我認出了他，決定看守他，預防意外。」

與克萊恩對視了幾秒後，克裏維斯點了下頭道：

「沒問題吧？

「需要幫忙嗎？」

「不用。」克萊恩沉靜回應。

克裏維斯瞄了眼神情抑鬱的達尼茲，往後退步道：

「那我告辭了。」

他剛要離去，突然被格爾曼.斯帕羅喊住，聽見這位有些神秘的年輕冒險家略顯鄭重地說道：

「盡快回船。

「班西港有潛藏的危險。」

…………

青檸檬餐廳內，堂娜剛將餐巾鋪好，就通過窗戶，看見克裏維斯叔叔趕到了樓下。

這個時候，港口的天氣突然改變，狂風四起，吹得樹木搖搖晃晃。

不愧是「天氣博物館」班西港……堂娜饒有興致地審視起外面的景色。

她看見一個披黑色鬥篷的人提著馬燈，在風中艱難前行。

似乎察覺到自己被注視，那人側過身體，抬起腦袋，望向了餐廳二樓。

堂娜隨之看清楚了對方的樣子，看見黑色鬥篷內的那個人頭部位置空空蕩蕩，只剩光禿禿的脖子在往上湧出鮮紅的血液。

那個人重新埋下身體，拉了拉鬥篷，繼續前行。
第二十五章 風中的班西港

堂娜的身體猛地後躲，瞳孔劇烈收縮，嘴巴半張開來，尖叫之聲已至唇邊。

如果沒有之前看見「信使」的經歷，她肯定早控製不住自己，驚恐而踉蹌地站起，不管桌椅是否會傾倒。

幸運的是，她已非初登白瑪瑙號時對海上之事完全不懂的那個小姑娘，嗓音只是略微變尖，指著窗戶外面，結結巴巴地說道：

「有，有活屍！

「沒腦袋的活屍！」

她用民俗傳說裡最常見的活屍來描述剛才見到的那個可怕東西。

塞西爾刷的一下站起，兩步來到堂娜的身邊，望向狂風大作的窗外，仔細審視了幾秒。

「什麼也沒有。」她如實說道。

堂娜往後縮了縮，鼓起勇氣，小心翼翼地前傾身體，湊攏過去，只見外面樹木搖曳，雜物亂飛，一個行人都沒有。

「剛才，剛才真的有，他，他披著黑色的鬥篷，沒有腦袋，脖子在流血！」堂娜邊說邊比劃，想讓在場的成年人相信自己。

她的父親，烏爾迪.布蘭奇撐著桌子站了起來，走至窗邊，凝望了一陣道：

「堂娜，今晚不準再看那本《梵西恐怖小說集》！」

「可是可是……」堂娜委屈地想要申辯。

就在這個時候，克裏維斯上到二樓，靠攏過來道：

「發生了什麼事情？」

「堂娜說她看見外面有活屍，沒腦袋的活屍。」另一名保鏢蒂格輕笑解釋道。

克裏維斯默然兩秒，對堂娜點了下頭：

「沒事，會過去的。

「外面風很大，更危險，等平靜下來，我們再離開。」

於堂娜眼裡，克裏維斯叔叔的話語表明，他相信自己並選擇了最穩妥的解決辦法，而在烏爾迪、蒂格等人看來，這是安慰小孩的拙劣伎倆。

見堂娜還有些緊張，真正的僱主也不太滿意，克裏維斯邊拉開椅子坐下，邊沉穩說道：

「班西港有一種奇特的風俗，在天氣變化劇烈的夜晚，不要離開房屋，不要回應任何敲擊聲。」

「如果開門，就會被那個活屍抓走？」和姐姐一起見過白骨信使的丹頓恍然問道。

「可以這麼理解。」克裏維斯端起白水，喝了一口。

原來是這樣……堂娜安定下來，相信自己只要不離開餐廳，就不會遭遇剛才那恐怖的活屍。

直到這個時候，她才發現周圍的食客早因這邊的動靜，紛紛將視線投了過來。

被一道道目光注視著的堂娜只覺全身上下都不自在，本能就想埋低腦袋，躲避一切。

我又沒做錯什麼！我真的看見了！堂娜倔強地挺直脖子，環視了一圈。

她看見一位位穿燕尾正裝的紳士和衣裙漂亮的女士收回了視線，看見他們低下腦袋，拿起湯勺，將瓷碗內放了好幾種香料的暗紅血塊舀入口中。

他們的唇邊染上了一抹血紅，他們的臉色在水晶吊燈光芒照耀下，顯得頗為蒼白，兩者對比鮮明，讓堂娜莫名多了些名為恐慌的情緒。

她忙轉正腦袋，等待起晚餐，並暗中向女神祈禱，希望狂風盡快停止。

…………

班西港電報局。

艾爾蘭和大副剛拍完給海軍的情報，就發現外面風聲呼嘯，拉扯地附近門窗哐當作響。

「真是的，這裡的天氣總是這麼不穩定。」艾爾蘭戴上船形帽，嘆息笑道。

他的大副哈裏斯哈哈一笑道：

「要不然怎麼會有『天氣博物館』這個稱號？」

「你們最好，不要出去，傳說會因此失去自己的腦袋。」電報局的工作人員，一位棕色捲髮的小姐語速緩慢地提醒道。

「我知道，但我試過幾次，什麼事情都沒有發生。」哈裏斯一點也不在意地就要拉門離開。

艾爾蘭阻止了他，略作思考道：

「去旁邊的教堂沒問題吧？

「你們電報局應該是要關門了，對吧？」

「沒問題。」棕色捲髮的小姐還是那副慢條斯理的樣子。

艾爾蘭點了下頭，拉開電報局的大門，逆著能捲起小孩般的狂風，向幾十米外的風暴教堂艱難行去。

大副哈裏斯按著自己的帽子，跟在船長身旁，似乎想表達可以直接衝回白瑪瑙號的想法。

但他剛一開口，就被狂風灌入嘴裡，所有的聲音都慘遭塞回。

支支吾吾了一陣，他明智地閉上嘴巴，不再做明顯不現實的提議。

此時距離7點還有一刻鐘，只能算是傍晚，風暴教堂的大門依然敞開，面向著信眾。

狂風來到這裡，變得柔和了許多，至少艾爾蘭和哈裏斯不需要再擔心自己的帽子隨時會拋棄自己。

進入教堂，走完那條陰暗森嚴的過道，兩人踏足大祈禱廳，看見一位穿深藍色牧師袍的男子坐在最前排，安靜地望著聖壇上那枚由狂風、海浪、雷霆等符號組成的巨大「風暴聖徽」。

艾爾蘭笑著靠攏過去，拍了下那熟悉身影的肩膀：

「傑斯，你們主教呢？」

被這麼拍了一下後，那位牧師的腦袋出現明顯晃動。

接著，它向前一倒，砰噹一聲掉在了地上，連續做出翻滾。

牧師的脖子處，鮮血如噴泉般湧出，淋了艾爾蘭一臉。

冰涼濕漉的感覺傳入心裡，鮮紅濃烈的顏色矇蔽了艾爾蘭的眼睛。

他的視線中，只剩下一片血色的世界，以及那個終於停止滾動，兩眼茫然朝上的腦袋。

…………

7點15分，從一等艙餐廳出來的克萊恩和達尼茲發現剛才吹得船隻搖搖晃晃的狂風已平和了不少。

想了兩秒，克萊恩一路走至船艙入口，詢問守在那裡的船員：

「還有誰沒回來？」

那名船員見過這位乘客和船長一起享用美味的魚人肉，沒做隱瞞道：

「除了去青檸檬餐廳的布蘭奇一家，迪默多一家，其他乘客都在風起前回來了，嗬嗬，那裡比較遠，用餐時間也比較長。

「啊對，船長和大副去了電報局，也還沒回來。」

克萊恩微不可見頷首，沉默返回了312房。

他站在窗邊，望著被風吹起的一道道海浪，哪怕不去灰霧之上的神秘空間占卜，僅憑本身的靈性直覺，也能隱約察覺正有什麼不好的事情在醞釀，在發生。

又等待了五分鐘，他依然沒看到艾爾蘭船長和堂娜一家返回。

克萊恩側頭瞄了達尼茲一眼，讓正懶散躺在安樂椅上的知名海盜一下坐直。

克萊恩收回視線，什麼也沒說，走入了盥洗室。

他熟練地關門，抽紙人，做偽裝，來到灰霧之上，準備再做一次占卜。

之前他考慮的是班西港潛在的風險，現在，風起之後，他打算確認下目前的危險程度。

「班西港有危險。」

克萊恩持握靈擺，低念起語句。

一遍又一遍後，他睜開雙眼，發現黃水晶吊墜雖然在做順時針轉動，但幅度不大，速度不快。

有危險，但屬於可以接受的範圍……這和之前的啟示矛盾啊……克萊恩雙肘支在青銅長桌邊緣，疑惑自語道。

他迅速想到了一個可能，那就是當前的危險不等於潛藏的風險，除非觸發了什麼，或者深入調查出了什麼事情，才會讓海平面下藏著的冰山呈現。

這潛藏的風險也許已經存在了三四百年，甚至更久，並非因為我到來才有……嗯，當前的危險甚至可能和潛藏的風險一點關係也沒有，可惜，缺乏必要的信息，無法就這個猜測做占卜……做完解讀，克萊恩迅速返回現實世界，離開盥洗室，找了張椅子坐下。

他沉默著，猶豫著，許久沒有動作，這讓「烈焰」達尼茲莫名感覺不安。

自從格爾曼.斯帕羅說出班西港有潛藏的危險後，這位知名海盜就一直有些擔憂。

能讓這怪物改變注意，不去青檸檬餐廳的危險，肯定非常可怕……我這次度假怎麼就這麼慘？簡直厄運纏身！達尼茲被近乎凝固的氣氛弄得實在坐不住，只好站起身，來回踱步。

就在這個時候，他看見格爾曼.斯帕羅這個怪物突然站起，邊扣上雙排扣長禮服的紐扣，邊走向門邊的衣帽架。

取下半高絲綢禮帽，克萊恩望向「烈焰」，沒有表情地說道：

「你自由了。」

「啊？」達尼茲只覺這一點也不真實。

他忽然明白了對方想做什麼，愕然脫口道：

「你要去救那個船長，還有那些普通人？

「你，你自己說外面很危險的！」

克萊恩戴上半高絲綢禮帽，拿起黑色硬木手杖，邊擰動門把手，邊平淡回應道：

「他們和我合作過。

「他們替我保守了秘密。

「他請我吃過魚人肉。

「他幫我賠償了『白鯊』的損失。」

……達尼茲一時沒反應過來，下意識問道：

「賠償了多少？」

「幾蘇勒。」克萊恩打開房門，走了出去。

瘋子！這傢夥是徹頭徹尾的瘋子！不管對別人，還是自己而言，他都是瘋子！達尼茲嘴巴半張，難以成言。

還好，我是一個正常人！我會待在安全的地方！達尼茲收回視線，半嘲笑半愉悅地想著。

他念頭剛落，狂風再來，吹得玻璃窗吱嘎作響，讓屋內的蠟燭光芒搖搖晃晃。

看著這昏暗湧動的一幕，達尼茲突然想到了一個問題：

這艘船停在港口，也算是班西港的一部分，也不安全，也有可能承受風險！

我自己一個人待在這裡，還不如跟著那個怪物，至少，至少他很強大！達尼茲身體比腦子快，蹬蹬蹬就跑出312房間，終於在克萊恩離開艙房前趕上了他。

克萊恩側頭看了他一眼，雖然沒有說話，但疑問的意思已非常明顯。

達尼茲忙哈哈笑道：

「只是這麼小的危險就選擇退避，我會被蘇尼亞海上的所有海盜嘲笑的！」

藉口……克萊恩沒有戳穿，從門口船員那裡借了盞馬燈。

提著昏黃馬燈，握著硬木手杖，身穿黑色長禮服的他沿著船舷，進入了昏暗的港口。

達尼茲一邊哀嘆，一邊牢牢地跟在旁邊。
第二十六章 不要外出

和貝克蘭德、廷根、普利茲港等大陸城市不同，班西等殖民島嶼缺乏瓦斯，兩側路燈稀疏，蠟燭籠著玻璃罩，等待被點燃。

可惜的是，今天風起得早，傍晚就無人外出，燭火沒在預定的時間內散發出光芒，道路一片漆黑，純粹靠在雲層裡若隱若現的緋紅之月照亮輪廓。

和之前比較，狂風平和了許多，至少克萊恩不需要再分心於自己的帽子。

淡薄的霧氣漸漸瀰漫，周圍以兩層為主的房屋門窗緊閉，漆黑無光，彷彿已很久沒有住人。

克萊恩一手提著昏黃的馬燈，一手握著硬實的手杖，快步行走於安靜到極點的街道上，往「烈焰」達尼茲指出的青檸檬餐廳方向靠攏。

嗚！

薄霧之中，有風打旋而來，克萊恩莫名覺得脖子有些發冷。

他抬起持握手杖的右掌，讓雙排扣長禮服的領子變得筆直豎挺，完全遮住了脖子。

就在這個時候，他腦海內突地浮現出一副畫面！

畫面內，一個西瓜大小的黑影從霧氣裡躥出，瞬間撲到了他的耳畔。

克萊恩沒做思考，反揮胳膊和小臂，猛地抽出了手杖。

砰！

那突如其來的黑影剛有靠近，就被抽中正面，抽得倒飛出去好長一截。

借助馬燈的光芒，克萊恩終於看清楚了襲擊自己的是什麼東西。

那是一個腦袋！

那是一個失去了軀體，懸掛著食道的腦袋！

那腦袋漂浮在半空，臉部彷彿長滿了黴斑的乾癟奶酪，流著黃綠液體的皮膚明明鬆弛下垂，卻勾勒出了骨頭的輪廓。

它鼻子位置只剩兩個黑孔，眼睛白多黑少，往外鼓出，嘴唇腐爛了大半，顯露出混雜有血水的，打磨得很尖利的牙齒！

狗屎！「烈焰」達尼茲看到這一幕，心頭微顫，暗罵了一句。

即使他探索過不少寶藏，戰鬥過許多怪物，這麼噁心這麼驚悚的東西也是少見。

他的手中不知什麼時候多了把古典左輪，肘部下壓，即將開槍。

這時，他看見一道純粹明淨的光芒從天而降，落在了那被抽得有些僵直的腦袋上。

啊！

一聲慘叫發出，那乾癟猙獰的腦袋迅速蒸發消融，灰飛煙滅，什麼痕跡都沒殘留。

真弱！達尼茲下意識評價了一句。

格爾曼.斯帕羅這怪物是「太陽」途徑的？不像啊……依靠的應該是神奇物品……剛才我還沒有察覺，格爾曼.斯帕羅就已發現敵人並做出了攻擊，確實很強……達尼茲很快就將注意力轉移到了另外方面。

他思緒剛有沉澱，眼角餘光就看見一個類似的腦袋從側面霧氣裡飛出，試圖咬向自己的脖子。

砰！

達尼茲不慌不忙扣動了扳機。

黃銅色的子彈準確命中了那長滿黴斑的腦袋，打得對方眉心破碎，向後一仰，停滯在了半空。

緊接著，達尼茲虛握的左掌內，一團赤紅迅速膨脹，焰光開始繚繞。

他前傾身體，拖動手臂，「扔」出了那團火焰，讓它轟的一下砸在了僵直的腦袋上。

火光騰起，赤紅燃燒，那腦袋的皮膚飛快焦黑，發出了茲茲茲的聲音。

但是，它卻沒受影響般猛地往前一撲，嘴巴大大張開，即將咬中達尼茲的脖子。

這樣的變化有些出乎達尼茲的意料，險些來不及躲避，忙縮脖團身，往前翻滾，勉強閃過了這致命的傷害。

他左掌內，再次有赤紅呈現，可那火焰並未膨脹，反倒往內收縮，層層疊疊。

也就是一秒鐘的工夫，達尼茲於躲避中，投出了那個僅有眼睛大小的橘黃火球。

火球受到他靈性的控製，於半途畫出弧線，準確飛入了乾癟腦袋的口中。

轟隆！

火光一閃，爆炸從內往外撐裂了飛翔的腦袋，無數碎片連帶血水洋洋灑灑落往四周。

總算解決了……達尼茲翻身站起，舒了口氣。

他此時才發現，這種只剩腦袋的怪物其實並不好對付，而格爾曼.斯帕羅輕鬆簡單就乾掉了一個。

主要是「太陽」領域的非凡能力很克製類似的東西！達尼茲不屑地在心裡補了一句。

念頭轉動間，他側頭一看，發現格爾曼.斯帕羅根本沒等自己，提著手杖和馬燈，小步快跑地奔向了遠處，黑色禮服輕微往後揚起。

……狗屎！等等我……等等我！達尼茲瞳孔一縮，大步流星地追趕了上去，不敢自己一個人停留在稀薄的霧氣和黯淡的環境裡。

…………

青檸檬餐廳內。

堂娜看著擺放在面前的白色瓷碗和裡面盛放的暗紅血塊，想起了剛才那些客人進食時的奇異驚悚感，想起了那無頭鬥篷人脖子處冒出的泊泊血液。

她喉嚨蠕動了一下，險些嘔吐。

堂娜決定放棄這種美食，哪怕濃烈的香味已鑽入她的鼻子。

她隨意吃了點沙拉和土豆泥，等待著外面風停，只覺牆壁上的掛鐘走得是如此緩慢。

時間一分一秒過去，一桌桌顧客相繼結賬，離開了二樓，這裡越來越安靜，越來越空曠。

咚咚咚！堂娜只覺他們踏著木製階梯往下的聲音是如此令人煩躁。

終於，她發現外面的樹木不再搖晃，地面落滿了各種雜物。

「風停了！」堂娜激動地指著窗口道。

她的父親，進出口商人烏爾迪.布蘭奇捏了下額頭，低沉吼道：

「堂娜，你的餐桌禮儀呢？」

「可是……」堂娜正要爭辯，克裏維斯抬起手掌，往下一壓道：

「7點40分了，晚餐也進入尾聲了，我們還是盡快回去吧，班西港有許多關於夜晚的不好傳說。」

每一位靠大海為生的商人或多或少都有些迷信，涉及民俗傳說時，更是如此，所以，烏爾迪略作沉吟，就同意了克裏維斯的提議。

他迅速買單，領著家人和保鏢，下到了一樓。

克裏維斯正要開門探路，旁邊一個房間突然發出吱呀的聲音，嚇得堂娜差點尖叫，死死握住了弟弟丹頓的手。

一道人影走出，瞄了他們一眼，平淡說道：

「起霧了，最好不要出去。」

這人影穿著黑色燕尾服，沒戴帽子，鼻樑上架著副眼鏡，臉龐多肉，近乎圓形。

「福克斯先生，你想表達什麼？」克裏維斯認出這是青檸檬餐廳的老闆。

福克斯沒什麼表情地說道：

「在班西，大霧和天氣變化劇烈的夜晚，最好不要外出，不要回應敲門，否則，可能會，遭遇，不好的事情。」

「前面已經有人離開了！」堂娜越聽越是害怕，大聲強調道。

福克斯指了指一樓的各個房間：

「他們選擇留宿。」

吱呀！哐當！

福克斯話音剛落，一道道房門就或輕或重地打開了，先前那些紳士和女士們來到門口，靜靜地注視著想要離去的堂娜一家，靜靜地注視著。

「也許，我們該尊重這裡的風俗。」烏爾迪.布蘭奇斟酌著說道，「在這裡住一晚並不耽誤我們登船。」

按照克裏維斯原本的經驗，這種時候應該聽從福克斯的建議，留宿於青檸檬餐廳，但他卻想到了格爾曼.斯帕羅的提醒，那是一位能看守住「烈焰」達尼茲的強大冒險家做出的提醒！

班西港有潛藏的危險……沒特指是戶內還是戶外……克裏維斯迅速做出決定，對烏爾迪道：

「布蘭奇先生，請相信我的專業。」

「是啊，我見識過很多民俗，都沒有實質作用。」另一位保鏢蒂格附和道。

他話音未落，餐廳大門處忽然發出咚咚咚的聲音，遠處則有連續的慘叫依稀傳來。

「你們看，有敲擊聲了，不要回應。」福克斯語速不快不慢地冒了一句話。

烏爾迪內心一顫，就要選擇留宿。

堂娜則看了眼那些站在各自門口的紳士和女士，只覺他們的眼神說不出地奇怪。

「不，我們必須回去！」小姑娘近乎尖叫地強調道。

克裏維斯也感受到了那種無法言喻的壓抑和從骨頭內部滲透出的寒冷，再次強調了自己的意見：

「如果有問題，留在這裡會更危險，船上有火炮，有帶著槍和刀的水手。」

這個理由說服了烏爾迪，他示意克裏維斯去開門。

克裏維斯等到敲擊聲平息，一手握槍，一手後拉，打開了大門。

外面風聲低落，黑暗深重，霧氣瀰漫，彷彿藏著許許多多的怪物。

堂娜拉著弟弟丹頓，躲在塞西爾身後，一步一步離開了餐廳。

哐當！

餐廳的大門突然關閉，讓他們再也無法返回。

這個時候，他們就像是暴風雨裡的船隻，天地間只剩下他們自己。

克裏維斯提著馬燈，走在前面，忽然看見一個東西飛了過來，砸在地面，滾了幾下。

堂娜等人下意識望去，頓時發出了驚恐的聲音。

那是一個乾癟發黴的腦袋！

緊接著，他們看見了光。

光芒從天而降，噁心的腦袋隨之消融不見。

「這……」烏爾迪等人艱難地吞了口唾液，身體有所顫慄。

就在這時，他們看見霧氣深處有昏黃的光芒靠近。

那是一個提著馬燈的身影，半高絲綢禮帽整齊，雙排扣長禮服與黑夜一色，臉龐線條分明，冷峻中透露出明顯的銳利感。

「斯帕羅叔叔！」堂娜和丹頓脫口喊道。

他們只覺心靈一下就變得安穩。

克萊恩將馬燈丟給身旁的達尼茲，提著手杖過去，平靜不見異常地對克裏維斯等人道：

「先去電報局。

「迪默多一家呢？」
第二十七章 請求

「迪默多？

「他們還在餐廳裡。」

烏爾迪.布蘭奇下意識回答道。

緊接著，他指向發黴腦袋被淨化的地方，急聲問道：

「剛才那是什麼？」

維持著格爾曼.斯帕羅人設的克萊恩未做回答，瞄了眼達尼茲，直接越過堂娜一家，走到了大門緊閉的青檸檬餐廳前。

「烈焰」達尼茲提著馬燈，因終於完成一個目標輕鬆了不少，他挺直腰背，看著烏爾迪等人，嘿了一聲道：

「你們不需要去管這是什麼，記住它是會傷害你們的怪物就行了。」

如果不是格爾曼.斯帕羅就在幾米開外，他甚至想宣稱：只有我，「烈焰」達尼茲大人，才能保護你們！

克裏維斯和塞西爾、蒂格對視一眼，主動上前，寬慰僱主道：

「等返回白瑪瑙號再問。」

坦白地講，他們三位保鏢曾經都或長或短地做過一段時間的冒險家，可對怪物的認知依舊停留在民俗傳說和同行醉話這個層次，此時難免有些自己在做夢的恍惚。

但對他們而言，既然見識過魚人這種生物，其他東西也就不是那麼太難以接受，頂多比魚人醜一點古怪一點特殊一點。

這麼一想，他們內心穩定了不少，手中的槍支似乎又找回了力量。

不過，那道從天而降的純淨光芒依然超出了他們的理解範圍，只覺長久以來形成的世界觀、人生觀和價值觀都出現了動搖，只能暫時不去考慮，將種種情緒全部壓到心底。

克萊恩停在了青檸檬餐廳門口，抬起右手，屈指敲動。

咚！咚！咚！

他有節奏地敲了三下後，裡面無人應答，一片安靜。

如果不是還有燭光從窗戶和門縫裡明晃晃透出，克萊恩甚至會以為這是一座廢棄許久的空屋。

咚！咚！咚！

他又敲了三下。

餐廳之內，沉默依舊，所有人都彷彿在遵守大霧天氣不回應敲擊聲的習俗。

克萊恩收回右手，拍了拍雙排扣長禮服的下襬。

突然，他身體後仰，膝蓋提起，用力往前蹬出了右腳。

哐噹一聲，餐廳的大門猛地往後敞開，固定銅鎖的釘子全部冒了出來。

身穿燕尾服，臉蛋多肉，近乎成圓的老闆福克斯還是站在原本的位置，選擇留宿的女士和紳士們又紛紛打開房門，靜靜站在分界線上，無聲望著這邊。

「你想，做什麼？」福克斯沒有發怒，語氣一如之前，但手裡已多了把左輪。

開了靈視的克萊恩轉動腦袋，環顧了一圈，未從在場人類身上發現邪異的痕跡。

他的視線落到了餐廳老闆身上，目光沉凝下來，看著對方的眼睛道：

「迪默多一家呢？」

福克斯與對方壓抑著情緒，彷彿在醞釀風暴的深棕色眼眸對視了兩秒，不自然地扭過腦袋道：

「還有一桌，外鄉人，在樓上。」

「讓他們下來。」克萊恩冷漠吩咐道。

福克斯靜默了好幾秒，直至對方迅捷拔槍，瞄準了他的腦袋。

他吸了口氣，派了位侍者前往二樓，帶著迪默多一家沿階梯咚咚往下。

「發生了什麼事情？」迪默多是位不到三十的男子，這次是在和新婚妻子度假。

克萊恩垂下槍口，平淡說道：

「班西港發生了變故。

「你們是和我一起回船上，還是留宿這裡？」

「變故？」迪默多咀嚼這個單詞的同時，看見外面的烏爾迪.布蘭奇在對自己重重點頭。

他知道對方是位很有錢的進出口商人，隨身帶了三位保鏢，相信如果真有什麼變故，和對方待在一起肯定更加安全，所以，答案不言而喻。

至於班西港的獨特風俗，那只是風俗而已！他拉住新婚妻子的手，邊走向門口，邊禮貌笑道：

「我們所有東西都在船上，當然是和你們一起。」

「謝謝。」他和他的新婚妻子同時道了聲謝，越過克萊恩，與外面的布蘭奇一家會合。

克萊恩收回左輪，很有禮貌地向老闆福克斯微微鞠躬道：

「打擾了。」

說完，他轉過身體，在餐廳外洩的光明裡，走向了克裏維斯等人。

哐噹一聲，青檸檬餐廳的大門再次合攏，被風吹得有些搖晃。

克萊恩剛才其實有察覺到一些異常的，微妙的氣氛，但既然靈視沒有收穫，他也不想去深究，免得引爆班西港潛藏的那個巨大危險。

他回到達尼茲旁邊，就著馬燈的光芒掃了下人數。

堂娜一家四口，三個保鏢，迪默多夫妻，以及幾位僕人，齊了……克萊恩交換了左輪和手杖的位置，抬起握槍的右掌，探入雙排扣長禮服內，摩挲了下「太陽胸針」。

暗金色光芒一閃，無形的力量飛快往外擴散，波浪一樣湧過了在場所有人。

這個瞬間，堂娜等人就像來到了南方，正沐浴溫暖的陽光，驅散體內的陰寒。

他們不再那麼緊張和擔憂，似乎找回了屬於自己的勇氣，之前享用達米爾港特製醃肉殘存的些許黑色連同極為少量的邪異感迅速消融。

「太陽光環」，能提高二十米範圍內同伴的勇氣，並淨化他們體內的邪異力量！

借助胸針施展的這種類法術能力，受著克萊恩靈性和精神的控製，他可以讓太陽的力量繞過不想幫助的目標。

「先去電報局。」克萊恩重複了一遍，左手持杖，右手握槍，分辨好方向，邁步前行。

達尼茲則按照他的示意，走在斜側方，克裏維斯、塞西爾和蒂格非常專業地接過了另外兩個方向的警戒。

超過15人的隊伍，一旦遇到襲擊，很容易顧此失彼，而且這裡只有「烈焰」能真正稱得上幫手……該怎麼做呢？克萊恩回想了下之前遭遇的怪物特點，忽然將左輪塞回了腋下槍袋內，並把手杖交於右掌。

他左手探入衣兜，去掉鐵製捲菸盒的靈性之牆，取出阿茲克銅哨，將它握在掌中，時而拋起。

他相信那些只剩一個腦袋的不死類怪物，肯定會遺忘其他人，「眼」裡只剩這枚黃銅色的古老哨子！

這樣一來，我就不用擔心來不及救援了，這就是MT的作用啊！克萊恩感嘆一聲，稍微加快了步伐。

就在這個時候，前方稀薄霧氣裡飛出了三個長滿黴斑的乾癟腦袋，它們利箭一樣從不同方向衝往克萊恩，完全無視了其他鮮美血肉的存在。

三個！達尼茲瞳孔一縮，有點擔心格爾曼.斯帕羅會手忙腳亂，又有些期待對方展現真正的實力。

三個……克萊恩不慌不忙地抖動左掌，將阿茲克銅哨扔向了半空。

那些拖著食道的飛翔腦袋當即畫了個弧線，奔向最主要的目標。

克萊恩退後一步，沒有表情地抬手捏了下「太陽胸針」。

霍然之間，銅哨所在的位置憑空產生了一叢叢金色的密集的火焰，神聖的氣息磅礡瀰漫。

「光明之火」！

那三個皮包骨頭般的腦袋同時發出淒厲的慘叫，在金黃的火光裡化成了一叢叢粉末。

克萊恩上前兩步，伸手接住了阿茲克銅哨。

……還能這樣？又是一件神奇物品？達尼茲愣了兩秒，只覺事情解決得太輕鬆了。

這個時候，迪默多和他的妻子也看清楚了剛才襲擊眾人的東西長什麼樣子，一個嚇得臉色發白，一個驚慌失措地問道：

「那，那是什麼？」

堂娜當即轉身，認真點頭道：

「等返回白瑪瑙號再問。」

說完，她豎起手指，抵在唇邊，模仿斯帕羅叔叔給出「禁聲」的意思。

迪默多想到前方那個年輕人展現出的神聖氣息，艱難吞了口唾沫，拉了拉妻子的手，警惕地沉默了下來，僕人們見狀，只能順從。

隊伍繼續前行於只有單薄月光的街道上，兩側房屋內的燈火都已熄滅，凸肚窗後是看不清的黑暗。

堂娜總覺得裡面有一雙雙眼睛在跟著自己等人移動，但又礙於某些因素，沒誰露面。

他們肯定都在害怕斯帕羅叔叔！她拉緊弟弟的手，走在父母的保護圈中。

忽然，側方街口出現了一道身影，他披著黑色的鬥篷，前傾身體，露出還在冒鮮血的脖子，而脖子之上，空空蕩蕩，只有鬥篷的內襯映著月光。

荷！

那無頭的人影口中發出野獸般的低鳴，蹬蹬蹬就衝向了克萊恩，踩得街道地面出現輕微的搖晃。

它所經過的位置，正好要與達尼茲碰上，這位知名海盜暗罵一聲，揮動手臂，從掌中甩出了一團反覆壓縮過的橘黃火球。

轟隆！

火球爆開，炸得那無頭之人向後連退了幾步。

他身上衣物破爛，皮膚飛快焦黑，鬥篷隨之燃燒了起來。

但於早已失去生命的怪物而言，這不算什麼太嚴重的傷害。

就在這個剎那，隨著啪的一聲脆響，黑色鬥篷上的赤焰猛然騰起，如在盛放。

穿著大衣的克萊恩從火光裡躍出，借助墜落的慣性和本身的力量，將雙掌持握的手杖直接插向了無頭人的脖子。

噗呲！

那手杖沒入無頭之人的身體，從它的襠部伸了出來。

砰！克萊恩背部肌肉一鼓，硬生生將無頭怪物插翻在地！

趁此機會，他一邊立在對方背後，繼續緊握手杖，一邊將靈性灌注入「太陽胸針」內。

他剛才已經用靈視判斷過，「召喚聖光」、「淨化之斬」和「光明之火」都無法在短時間內解決這黑綠顏色濃鬱的怪物，只能換一種辦法。

五秒，四秒，三秒，無頭之人竭力掙紮，卻像蛇一樣，半跪著被手杖牢牢釘在了地上。

兩秒，一秒！

克萊恩低沉開口，吐出了一個古赫密斯語單詞：

「太陽！」

星星點點的輝芒呈現，化作水滴，灑落往下，淋在了無頭之人的身上。

茲茲茲！黑綠氣體冒出，克萊恩放開手杖，側移了兩步。

稀疏的「雨水」裡，無頭之人連續抽搐，最終平靜下來，融化成了一灘血水。

沒有非凡特性……這說明不是真正的敵人，頂多算製造出來的「僕役」……克萊恩抽回手杖，轉身走向了隊伍。

「好酷！」丹頓發出遲來的讚歎聲。

堂娜的眼眸也是熠熠生輝。

還是借助神奇物品的力量……不過，那個依靠火焰的閃現說明了他真正的實力，真不好對付……「烈焰」達尼茲收回視線，覺得自己之前不盲目逃跑的決定實在太明智了。

七八分鐘後，又清理了兩波怪物的隊伍抵達了班西港電報局。

克裏維斯主動上前，敲響了大門。

「誰？」裡面傳出一道平緩的女聲。

「我們想找『白瑪瑙』號的船長艾爾蘭先生。」克裏維斯隔門回答道。

安靜的夜裡，那女聲不快不慢地說道：

「他和，他的大副，去了隔壁的，教堂。」

這裡的人說話有點奇怪啊，或者只有類似的夜晚是這樣？克萊恩拋了枚金幣，確認對方沒有撒謊。

他們準備離去時，電報局內那女聲遲疑了下道：

「你們，可不可以，幫我留意，一個人。

「他是我的，同事，今晚風起前出去，再沒有回來。

「他叫，帕沃.考特。」

第二十八章 返回的主教

帕沃.考特……克裏維斯沒直接回應電報局門後的女人，扭頭看了格爾曼.斯帕羅一眼，等待他做出決定。

在這位前冒險家眼裡，一行十幾個人想要安全順利地回到「白瑪瑙」號，本身就是一件相當艱難的事情，不能也不該在這種時候分心去幫忙找人，不過，他也很清楚，目前的支柱是格爾曼.斯帕羅和「烈焰」達尼茲，他們才擁有答應或不答應的權力。

克萊恩沉默了兩秒，嗓音不高不低地開口了：

「他長什麼樣子？」

他認為多掌握一些情報，有助於脫離這充滿迷霧的詭異小城，所以隨口問了一句，至於是否會幫忙留意，全看接下來會遭遇什麼事情。

在詢問的同時，克萊恩又告誡自己，不要太過深究，否則容易引爆班西港潛藏的那個危險。

在瞭解情況和規避風險之間，他必須像走平衡木一樣，不多不少，不左不右，不偏不倚。

這也許容易也許艱難，因為沒誰知道一腳踩下去，究竟會發生什麼變化，只能憑經驗和直覺做出判斷，隨時可能掉坑，這讓克萊恩的精神高度緊繃，思緒前所未有的迅捷。

濃鬱的黑暗和稀薄的霧氣裡，電報局的大門依舊緊閉，裡面那個女人停頓了下道：

「他是一個，很英俊的，男人。

「他有兩隻眼睛，兩隻耳朵，一個鼻子，一張嘴巴。」

這回答怎麼這麼瘮人……這女的怕不是也有點問題？根據班西港的習俗，她根本就不該開口回應！「烈焰」達尼茲很有種踹開大門，衝進電報局，檢查裡面狀況的衝動。

就在這個時候，他看見格爾曼.斯帕羅抬手按了下帽子，轉身走向了側方。

「風暴教堂。」克萊恩簡短地說出了目的地。

他沒管電報局裡那個女人有什麼問題，就像不去探究青檸檬餐廳的老闆和留宿的食客藏著什麼秘密一樣。

風越來越小，霧稀薄未變，教堂內的燭光從高處的窄小窗戶隱隱約約照出，彷彿暴風雨裡的燈塔。

克萊恩再一次使用「太陽光環」後，堂娜等人又恢復了點勇氣，就像落水之人，拚命地抓住最後一根稻草，安靜而匆忙地行走於沒有路人的街道上。

很快，他們抵達了風暴教堂的外面，可兩扇大門卻緊緊閉著，沒露縫隙。

瞄了眼門上的風暴聖徽，克萊恩抬手連敲了三下。

咚！咚！咚！

門後當即傳出一道略顯警惕的男聲：

「誰？」

「格爾曼.斯帕羅。」克萊恩直接回答道。

他已經聽出來，問話的是艾爾蘭船長。

「你為什麼到這裡來？」艾爾蘭沒有開門，再次詢問。

克萊恩提著手杖，平靜說道：

「你幫我支付了給『白鯊』的補償。」

艾爾蘭先是一愣，覺得有些好笑，接著初步確認外面是真的格爾曼.斯帕羅，至少再擅於偽裝的怪物也不該知道這僅限於兩人之間的事情。

他還有些猶豫，直至克裏維斯、烏爾迪.布蘭奇、堂娜等人相繼發聲，才放下心來，讓大副哈裏斯解除反鎖，打開了大門。

沉重的紮紮聲遠遠盪開，克萊恩看見了戴船形帽，一手握直劍，一手提火銃的艾爾蘭。

「這裡也出了問題？」結合前面的情況，他敏銳問道。

艾爾蘭先側身讓堂娜等人進入，然後才指著祈禱大廳道：

「我認識的牧師傑斯死在了裡面，腦袋和身體分離，而主教米勒不知道去了哪裡，另外幾名牧師也是，還有，教堂內的僕役都不見了。」

死了一名牧師，失蹤了一位主教？整個教堂失去了活人？這問題有點大啊……克萊恩握著冰冷的阿茲克銅哨，內心愈發沉凝。

當然，他很清楚，牧師和主教並不是風暴教會管理班西港超凡事件的主力，在這座教堂的地下，必定存在著由6~8名非凡者組成的「代罰者」小隊，以及數量不定的封印物，即使高序列強者，也未必能於短時間內幾乎沒什麼動靜地解決掉這股力量。

只要他們還活著，還能使用封印物，問題就不至於太惡化……所以，這個時候，「代罰者」小隊在做什麼？克萊恩根據前值夜者的經驗，從正常的處理流程出發，做起了猜測。

這個過程裡，他跟隨艾爾蘭去了趟大祈禱廳，檢查了下死去牧師的身體。

傑斯死狀淒慘，像是活著被人切掉了腦袋，與外面那些怪物不同，他的食道和頭部是分離的。

克萊恩的靈視中，這位牧師已經沒有殘存的靈，即使想通靈，也很難成功。

是殺人手法本身的特殊，還是做了相應的處理……與外面的怪物不同，是因為動手得太匆忙？克萊恩結合現場的情況，完成了之前的猜測。

他認為有兩種可能，一是地下某件源於本地的，活著的封印物或中序列非凡者失控，逃到了教堂內，跑了出去，於途中解決了傑斯，造成了班西港的異變，主教、牧師和「代罰者」們正竭力搜尋追趕，要重新完成封印和清除，僕役們則被引入地底某個區域，由留守的「代罰者」保護。

但這無法解釋班西港那些居民們的奇怪表現。

第二種可能是，對「天氣之神」的原始祭祀在班西港部分人群內復甦，飛翔的腦袋和無頭的怪物符合祭祀裡分享血肉，將頭部埋入祭台的描述，而基於某種暫時未知的原因，這部分人突襲教堂，殺掉了牧師傑斯，其餘居民或多或少瞭解些情況，但都選擇了沉默。

他們或許已經攻入地底，在與封印物幫助下的代罰者、牧師和主教激戰，並將僕役們全部轉化為了怪物，也或許被反推了出去，正被風暴教會的非凡者們追殺，一路逃亡，僕役們則進入地底，接受保護，防止意外……從傑斯的屍體未被利用看，大概率是後面那種發展……這種時候去地底確認情況，肯定會被攻擊，畢竟是陌生非凡者……而且，留守的力量也未必足夠……克萊恩望著躺於地面的牧師，發現他的非凡特性已凝聚於脖子位置，彷彿藍色的寶石。

他收回視線，未去拾取，不想因小利惹來風暴教會那群暴躁老哥的瘋狂報復，轉而對艾爾蘭和大副哈裏斯道：

「先回船上。」

他隨手拋了下金幣，確認地底沒有戰鬥。

而不管怎麼樣，無論是否有「代罰者」留守，教堂地面區域都不再適合長久停留，畢竟克萊恩不敢肯定自己的猜測一定正確，只能做最穩妥的選擇。

「好！」艾爾蘭也不願意留在這裡，忐忑地等待變化降臨。

只要回到「白瑪瑙」號，他就有許多門火炮許多個水手，能抵禦一定程度內的意外。

稍做休整，一行人離開了風暴教堂。

有了艾爾蘭和哈裏斯的加入，隊伍四周的防禦明顯嚴密了不少，克萊恩無需再拋甩銅哨吸引怪物，重新將它放入了衣兜裡。

「我們要不要給風暴教會總部拍一封電報，匯報班西港的情況？」走了幾步，艾爾蘭謹慎地提出個建議。

這樣一來，即使真有大的變故，只要堅持下去，總能得救。

克萊恩沒有反對，行走於前方的薄霧裡，平靜說道：

「會路過電報局的。」

呼，「烈焰」達尼茲先鬆了口氣，旋即又提起了一顆心。

他害怕的是風暴教會派人調查整件事情，發現有個知名海盜在裡面發揮了重要作用，而那個時候，他很可能還困在「白瑪瑙」號上。

雖然我救了人，但「代罰者」對不屬於他們的同類並不友好，尤其我還是個海盜……達尼茲一陣為難，決定先把近在眼前的危險撐過去再說。

他們走了一陣，眼見電報局在望，側面街道上卻突然有昏黃的光芒浮現，從霧氣深處靠攏過來。

那是一個提著馬燈的中年男子。

他身穿繡著風暴符號的深藍主教袍，低著腦袋，臉色蒼白，氣息急促，腳步有些踉蹌。

艾爾蘭凝神一望，脫口喊道：

「米勒主教？」

那中年男子抬起頭來，舉高馬燈道：

「你是，艾爾蘭？」

這個時候，克萊恩稍微後退了一步，凸顯出艾爾蘭的位置，不讓風暴教會的主教重視自己。

達尼茲更是縮了縮脖子，借烏爾迪肥胖的身材擋住了自己。

「是的，主教先生，我看見傑斯死了，究竟出了什麼事情？」艾爾蘭並非新手，沒有直接迎過去。

米勒主教咳嗽了兩聲道：

「古老的習俗在復甦，一群流著骯髒血液的邪教徒又開始用活人祭祀，並分享血肉。

「傑斯發現了他們的問題，結果被他們搶先殺害。

「事情已經無法遮掩，他們利用祭祀，改變天氣，試圖進攻教堂，被代罰者們擊潰，逃到了山上，逃到了祭壇所在的洞穴。

「我在戰鬥裡受了傷，沒辦法堅持，只能慢慢返回。」

他話音剛落，遠處的霧氣裡忽地爆發出一團明亮的光芒，就像有無數道閃電糾纏著劈下。

借助這樣的亮光，克萊恩等人看見了被霧氣遮掩住的岸邊山脈，看見了連接著雷暴場景的峰頂。

這從某種程度上印證了米勒主教的說法。

艾爾蘭正要上前攙扶那位風暴主教，卻看見格爾曼.斯帕羅掏出枚金幣，低聲念道：

「他抱有惡意。」

叮！

金幣飛起，又轉折往下，落到了克萊恩的掌心，人頭朝上。

這表示肯定！

米勒主教直直看著這一幕，淺褐色的眼眸內突然湧現出暗紅的光芒。
第二十九章 「二五仔光環」

嗚！

狂風自米勒主教的體內刮出，撐起了他的深藍色教士服。

喀嚓喀嚓喀嚓！附近的行道樹枝幹斷折，飛向了半空。

堂娜的身體不由自主騰起，被拋出去幾米，摔在地上，渾身疼痛。

不僅是她，塞西爾、丹頓、迪默多、哈裏斯等人也被風帶飛，跌到了不同位置，唯有克裏維斯、蒂格和烏爾迪，或因為長久鍛鍊體重不輕，或由於身體肥胖沉重異常，只是踉蹌倒地，翻滾了幾圈。

正對米勒主教的艾爾蘭連續做出倒退和後翻等動作，躲過了迎面而來的風壓拍擊。

克萊恩和達尼茲沒去硬抗，順勢往後，如風箏一樣飄蕩，眼看著快要栽倒，卻最終保持住了平衡。

颶風剛有停息，被吹散的霧氣內就顯露出六道身影，它們全部披著黑色的鬥篷，失去了自己的腦袋，只剩脖子還在汩汩冒血，只有打旋的微風撐起兜帽。

荷！荷！

它們喉嚨裡傳出野獸蓄勢待發前的低鳴聲。

嗖！嗖！嗖！

一道道薄而尖銳的風刃射出，在克萊恩翻滾的地方留下了明顯的，深刻的縫隙。

蹬蹬蹬！

提著馬燈，深藍教士袍輕輕揚起的米勒主教兩側，六個無頭者衝向了克萊恩、艾爾蘭等人，踩得地面有所晃動。

一個無頭怪就很難對付了，現在直接來六個……而且還有明顯被汙染的主教！「烈焰」達尼茲看到這一幕，忍不住有些頭皮發麻。

就在這個時候，他眼前一抹黃銅光芒飛過，投向了遠方。

當，當，當，阿茲克銅哨掉在地上，彈動了幾下。

呼的一聲，六個無頭之人同時改變了方向，衝往阿茲克銅哨停住的位置，留下米勒主教孤零零一個人站在原地。

克萊恩抓住機會，抬起左掌，一把扯下大衣內的「太陽胸針」，丟給了距離他最近的艾爾蘭船長，並簡潔喊道：

「灌注靈性，五秒，聖水。」

說完，他沒管被吹飛的絲綢禮帽，半俯身體，時左時右地衝向了米勒主教。

嗖嗖嗖！

一道道風刃密集射出，全部瞄準了克萊恩。

地面瞬間浮現出諸多刀削斧砍般的痕跡，而克萊恩或翻滾，或側撲，或以手撐地，倒躍起來，躲過了第一輪集火。

米勒主教眼中的暗紅光芒更盛，同時抬起了雙手。

嗖嗖嗖嗖嗖！

這一刻，風刃的攻擊就彷彿機槍在掃射，克萊恩只來得及躲掉大半，身體就被撕裂，化成又薄又輕的紙屑，飛蕩於半空。

克萊恩浮現於另一個方向，繼續衝往米勒主教，要將兩人的距離拉近到適合發揮的程度！

…………

接住「太陽胸針」的艾爾蘭當即感受到了炎熱的滋味，恨不得脫掉身上的衣服，跳入快要結冰的水裡。

他略一琢磨格爾曼.斯帕羅留下的話語，就從衣物內側拿出了一個錫鐵色的方型酒壺，擰開蓋子，將裡面的烈朗齊全部倒了出來，濃鬱的酒香飛快瀰漫向四周。

「烈焰」達尼茲環視一圈，對形勢有了一定的把握。

他呲牙咧嘴地單膝蹲下，雙掌猛然按在了地面。

兩道赤紅的火蛇憑空而現，貼著地表蔓延向阿茲克銅哨所在的地方，為它鑄起四面熊熊燃燒的火牆。

他原本想的是丟個火球，砸向米勒主教，讓格爾曼.斯帕羅能借助火焰，輕鬆跳躍至對方附近，展開攻擊，但看了看那位主教周圍區域依舊凜冽的狂風後，他又理智放棄了這個打算，準備先清理無頭怪物，避免它們乾擾到格爾曼.斯帕羅發揮真正的實力。

克裏維斯、塞西爾、蒂格和哈裏斯此時已重新站起，找回了槍支，將烏爾迪、堂娜、迪默多等人保護於中間，戒備著可能到來的其他怪物。

他們的經驗告訴他們，在事先沒訓練過配合的情況下，最好不要胡亂插手那不屬於人類的戰鬥。

蹬！蹬！蹬！

六個無頭之人毫不在意火焰的灼燒，闖過赤紅的牆壁，餓狗撲食般爭搶起阿茲克銅哨。

這就給了艾爾蘭時間，讓他能從容地將靈性灌注入「太陽胸針」，等待聖水凝結，流入方型酒壺。

達尼茲見那群無頭之人搶成一團，心中微動，半俯下腰背，臉色漲紅地於右掌凝聚出一柄尖端熾白的火焰長槍。

他前踏一步，轉腰甩臂，把那柄火焰長槍投了出去，呼嘯著命中了一個無頭之人，並將它釘在了地上。

熾白的火光騰起，那無頭之人的小半截身體直接化成了灰燼，剩下的同樣在燃燒，不斷騰起黑綠色的氣體。

眼見攻擊得手，達尼茲正要再接再厲，卻忽然察覺到了某種瘋狂的，恐怖的飢餓。

這一瞬間，他彷彿來到了深淵前，只差一步，就會跌入。

他知道，格爾曼.斯帕羅不再壓抑體內那瘋狂的靈魂了。

連用三次紙人替身後，克萊恩終於進入了預定的距離。

他左掌的手套猛地爆發出壓抑許久的飢餓，蠕動著長出了一枚枚暗金色的鱗片。

克萊恩的瞳孔隨之變淡，如有豎起。

緊接著，他的眸子裡映照出了深藍色長袍輕輕蕩漾的米勒主教。

無聲無息間，這位正要製造大量風刃的中年男子腦袋突地後仰，身體凝固了一秒。

他綻放出暗紅光芒的眼睛失去了理智，充滿瘋狂的感覺，他的皮膚變得光滑，變得斑斕，，就像某些水生生物的表皮。

他發出一聲像是來自大海深處的喘息，藍色長袍下突然鑽出了一條條滑膩的，噁心的觸手！

「心理醫生」之「狂亂」！

克萊恩原本只是想藉此打斷對方的攻擊，為後續的控製創造機會，可沒想到，狂亂後的米勒主教直接失控了！

早就墮落或受到汙染的對方一失去理智這最後的枷鎖，立刻步入了失控的深淵！

見此情狀，克萊恩瞳孔一縮，不再猶豫，切換了驅使的靈魂。

在對方發狂之際，他左掌的手套染上了金色，表情變得威嚴，目光又一次鎖定了米勒主教。

他的瞳孔內，瞬間亮起了兩道宛若閃電的光芒。

霍然間，米勒主教發出一聲慘叫，雙掌連同觸手，全部回收，摀住了腦袋。

他的精神遭遇刺穿，產生了難以言喻的極致痛苦。

「審訊者」！

克萊恩右掌一撐，站了起來，左手隨即亮起燦爛的光芒。

緊接著，他身體後仰，雙臂張開，彷彿在擁抱太陽。

一道粗大的，純淨的，熾烈的光華從天而降，落到了米勒主教身上，將他完全籠罩於內。

四周變得彷彿白晝，勁吹的狂風戛然而止。

序列5，「光之祭司」！

米勒主教的身體開始蒸發，先是表皮，接著是觸手，最後是血肉。

等到那燦爛的光柱消失，他已不成人形，變成了一灘由白骨和血肉構成的怪物，氣息相當虛弱。

然而，他還沒有死亡！

失控者的生命力前所未有的頑強！

克萊恩表情不變，蹬蹬幾步衝到了米勒主教的殘軀旁，單膝跪倒，身體前傾，將左掌按在了那灘血肉上。

他不繼續用「光之祭司」的能力，為的就是給「蠕動的飢餓」留下食物！

手套的掌心位置，無聲無息裂開了一道縫隙，裡面長出兩排虛幻的，白森森的牙齒，瘋狂地吞咬起血肉、白骨和靈性。

但米勒主教還在掙紮，他穩固著血肉，長出了幾條新的觸手，試圖纏向克萊恩，將他拉入自己的懷抱。

克萊恩丟掉手杖，拔出左輪，對準怪物，連開了五槍。

砰砰砰砰砰！

或淡金或黃銅或銀白的子彈擊中了米勒主教，激起一片片不同顏色的火焰。

米勒主教又一次發出來自靈魂的慘叫，再也無力抗衡「蠕動的飢餓」，連血肉帶靈魂全部化作激流，投入了那張貪婪的嘴裡。

也就兩三秒的工夫，地上只剩下衣物碎片，鈔票殘骸，和點點緩慢凝聚的深藍帶綠光芒。

這就是「吞食」和「放牧」的區別。

克萊恩更想要後者，但這裡沒有別的食物。

與此同時，艾爾蘭船長已往方型酒壺內製造了兩波聖水。

達尼茲連忙朝他喊道：

「丟過去！」

艾爾蘭沒有猶豫，將酒壺扔向了正搶奪銅哨的無頭之人。

咳，達尼茲清了清喉嚨，站直了身體。

他左掌悠閒插兜，右手平直前推，於身周快速凝聚出一隻隻赤色的火鴉。

這些半虛幻的火鴉振翅飛出，依循不同的路線，同時撞到了方型酒壺上，正好在那群無頭之人的頂部。

轟隆隆！

方型酒壺碎裂，太陽聖水洋洋灑灑飄落。

滋滋滋！剩餘的無頭之人全部被淋中，慘叫著，抽搐著，倒在了地上。

它們飛快消融，變成了血水，阿茲克銅哨則靜靜躺在中央的乾淨區域。

解決了……格爾曼.斯帕羅真的很強，哪怕遇上船長，也有抗衡的能力……可惜，剛才沒看到他用了哪些非凡能力……達尼茲轉頭望向立在米勒主教遺留事物前的克萊恩，無聲感嘆了一句。

然後，他看見格爾曼.斯帕羅冷漠地掃了自己一眼。

下意識中，達尼茲憋屈地奔跑了出去，將阿茲克銅哨撿了回來。

堂娜揉了揉淤青的手臂，看見穿黑色長禮服的斯帕羅叔叔回走幾步，彎腰拾起了那頂半高絲綢禮帽，沉默著拍了拍灰塵，重新戴上。
第三十章 事情結束？

克萊恩拿回帽子後，米勒主教的非凡特性已凝聚完畢，只有拇指大小，淡藍剔透，但裡面時不時會颳起青綠色的痕跡，奔湧深色近黑的「潮水」。

打開手槍轉輪，克萊恩發力一抖，將或呈金色或顯銀白或為黃銅的空彈殼甩落於地，發出叮叮噹噹的清脆響聲。

接著，他不慌不忙取出早準備好的上彈器，將另外的非凡子彈裝填入槍內。

做完這一切，他收起左輪，彎腰拾取起米勒主教的非凡特性並不甚在意地塞進衣兜。

斜走幾步，克萊恩撿回手杖，邊轉身往克裏維斯等人走去，邊隨手抽出一張紙人，像揮舞鞭子般抖了下手腕。

啪！

那紙人迅速被點燃，脫手飛蕩起來，化作點點赤紅落地，熄滅為塵埃。

「好帥……」丹頓忘記了剛才摔出的疼痛，目不轉睛地看著。

斯帕羅叔叔就好像在放煙花……堂娜點頭贊同了弟弟的話語。

用「紙人替身法」乾擾過現場信息和殘留痕跡後，克萊恩望著返回的方向，平靜而簡潔地說道：

「離開這裡。」

說完，他直接轉身，不快不慢地邁開了步伐，並分別從艾爾蘭和達尼茲手中接過了「太陽胸針」和阿茲克銅哨。

烏爾迪等人沒有廢話，也沒有喊疼，靜若鵪鶉地跟在了後面。

剛才的戰鬥裡，他們充分見識到了非凡者的特殊，尤其達尼茲的火焰能力，最為醒目，很是明顯，給他們留下了極為深刻的印象，讓他們真切明白到這不是普通人類能夠摻合的事情，自己等人唯一能做的就是聽從安排，竭力跟隨。

只有這樣，才能保證存活！

相對達尼茲那邊，克萊恩與米勒主教的戰鬥表現集中在近乎無形的風刃和真正無形的精神領域，除了那道彷彿神靈降下般的聖光和米勒主教失控後的可怕樣子，整個過程都平淡無奇波瀾不驚，沒讓旁觀者產生太過震撼的情緒。

路過剛才那片區域，克裏維斯、塞西爾等人突然頓了下腳步，因為他們看見地面佈滿割裂的痕跡，密密麻麻，到處都是。

這……他們瞬間明白了一件事情，那就是格爾曼.斯帕羅和墮落主教的戰鬥比另外一邊的表演驚險恐怖了不知多少倍。

恐懼感和安全感同時湧現，他們紛紛加快了腳步。

二三十秒過去，克萊恩停在了電報局門外的街道上，沒什麼表情地對艾爾蘭船長道：

「要去拍電報嗎？」

說完，他忍不住提醒了一句：

「不要強行進去。」

「好的。」在這詭異的夜晚，艾爾蘭同樣謹慎。

他快走幾步，來到電報局大門前，抬手敲了三下。

咚！咚！咚！

略顯沉悶的聲音迴蕩中，裡面有人開口問道：

「誰？」

本就警惕的克萊恩突地皺眉，因為說話的是個男人！

艾爾蘭也有些奇怪：

「我想拍一封電報。

「你是誰？我記得之前的值班者是位女士。」

裡面的男人平緩回答道：

「我是，帕沃.考特，梅蘭妮的同事。

「她就在，我的旁邊，她很好。」

帕沃.考特話音剛落，之前那女聲就緊接著開口道：

「是的，我很好。

「你們不需要，再留意，帕沃.考特，回來了。」

朋友，你們的民俗不是不回應不開門嗎？帕沃.考特是怎麼進去的？克萊恩忍住了質問的衝動。

艾爾蘭後退一步，清了清喉嚨：

「我想拍一封電報給風暴教會總部。」

「很抱歉，我們，不能開門。」帕沃.考特沒有情緒起伏地回應。

艾爾蘭也感覺到了那種詭異，不敢強求，主動給出了替代方案：

「你們是否可以幫我發，然後把底稿從門縫裡給我？

「內容是班西港異變，主教米勒和牧師傑斯身亡，署名為艾爾蘭。」

「好的。」梅蘭妮的聲音漸遠，似乎已回到了電報機前。

等待了一陣，裡面傳出滴滴答答的聲音，沒過多久，一張電報底稿就從大門下方的縫隙裡伸了出來。

艾爾蘭彎腰拾起，忍住了通過縫隙窺探裡面的衝動。

他看了眼電報底稿，鼻子忽然抽動了一下，從紙張上聞到了淡淡的血腥味！

他連忙側頭，望向格爾曼.斯帕羅，用眼神示意電報局裡面有問題。

然而，回應他的是深沉內斂沒有波瀾的目光，以及一句平靜淡漠的話語：

「回船。」

丟下這句話，克萊恩直接轉身，往這條街道的盡頭行去，身影逐漸融入了淡薄的霧氣裡。

提著破碎馬燈的達尼茲當即拔腿跟隨，毫不猶豫，堂娜等人同樣如此。

艾爾蘭沉吟了兩秒，拿著電報底稿追趕起大部隊。

電報局內再沒有聲音傳出，異常安靜。

…………

或許是因為墮落的米勒主教已經被清除，克萊恩等人返回的路上，沒再遇到那種披黑鬥篷的無頭之人，長滿黴斑的腦袋也只出現了兩次，輕鬆就被解決。

不知走了多久，他們終於看見了碼頭，看見了有一道道燭光透出的「白瑪瑙」號。

這讓烏爾迪等人又找回了力量，從快步變成小跑，一路奔到了放下的舷梯前。

克萊恩提著沾滿血汙的手杖，守在下面，直至所有人全部登船，才連拉帶躍，幾步回到甲板。

這個時候，艾爾蘭已開始召集大副、二副、航海長、槍炮長等下屬，讓他們組織水手，調整火炮，做好隨時起航的準備——雖然夜間離港存在不小的安全隱患，但如果事情明顯惡化，那將是最能規避危險的辦法！

「斯帕羅叔叔……」堂娜拉著弟弟丹頓，小跑著來到克萊恩的身邊，有一肚子的話想問。

克萊恩點了下頭，指著船艙道：

「先回房間。

「明天再說。」

危險還未解除！

堂娜乖巧點頭，和丹頓一起，豎起食指，抵在了唇邊：

「噓！」

等布蘭奇一家和迪默多一家進入船艙，克萊恩走到艾爾蘭旁邊，將米勒主教的非凡特性掏出，丟了過去：

「如果還有『代罰者』活著，就還給他們。」

一位也許有序列6的主教遺留的非凡特性，必然會被風暴教會強力追查，而「白瑪瑙」號上的眾人都將是懷疑的對象，克萊恩並不想剛剛出海，就被大洋上的頭號勢力通緝。

如果班西港的「代罰者」沒誰存活，總部的支援也得等一陣子才能到來，給克萊恩留出充裕的處理和離開時間，那他肯定捨不得歸還，會找理由再要回來。

艾爾蘭接住那團拇指大小的東西，略顯疑惑地瞄了一眼。

他沒問這究竟能用來做什麼，嗬嗬笑道：

「不用擔心風暴教會的調查，我會暗示他們，你和我是一夥的。」

於是，我就被風暴教會認為是軍情九處的人？克萊恩輕輕頷首，沒有多說。

艾爾蘭看了下旁邊的達尼茲，試探著問道：

「烈焰？」

「哈哈。」達尼茲乾笑兩聲，學著某人道，「你猜。」

「那我認為不是。」艾爾蘭默契回應。

簡單交待完事情，克萊恩來到船舷旁，望向迷霧籠罩中的班西港，戒備著暗藏的危險。

時間一分一秒過去，岸邊山脈的峰頂又一次亮起雷暴光芒。

一道道銀白而暴烈的閃電肆掠於那裡，逐漸平息了下來。

班西港的霧氣開始消散，紅月的光芒越來越清晰。

結束了？克萊恩看到這一幕，沒敢完全放鬆。

又過了大半個小時，三位自稱「代罰者」的男士來到碼頭，要見艾爾蘭船長。

經格爾曼.斯帕羅占卜確認，並詐了對方一次後，艾爾蘭讓水手放下了舷梯。

三位「代罰者」先示意周圍船員離開，接著壓低嗓音向船長通報了情況。

克萊恩沒靠攏去聽，耐心等待著事情收尾。

幾分鐘後，艾爾蘭將米勒主教的遺留特性還給了「代罰者」們，目送他們離開白瑪瑙號，去各個地方處理殘局。

呼……艾爾蘭吐了口氣，來到克萊恩和達尼茲旁邊，又放鬆又後怕地說道，「事情解決了，沒有問題了。」

真的解決了嗎……克萊恩霍然想起了電報局門後的帕沃.考特和梅蘭妮，想起了青檸檬餐廳的老闆福克斯和靜靜注視著自己的一位位留宿客人。

艾爾蘭繼續說道：

「具體是這樣的，艾斯偶然發現古老的食人習俗和活祭傳統在復甦，確認班西港的少量民眾變成了邪教徒。

「他慌忙返回教堂，向主教米勒匯報，可沒想到的是，面前那位就是邪教徒的首領，真正的墮落者，他被米勒的風刃當場割斷了脖子，死在了主的教堂內。

「米勒正要處理屍體，卻被僕役們發現，於是事情變得不可收拾。

「部分僕役被轉變成了怪物，部分在牧師們的引領下，躲入了地底。

「米勒見已經無法掩飾，遂離開教堂，召集邪教徒，前往山頂祭壇，天氣因此而改變，『代罰者』取出三件封印物後，趕了過去，爆發了激戰。

「這個過程裡，米勒受傷逃跑，其餘邪教徒堅守於祭壇，最終被攻破。

「教會總部已經回電，即將派人來徹查米勒主教墮落的原因，嗬，我告訴他們，因為米勒主教重傷，我們才能聯手殺掉他，對了，『代罰者』還讓我找布蘭奇一家和迪默多一家簽保密協議。」

大致講清楚事情的原委後，艾爾蘭長長舒了口氣，忙碌著處理起剩餘的事務。

克萊恩沒敢徹底放鬆，依舊守在甲板上，直至天邊雲層如燒，太陽緩緩升起，照亮了整個港口。

他看見這裡的居民陸續出門，沐浴著金色的陽光，邊說笑邊前往各自的工作崗位。

班西港又有了人類的氣息。

………

真的結束了……克萊恩略顯迷惑地回身，準備等船開後補一覺，至於達尼茲，雖然早就打起哈欠，但見格爾曼.斯帕羅沒動，也不敢動。

進入船艙的路上，克萊恩遇見了同樣一夜未睡的艾爾蘭。

「早上好，我們即將離港，不用再擔心什麼了。」艾爾蘭笑著打了聲招呼。

他說話的同時，「白瑪瑙」號的汽笛發出了「嗚」的動靜。

聽到這聲音，克萊恩悄然吐了口氣，決定將疑惑全部拋到腦後，不再想班西港的事情，他點了點頭，算是回應。

艾爾蘭活動了下脖子，感嘆了一句：

「昨晚，我有種奇妙的感覺，那就是古老的賓西和現代的班西港重疊在了一起。」

克萊恩本打算就這樣越過對方，忽然把握到了一個單詞，表情沉凝地反問道：

「賓西？」

「嗬嗬，這是班西港的古稱，在三四百年前，這裡叫賓西鎮，後來因為發音等多重因素，逐漸衍變為了班西。」艾爾蘭隨口介紹道。

聽到這個答案，克萊恩的眼眸一下收縮。

他記得非常清楚，貝克蘭德地下遺蹟內的惡靈說過，如果想找到「救贖薔薇」的創立者之一，曾經的「天使之王」梅迪奇和祂的血脈後裔，可以去賓西鎮碰碰運氣！

賓西！克萊恩的心靈彷彿在一寸一寸被凍結，寒冷從骨髓深處散發了出來。

他猛地回望外面的港口，眼前又一次浮現出緊閉大門的電報局和青檸檬餐廳內安靜注視著自己的留宿客人們。
第三十一章 嚇唬

如果深入探究下去，大概率會引出「救贖薔薇」，甚至一位潛藏的「紅天使」……剛才有好幾次，我都是在懸崖邊緣翩翩起舞啊……還好我克製住了衝動，按捺下了對青檸檬餐廳和電報局裡詭異情況的好奇心……克萊恩收回視線，只覺「太陽胸針」都無法避免自己背後沁出一層冷汗。

比起「真實造物主」降臨這種事件，未知的，未被引爆的情況更加恐怖，至少克萊恩現在就忍不住去想像，如果自己一腳踹開了電報局的大門，或者繞到後面，翻窗進入，究竟會看到什麼，發生什麼

他不斷腦補著各種詭異的，可怕的場景，把自己嚇得不輕。

同時，他決定等下製作太陽聖水給昨晚在班西港吃過東西的乘客，避免有隱患殘留。

「怎麼了？」艾爾蘭察覺到了格爾曼.斯帕羅的異常。

「想起了一件往事。」克萊恩用「小醜」的能力讓臉部表情依舊正常，內心則慶幸昨晚沒有冒險，現在也順利離開了班西港。

對於這裡潛藏的「救贖薔薇」和「天使之王」秘密，他只有一個想法：

趕緊舉報！

不舉報難道留著他們過1351年的新年？

如果選擇隱瞞，等到自身有了足夠高的序列和足夠強的實力再來探索，收穫相應的好處，那中間要是發生了什麼事情，危險被提前引爆，或者邪教徒依舊殘存，害死了一位又一位無辜的旅客，克萊恩覺得自己肯定會非常內疚，背上沉重的包袱，這樣一來，距離失控也就很近了。

當然，舉報也是要講方式和方法的，克萊恩沒傻到直接告訴艾爾蘭或寫匿名信給風暴教會，這會引來很多很多的麻煩，首先，官方肯定會強勢調查格爾曼.斯帕羅的背景，不少事情只要深入探究，必然會被拆穿，其次，也許會將目前這個身份暴露給「救贖薔薇」，引來一位「天使之王」的追殺。

克萊恩打算的是，過兩天塔羅會召開的時候，用「世界」提一下班西港的異常，由「愚者」輕描淡寫地引出「救贖薔薇」和「天使之王」，作為風暴教會的相關人士，「倒吊人」自然明白接下來該怎麼做。

這將是他立功的機會！

至於梅迪奇家族直系後裔血液的問題，克萊恩壓根兒沒去考慮，因為他和莎倫小姐都沒解救地下遺蹟內那個惡靈的想法。

見格爾曼.斯帕羅明顯不願意提及他的往事，艾爾蘭笑了一聲，掏出個黑色小木盒，丟了過去。

克萊恩伸手接住，用眼神表達了自己的疑惑。

「魚人的鰾，可以拿去製作物品，在海上很有用。」

魚人身上的非凡材料……150鎊朝上……船長很慷慨啊……克萊恩險些忘記格爾曼.斯帕羅此時該有什麼反應。

還好，在扮演上，他也是頗有經驗，立刻沉下臉孔道：

「我救你不是為了報酬。」

艾爾蘭哈哈一笑道：

「我給你這東西，也不是為了回報你的搭救。

「我們算是朋友了吧？我看見朋友沒有類似的物品，幫他補足短板，不是很正常嗎？」

說得好有道理，完全無法反駁……克萊恩握著黑色小木盒，沉默了幾秒，終於點了下頭。

艾爾蘭捂嘴打了個哈欠，取下頭頂的船形帽道：

「我得回房間補充一下睡眠了，中午見。」

克萊恩禮貌揮手，領著達尼茲一路走到了312房間的外面。

他看見堂娜和丹頓兩姐弟已早早起床，等在了門口。

「斯帕羅叔叔，你手裡拿著的是什麼？」堂娜好奇問了一句。

克萊恩沒有說話，直接打開了黑色小木盒的蓋子。

裡面鋪著一層黑色的天鵝絨，中間靜靜擺放著一個圓形寶石般的透明物品，蔚藍如水的光華一層層盪開。

「那天的，魚人的……」丹頓想了一陣，重重說道，「鰾！」

此時，在克萊恩的眼神示意下，達尼茲打開了房門。

堂娜邊腳步輕快地入內，邊伸出了背在身後的手。

她握著厚厚的一疊現金，有10鎊和5鎊兩種。

「我爸爸，媽媽，以及克裏維斯叔叔他們，還有迪默多叔叔一家，讓我轉交給你的，150鎊！」堂娜甜甜一笑道，「他們說這不足以表達他們的感謝，只是補充一下你消耗掉的物資，額……那些東西很貴吧？」

「還好。」克萊恩想了想，收下了150鎊的感謝金，免得烏爾迪等普通人內心忐忑不安。

見格爾曼.斯帕羅叔叔將現金和黑色小木盒同時塞入衣兜，堂娜為終於完成父母交待的任務鬆了口氣。

她迅速進入狀態，找回了前來拜訪的真實心情，又好奇又有點害怕地問道：

「斯帕羅叔叔，昨晚那些都是什麼怪物啊？鬼故事都是真的嗎？你從火焰裡跳出來和讓光落下的本事是天生的嗎？這是魔法，還是巫術？」

停停停，你問題太多了……熱得受不了的克萊恩摘下「太陽胸針」，將它丟到了客廳的書桌上，並隨口回答道：

「這叫非凡能力，通過一些儀式和魔藥獲得。

「很多鬼故事都有原型，昨晚的怪物是依靠邪惡儀式製造出來的。

「其他事情你問他。」

克萊恩側頭瞄了眼達尼茲。

「好神奇啊……」丹頓和堂娜同時感慨道。

緊接著，堂娜眼睛發亮地開口道：

「斯帕羅叔叔，你就和羅塞爾大帝描述的『超人』一樣！

「我們，我們也可以通過儀式和魔藥成為你這樣的人嗎？」

丹頓重重點頭，附和著姐姐的話語，兩人同時湧起了強烈的期待。

就在這時，堂娜發現格爾曼.斯帕羅叔叔的眼神裡隱約多了點黯然。

旋即，她看見這位神奇的叔叔嘴角咧開，往上翹起，露出一個有些奇怪的笑容。

克萊恩嗓音低沉地說道：

「這不是一件值得羨慕和期待的事情。

「只要選擇了這條路，就將時刻與危險和瘋狂為伴。

「你可以贏它們一百次，一千次，但只要輸掉一次，就會像那個墮落主教一樣。」

說話間，他靠好手杖，脫掉禮服，挽起了襯衣的袖子。

他的一條手臂已變得乾癟發皺，彷彿過了百歲的老人，另外一條則透明無色，能直接看到皮膚下的血管、肌肉和腱膜。

與此同時，他臉上長出了密密麻麻的淡色肉芽，嚇得堂娜和丹頓驚恐失措地連續倒退，撞在了門上。

滿臉細小肉芽的克萊恩保持著嘴角的上翹道：

「看清楚了嗎？

「這就是，瘋狂。」

不……堂娜和丹頓幾乎失去理智，跌跌撞撞地開門，跑了出去。

前衝幾步後，他們難以保持平衡地摔倒在地。

「好可怕好可怕……」丹頓不斷地小聲哭喊。

這時，他們聽到了312房間大門哐當合攏的聲音。

堂娜逐漸平靜了下來，不敢想又忍不住去想格爾曼.斯帕羅叔叔剛才的樣子：一粒又一粒的肉芽佔領了臉部每一寸皮膚，雙臂或發皺或透明，不比昨晚的那些怪物好看多少。

不知為什麼，她想起了對方的眼睛，想起了那一句「這就是瘋狂」。

她的視線突然模糊，眼淚止不住地下落。

「堂娜堂娜，你怎麼了？」丹頓被她的反應嚇到，忘記了自己也很害怕。

堂娜抽泣著說道：

「我不知道……

「我只是，我只是忽然覺得好，好難過。」

312房間內。

達尼茲看見克萊恩已恢復正常的樣子，忍不住嘖了一聲：

「其實，沒必要這樣嚇小孩子，會讓他們做噩夢的，直接告訴他們服食魔藥很危險就行了。」

他話音剛落，就看見一根滿是血跡和汙痕的硬木手杖飛了過來，並伴隨一句沒有情緒起伏的話語：

「洗乾淨。」

達尼茲伸手接住，笑容僵在了臉上。

…………

貝克蘭德，皇後區，霍爾伯爵家的豪華別墅內。

奧黛麗站在二樓的白色鑲金欄杆後，看著一樓的僕人來來往往，忙忙碌碌。

根據魯恩王國的習俗，有封地的貴族會在新年舞會一週後陸續離開貝克蘭德，返回自己的領地，享受愉快的鄉村或城堡生活，等到六月份，才重新來首都，開啟日復一日的社交，當然，霍爾伯爵這種實權貴族兼大銀行家，肯定得時常往返兩地，處理事務。

而「搬家」並不是一件輕鬆的事情，許多東西得提前整理，由部分僕人預先帶回莊園或城堡，一切準備就緒後，主人們才會踏上路程。

等這次塔羅聚會結束，我應該就坐上回東切斯特郡的蒸汽專列了……希望那位吸血鬼先生真的可以弄到長者之樹的果實和鏡龍的血液，讓我能在離開貝克蘭德前成為「心理醫生」……奧黛麗思緒發散地想著。

就在這時，伯爵夫人凱特琳走了過來，微笑問道：

「在想什麼？嗯……你已經成年，等六月份回到貝克蘭德，就可以找些事情做了，有什麼計畫嗎？」

奧黛麗幾乎沒做思考，直接回答道：

「媽媽，我想去教會的慈善組織。」

我想真正地認識一下這個世界……她在心裡默默補了一句。

「不錯的主意。」伯爵夫人表示了贊同。

她隨即叮囑了幾句，走下二樓，檢查起家裡的事務。

奧黛麗收斂心情，側過腦袋，淺笑著對蹲在一旁的金毛大狗道：

「蘇茜，期待嗎？你又能盡情奔跑在碧綠的田野上，追逐於蔥鬱的樹林內了。」

她這是在打趣蘇茜，因為對方並不是一隻合格的獵犬，所以才成為贈品。

蘇茜本能想吐出舌頭，但又淑女地製止了這種行為。

它沒有掩飾情緒地回答道：

「當然，我喜歡奔跑，但我討厭那群野蠻的傢夥。」

這是指爸爸他們養的那些獵狐犬？奧黛麗抿住嘴巴，不讓笑意流瀉。

她抬頭看了眼壁鐘，發現塔羅聚會的時間快到了。
第三十二章 古神的傳說

漫無邊際的灰霧之上，宏偉的宮殿靜靜屹立。

又一次來到這裡的「月亮」埃姆林.懷特剛恢復視線，就看見對面的「正義」小姐望向斑駁長桌最上首，語氣輕快地打起招呼：

「下午好，『愚者』先生~」

「正義」奧黛麗依次問好，從「愚者」起，至「世界」終。

這個順序並非根據座位排列而來，依循於塔羅牌的規律，「愚者」是包含所有可能的開始，「世界」是完美昇華的結尾。

這是神秘學愛好者奧黛麗小姐的一點強迫症，在塔羅會成員越來越多，越來越整齊後出現。

真是一個出生良好，無憂無慮的女孩……埃姆林故作深沉地評判了一句，禮貌地回應了對方的問好。

這個過程中，他眼角餘光掃到了旁邊的「太陽」，不由想起了最近幾天在威曼迪「男爵」家裡學習血族詳細歷史的經歷。

確實有很多我不知道的細節，專業的研究者和業餘的愛好者果然還是有區別的，但是，從這周開始，我，埃姆林.懷特，就將是專業的研究者……威曼迪男爵一直沒提白銀城有關的事情，我也不能直接問，作為背負著隱秘的血族救主，在類似方面必須足夠謹慎……半天聽課，半天去教堂，晚上陪伴人偶，這樣的生活似乎還不錯……埃姆林的思緒漸漸發散開來。

突然，他皺了下眉頭，發現了一個很重要的問題：

「我為什麼還是每天都去豐收教堂？」

嗯，作為一名高貴的血族，做事必須有開始有結束，最近又多了不少病人，哎，名聲傳揚出去並不是一件好事……「月亮」埃姆林的眉頭逐漸舒展，變得柔和。

他見「正義」小姐已完成了問候，伸手敲了下桌子，望著對方道：

「你需要的……」

「正義」奧黛麗右手下壓，做了個停止的手勢，接著淺笑說道：

「等交易環節再講。

「這是屬於『愚者』先生的閱讀時光。」

聽吸血鬼先生的語氣，長者之樹的果實和鏡龍的血液至少有一種了……奧黛麗，你就快成「心理醫生」了！就快是中序列非凡者了！奧黛麗的心情愈發愉快，眉梢眼角皆是笑意。

她看向濃霧中的身影，尾音上揚地說道：

「尊敬的『愚者』先生，我又拿到了三頁羅塞爾日記~」

只差四頁了……她抿嘴想著。

有了「正義」小姐做示範，「魔術師」佛爾思也開口道：

「『愚者』先生，我這裡也有三頁新的羅塞爾日記。」

她對這次塔羅聚會同樣充滿期待，因為她第二份「學徒」魔藥的消化進度比預計快不少，前天已徹底解決掉了這個隱患。

「太陽」戴裏克緊隨其後：

「偉大的『愚者』先生，我抄錄了一些古神的傳說。」

接著，他又對「倒吊人」道：

「周圍區域的怪物清單也整理好了。」

真是一個實在的孩子啊，不需要別人提醒……收穫頗豐的克萊恩悠然感慨。

真是的，一點進步都沒有……雖然這會讓我收穫的難度降低，但也潛藏了失去白銀城資料的風險……暴露是一個必須時刻警惕的問題……「倒吊人」阿爾傑微不可見地搖了搖頭。

羅塞爾的日記和古神的傳說很快具現出來，閃現至克萊恩的掌心。

他飛快瀏覽了一遍，發現六頁日記裡有兩頁是以前的重複，比如「正義」小姐貢獻的其中一張和「倒吊人」去年提交的一份吻合。

這是無法避免的事情，除非我能讓他們真正學會簡體中文……克萊恩暗嘆一聲，用意念將那兩頁日記轉移到了最後。

剩餘的四頁日記並沒記載太有價值的信息，它們大部分屬於羅塞爾失去理想，沉迷於金錢的時期，通篇充斥著「我今天發明了什麼」「我明天準備發明什麼」「賣出了多少金幣」「得到了多少投資」等句子，看得克萊恩差點控製不住自己的表情，只想一巴掌把這些日記呼到羅塞爾的臉上。

而這個時候，「正義」奧黛麗也敏銳發現那張「黑皇帝」牌回來了，靜靜地覆蓋於「愚者」先生的手側。

果然是賜予眷者，幫助他完成任務嗎？唔，還有另外一個可能，這是新的「褻瀆之牌」，不是原來那張！奧黛麗饒有興致地猜測著。

翻完日記，克萊恩忍住了吸一口氣平復心情的衝動，將目光投向了小「太陽」提供的古神傳說。

這屬於比較粗略的講述，將第二紀元那八位古神分為了三個陣營，巨人王奧爾米爾、精靈王蘇尼亞索列姆和吸血鬼始祖莉莉絲是盟友，對抗著「空想之龍」安格爾威德、不死鳥始祖格蕾嘉莉、異種王克瓦希圖恩，而惡魔君王法布提和毀滅魔狼弗雷格拉屬於想要顛覆一切秩序，汙染所有生靈的存在。

在白銀城的記載裡，八位古神都有暴虐、邪惡、殘忍、恐怖等描述，即使外形最正常，被稱為『美之化身』的吸血鬼始祖莉莉絲，也噁心猙獰的一面，比如，化作一團堪稱山脈的肉團，上面長滿了各種各樣的生殖器官，並噴薄出濃鬱的黑霧，不斷製造各種奇異的生物，凡是靠近祂的強者，都會被交配和繁殖慾望支配，成為行走的相應器官。

而看到這一幕的生靈，除了另外的古神，無一例外失去了理智，或當場變異，或成為瘋子，白銀城的記載就源於巨人王庭的典籍，當然，這是他們自稱的。

不排除是對盟友的詆毀……這種表現和血族祈禱「原始月亮」後的失控相當接近……這是「月亮」途徑走到最後的特徵之一……想到這裡，克萊恩差點抬起腦袋，掃埃姆林.懷特一眼。

在白銀城的傳說裡，吸血鬼始祖莉莉絲確實執掌著紅月，只要祂願意，祂可以讓一年三百六十五天天天都是血月，讓陰性的力量肆掠大地，讓靈界與現實長期交互，放出無數難以言喻的怪物和惡靈。

這就是神靈的力量啊……也不知道古神和現在的真神存不存在區別，怎麼都是一副邪神的樣子……在血族的傳說裡，莉莉絲並不是這樣，他們和白銀城之間，有一方在撒謊？或者中間出現了一定的變化，莉莉絲從白銀城記載裡的樣子變成了血族傳說中的樣子？克萊恩收回視線，記下了這些細節。

他讓手中的紙張消失，往後微靠道：

「你們可以開始了。」

「正義」奧黛麗當即開口，目光明亮地望著埃姆林.懷特道：

「『月亮』先生，有長者之樹果實和鏡龍血液的情報了嗎？」

埃姆林下巴輕點道：

「一共750鎊。

「只要付出這麼一筆錢，它們將很快屬於你。

「當然，還有我的報酬，100鎊。」

奧黛麗根本沒去算總價多少，欣喜回應道：

「成交！

「我希望今天或者明天就能完成交易。」

「沒問題。」即將賺100鎊的「月亮」埃姆林無法拒絕「正義」小姐的要求。

太棒了！奧黛麗右手垂下，握成拳頭，輕晃了兩下。

這時，「倒吊人」阿爾傑側頭望了吸血鬼先生一眼：

「那位血族男爵的遺產，你還要嗎？4500鎊，這是我為你爭取到的最好價格。」

實際上，那位海盜3200鎊就願意脫手。

埃姆林的表情頓時變得有些扭曲。

如果只有1000鎊，我肯定要，但……他在心裡回應了一句。

雖然他們一家都是相當不錯的藥師和醫生，每年收入並不算少，且活得足夠久，理應能攢下一筆不菲的財富，但自從迷上人偶，埃姆林就再也存不住錢，偶爾還會主動訂製。

即使算上還未收穫的100鎊酬勞，他的個人存款也還不到500鎊，這裡面，夏洛克.莫裏亞蒂大偵探貢獻了150鎊。

「我，我再考慮一下。」「月亮」埃姆林艱難開口，突然覺得自己該找一些能快速攢錢的辦法。

埃姆林這傢夥發出了貧窮的聲音……看到這一幕，克萊恩在心裡愉快地調侃了一句。

現實裡和吸血鬼先生是朋友的他，聽對方提過，歷年以來，花在人偶上的錢總計超過7000鎊，這讓克萊恩頗為感嘆人偶的昂貴和埃姆林的奢侈。

「沒問題。」「倒吊人」並未催促。

他轉而望向「正義」奧黛麗：

「尊貴的小姐，工匠已經完成了製作，得到了一件相當神奇的物品。

「它能讓你真實地變化樣子，並掌握操縱火焰、傷害轉移和危險直覺三種非凡能力，提升你的平衡和敏捷，它是一張銀白色的面具，也是帽子、耳飾，它能變化自己的外形，你可以為它命名。

「當然，它也有自己的小小缺陷，當你佩戴它的時候，你的情緒會被放大，你必須懂得控製自己，否則很容易出問題。

「它的價格是5500鎊。」

說到這裡，「倒吊人」輕笑一聲，對「世界」道：

「你提供的非凡特性4500鎊，工匠的製作價值1000鎊。」

4500鎊，比我預想得好很多，雖然要分15%，也就是675鎊給「倒吊人」先生……克萊恩當即操縱「世界」，點頭同意：

「沒問題。」

情緒會被放大？根據伊思蘭特老師的說法，等我晉陞為「心理醫生」，就有影響別人情緒和心理狀態的能力，對自己應該也可以……嗯，那個缺陷不是問題！「正義」奧黛麗輕巧點頭：

「我會在收到那件神奇物品後兩天內支付。」

為了不暴露塔羅會的秘密，她必須等確切拿到了東西，才能找父親霍爾伯爵報銷。

「可以。」「倒吊人」對「正義」小姐的信譽沒有絲毫的擔心。

真有錢……「月亮」埃姆林和「魔術師」佛爾思同時受到了刺激。

呼……克萊恩悄然鬆了口氣，這意味著他的三千多鎊很快就能拿到。

感謝「正義」小姐！他默默在心裡畫了個緋紅之月。
第三十三章 各有收穫

坦白地講，雖然「倒吊人」阿爾傑已經預料到「正義」小姐不會還價，且那件神奇物品的價值確實在5500鎊水準線上下，但依然對這樣的行為產生了強烈的不適感，有種自己辛辛苦苦打通環節，好不容易大賺了一筆，結果還沒有別人零花錢多的幻滅感。

「世界」那裡能分到675鎊，「工匠」的製作費只有600鎊，我能純賺400鎊……這次的交易裡，我總計進賬1075鎊，可惜，「世界」不是一個簡單的人物，他出手的非凡特性和魔藥配方眾多，參與的事件不少，能打聽到相當重要的消息，不值得為了幾百鎊和他產生矛盾，否則我能將他非凡特性的價格壓到4000鎊以下……「倒吊人」略感遺憾地想著。

在「愚者」欣喜於即將有3825鎊入賬時，「太陽」戴裏克看著對面的女士，誠懇地說道：

「『魔術師』小姐，你的食靈者胃袋已經準備好。」

「非常好！」佛爾思徹底鬆了口氣，「我會將300鎊現金支付給『倒吊人』先生的。」

「倒吊人」阿爾傑聞言，也是精神一振，忙向青銅長桌最上首的「愚者」先生提出了具現魔藥配方的申請。

幾秒之後，他在面前的黃褐色羊皮紙上「書寫」好了「太陽神官」的配方：

「序列7，『太陽神官』，主材料：黎明雄雞的紅冠一朵，光輝契靈樹的果實一枚，輔助材料：黎明雄雞的血100毫升，『太陽』精油10滴，金手柑粉末8克，凝固的熔漿5克。」

克萊恩雖然沒有刻意卻窺探這份魔藥配方，但依靠他才能具現出來的內容，依舊映入了他的腦海，只要他願意用「夢境占卜法」回想，立刻就能獲得相應的知識。

這讓他不得不無聲感嘆了一句：

果然，做平台最賺錢！

「太陽」戴裡剋期待地接過那張羊皮紙，半是放鬆半是激動地瀏覽了一遍。

接著，他具現出白銀城周圍區域的怪物清單，讓「倒吊人」挑選配平差價的非凡材料。

「倒吊人」阿爾傑不慌不忙仔仔細細看了一遍，準確把握到了白銀城周圍區域的狀況，然後，他挑了三種明確知曉買家和價格的材料。

得到之後，兩天內應該就能脫手，大概可以拿1000鎊的樣子，算上「魔術師」小姐那裡的300鎊，和之前的1075鎊，龍眼海雕眼珠的錢總算湊夠了……阿爾傑一陣疲憊，側頭對佛爾思道：

「『魔術師』小姐，可以準備龍眼海雕眼珠的交易了。」

「倒吊人」身上現在只有十幾鎊，就連預支給工匠的製作費用，都是靠廣泛的人脈借來的，但完成這一系列交易後，他的現金資產將達到2375鎊，足夠支付主材料所需要的2000鎊。

「魔術師」佛爾思想到上週在「倒吊人」先生那裡吃的虧，略感委屈地回應道：

「好的。」

對她來說，這筆交易最終能賺多少，只取決於她老師多裏安.格雷願意分她多少，再沒有額外的收益。

交易環節的最後，克萊恩操縱「世界」，再次求購古老怨靈的殘餘靈性和六翼石像鬼的眼睛，至於將魚人鰾賣出或製作成神奇物品的事情，他暫時不打算通過塔羅會，希望能以此為引子，拓展開自身在海上的人脈和渠道。

今天的塔羅會後，「正義」小姐的「心理醫生」魔藥將湊夠材料，「魔術師」小姐的「戲法大師」魔藥同樣如此……小「太陽」有了配方，總算可以往序列7奮鬥了，距離提供我清除非凡特性內精神汙染的辦法又近了一步……「倒吊人」先生即將拿到「風眷者」的主材料之一，序列6只剩最後的一道難題……只有埃姆林，還沒下定決心和找到辦法，短時間內看不到晉陞的希望……「愚者」克萊恩環顧一圈，輕笑一聲道：

「自由交流。」

「正義」奧黛麗本來要習慣性發言，但仔細想了想後，又覺得這周沒什麼消息可以分享。

除了參加一場又一場宴會，上了兩節心理課，只有回東切斯特郡的事情可以講，但這沒有必要……她輕抿嘴唇，保持住了沉默。

「魔術師」佛爾思正處於新年假期的慵懶狀態裡，腦袋還有些空白，略感心虛地提了一句：

「貝克蘭德還處在之前那種高壓狀態裡，如果不是官方非凡者，最近不要來冒險。」

是嗎？這段時間行為習慣良好的「月亮」埃姆林略感疑惑地皺了皺眉。

三點一線狀態的吸血鬼無法體會所有非凡聚會全部停止的痛苦。

「倒吊人」點了下頭，略作思考，對「太陽」道：

「不要大意。

「舉行獻祭儀式前，最好確認這次率領探索小隊的首席不在白銀城，或者正忙碌於別的事情。」

「『倒吊人』先生，您的意思是，首席有可能察覺到命運的循環？」「太陽」戴裏克驚愕反問。

「倒吊人」鄭重回應道：

「不排除這種可能。

「但我無法肯定，畢竟我對你們白銀城不夠瞭解。」

說到這裡，他隱藏住笑容，展現出凝重的表情。

「太陽」戴裏克則有些懊惱地說道：

「很多事情我也不清楚……」

「倒吊人」阿爾傑暗嘆一聲，排除掉失望的情緒：「總之，謹慎和小心才能讓你活得更久。」

「謝謝您的提醒。」「太陽」誠懇開口。

「倒吊人」收回目光，轉而笑道：

「最近一段時間，海上相對平靜。」

不，這只是你認為的……克萊恩默默反駁了一句，操縱「世界」嘶啞道：

「我正好聽說了一件海上的事情。」

不等「倒吊人」詢問，他先看向「正義」和「魔術師」兩位小姐：

「女士們，能幫我買一台無線電收報機嗎？」

「我……可以試一試。」「魔術師」佛爾思不甚在意地答應了下來。

因為即將離開貝克蘭德，「正義」奧黛麗只能對此說一聲「抱歉」。

談好這筆交易，「世界」清了清喉嚨道：

「那件事情與風暴教會有關。

與教會有關？我怎麼沒收到通報？不需要下達給我們這個層次的人？「倒吊人」皺了皺眉，耐心等待「世界」講述。

「世界」本想用玩味的眼神掃一下「倒吊人」，但因為動作難度太高，只能遺憾放棄，沉啞著笑道：

「班西港的古老習俗復甦，一部分居民變成了邪教徒，就連風暴教會的主教也墮落了。

「我聽說事情已經解決，但死了不少人。」

班西港……「倒吊人」阿爾傑回憶著那裡的情況，主動為懵懂不解的「正義」小姐等人解釋道：

「那裡擁有活祭的傳統，目標是一個叫做『天氣之神』的邪靈。

「在海外，在南大陸，類似的邪靈還有不少，表面看起來已經被清除，實際還以奇怪的狀態存活著，許多人暴斃於那些地方，嗬嗬，不一定是因為疾病，你們如果有類似的旅行或冒險計畫，不要大意。」

阿爾傑力圖將班西港的事情描述成一起偶然發生的，在理解範圍內的意外。

突然，他聽見了一道略顯低沉的笑聲。

這笑聲來自於斑駁長桌最上首！

「愚者」先生……「倒吊人」猛然扭頭。

「愚者」先生！班西港的事情不像表面那麼簡單！「正義」奧黛麗當即望向了端坐高背椅上的「愚者」先生。

見一道道或疑惑或好奇或激動的目光投來，克萊恩悠然笑道，帶著點回憶的口吻：

「這讓我想起了一位『天使之王』。」

「天使之王」！班西港的事情竟然涉及一位「天使之王」！奧黛麗一下睜大了眼睛，對「愚者」先生後續的話語產生了強烈的期待。

「天使之王……「魔術師」佛爾思暗自吸氣，表情有些發苦。

我們塔羅會討論的為什麼都是「真實造物主」降臨，「原初魔女」復甦，「天使之王」再現這種事情？我才只有序列9啊！她簡直想仰望天空，長嘆一聲。

「月亮」埃姆林則莫名激動，找到了始祖讓自己向「愚者」先生祈禱的又一個原因。

果然，這是一個為末日準備的救主聚會，我們都是被選中者，將逐漸面對「天使之王」、「原初魔女」、「真實造物主」等邪惡存在！埃姆林忽然有了股衝動，想立刻答應下「倒吊人」提出的交易，但卻被沒錢的事實無情擊碎了腦海裡的幻想。

會是哪位「天使之王」？「太陽」戴裏克少有地參與進了「正義」小姐等人的話題。

「天使之王」……班西港藏了什麼秘密？「倒吊人」阿爾傑全神貫注地等待著答案。

見「愚者」先生沒有繼續往下說的意願，「正義」奧黛麗忍耐不住，主動問道：

「尊敬的『愚者』先生，是哪位『天使之王』？」

克萊恩靠著椅背，輕笑一聲道：

「創立『救贖薔薇』的梅迪奇，祂的血脈後裔居住在賓西。」

救贖薔薇！和「真實造物主」有關的「天使之王」？奧黛麗沒想到事情一層比一層嚴重，下意識疑惑道：

「賓西？」

「那是班西的古稱。」「倒吊人」阿爾傑雙手虛握，低沉回應道。

他已經無法想像這件事情背後究竟藏著什麼真相，只知道班西港的變故也許並沒有真正結束，噬人的危險還潛藏在暗處！

對於「救贖薔薇」，他瞭解不多，僅僅清楚這個名詞和「真實造物主」神廟、「命運天使」烏洛琉斯有關，無法確認具體代表什麼。

總之，這件事情的層次已經超乎了我的想像！阿爾傑望向斑駁長桌最上首，油然閃過了「愚者」先生果然認識八大「天使之王」，掌握了不少秘密的念頭。

就在這時，他想到了一件事情：

上週這個時候，「正義」小姐詢問過剩餘的「天使之王」有哪些，「愚者」先生的回答是以後會接觸到的。

而僅僅一週過去，就真的接觸到一位新的「天使之王」了！

「愚者」先生早有預見！「倒吊人」阿爾傑瞳孔一縮，驚懼地低下了視線。
第三十四章 「倒吊人」的猜測

震驚之餘，另一個疑惑浮上了「倒吊人」阿爾傑的心頭：

既然「愚者」先生早有預見，那祂為什麼還要開口指出班西港的事情與「救贖薔薇」和「天使之王」梅迪奇有關？

祂故意告訴我們？

希望通過我們，將這件事情宣揚出去？

目標直指「天使之王」梅迪奇？不，更大的可能是「真實造物主」！

「愚者」先生之前就屢次破壞「真實造物主」的圖謀，這次應該也不例外……「救贖薔薇」這個名詞出現於「真實造物主」的廢棄神廟內，由「天使之王」梅迪奇和烏洛琉斯創立，顯然與「真實造物主」有很深的聯繫……

班西港只有我們風暴教會，「愚者」先生真正告知的對像是我？

「倒吊人」阿爾傑隱約明白了點什麼。

旋即，他又敏銳察覺到了一個問題：

「世界」上次提及貝克蘭德將有大事件，立刻被「愚者」先生證實，之後牽扯出了「原初魔女」的甦醒和「真實造物主」的降臨，這次，他講的班西港異變同樣得到「愚者」先生回應，揭開了古老賓西隱藏的秘密，讓「救贖薔薇」和「天使之王」梅迪奇呈現於塔羅會眾位成員眼前……這會不會太，太巧合了？

嗯，「世界」之前說的消息都與貝克蘭德有關，這是初次涉及海上之事，而「愚者」先生上週提過，他的眷者因為大霧霾慘案不得不離開貝克蘭德，兩者吻合。

所以，「世界」其實是「愚者」先生的眷者？不，應該是祂所有眷者在塔羅會裡的代表，替「愚者」先生完成一些祂不方便直接做的事情，當然，眷者也會通過這個聚會，交易物品和知識，達到提升自己的目的，這算是「愚者」先生對他的培養。

仔細想一想，這個猜測很可能是對的，至少「世界」從來沒有蒐集過羅塞爾日記，以此從「愚者」先生那裡換取知識或情報……身為眷者，這是他的職責，私下就已經提交！

從這個結論出發，「世界」某些刻意的問題和矛盾的表現，是在掩飾自己眷者的身份，這符合他經驗豐富老練狡猾的特點。

「愚者」先生組織塔羅聚會，除了隱藏有暗中復甦，一步步解開封印的企圖，還存著利用我們乾涉某些事件的目的，這從成員構成可以看出一定的端倪，上層貴族，教會主教級非凡者，神棄之地倖存者，亞伯拉罕家族的學生，成年吸血鬼，各自都代表著一個勢力或一個圈子，一條渠道。

許多想法閃現，「倒吊人」阿爾傑不僅沒被自己的猜測弄得壓抑，反倒有些激動，對他來說，「愚者」先生的目的未知才是最恐怖的事情，初步明白了祂想做什麼，就可以有效規避風險，並藉此提高自己。

只要「愚者」想利用我們做事，那就肯定會給予一定的好處，這正是我期待的……否則我不知道什麼時候才能看見半神半人的希望……嗬，「世界」，你肯定想不到我已經看穿了你的偽裝……阿爾傑驚懼的心情緩解，開始思考該怎麼利用班西港情報的問題。

他不可能直接就這樣將消息匯報上去，那會引起懷疑的，他必須耐心等待一個機會，既讓高層欣賞，給予獎勵，又不會受到監控的機會。

「正義」奧黛麗看得出來「倒吊人」先生有了番心理歷程，但想不到對方能在很短的時間內浮現出那麼多念頭那麼多猜測。

而從「愚者」先生的話語裡，她欣喜地知道了「救贖薔薇」是一個隱秘組織，由部分「天使之王」建立，與「真實造物主」有一定的關係。

同時，她也隱約察覺到了「世界」的古怪，發現這位最難以讀出情緒的組織成員總是涉及大事，總是能打聽到很重要的情報，而且不斷出手著配方、材料和特性，似乎一兩週就能狩獵一位非凡者！

他離開貝克蘭德，到了海上？或者，還是在貝克蘭德聽到的傳聞？我該不該把這個情報告訴教會？唔，「倒吊人」先生和風暴教會關係密切，由他去做，效果更好，更不會出現問題……奧黛麗壓下窺探的想法，好奇又問了一句：

「尊敬的『愚者』先生，『天使之王』梅迪奇的稱號是什麼，或者說，祂屬於哪條途徑？」

克萊恩靠著椅背，低沉笑道：

「紅祭司。」

紅祭司？這是哪條途徑？聽起來和「黑皇帝」很接近呀，難道又是一個序列0的稱號？「正義」奧黛麗興奮又愉快地想著。

紅祭司……「太陽」戴裏克默唸著這個名詞，發現白銀城的歷史裡並沒有相應的記載。

也可能是我讀過的資料不夠多，只接受了通識教育……他略感後悔地想著。

「魔術師」佛爾思和「月亮」埃姆林就像聽故事一樣聽著，對類似的情報同樣相當感興趣。

唯一的問題是，不能向別人吹噓，不能寫進小說裡！佛爾思一陣遺憾。

「倒吊人」先生應該會往上面匯報，希望他不要拖延太久……以他的精明，或許已經看出「世界」的一些問題，把握到了「他」和「愚者」之間的關係，還好，從很早之前開始，我就刻意將「世界」的人設與夏洛克.莫裏亞蒂重疊，給予眷者的身份，「倒吊人」先生頂多能察覺到這一層，沒法想像「世界」其實是個假人……「愚者」克萊恩抬手摸了摸下巴，含笑說道：

「你們繼續。」

見「愚者」先生不再提剛才的話題，從救主情緒裡掙脫出來的「月亮」埃姆林開始面對現實的難題。

那就是缺錢！

不管怎麼樣，他從未考慮過賣掉那些人偶，只是告訴自己，今後要節省，半年，甚至一年，才能獎勵自己一個新人偶，才能為已有的那些買一套新衣服。

除此之外，他能想到的賺錢辦法就是賣一些有神奇效果的藥劑，但這很容易給隱藏在貝克蘭德的族群帶來隱患。

這是始祖的安排，按照道理來說，該由尼拜斯大人提供相應的幫助，可「愚者」先生又要求我保密，做黑暗裡負重前行的救主，不能主動透露……思考了幾秒，埃姆林嗯嗯兩聲，清了清喉嚨道：

「諸位，我有一個問題。

「事情是這樣的，假設，有一位強者，安排你去調查某件事情，你雖然成功獲得了情報，但卻礙於某些原因，不能向那位強者匯報，那麼，該怎麼繼續從那位強者處獲得支持？」

說完之後，埃姆林忽然覺得這種行為有些可恥。

這，這很像是叛徒和內奸啊……不，我是為了整個血族的延續才這麼做的，為此必須捨棄名聲，背負不解，等到事情結束，真相呈現，他們將會為我感動……「月亮」埃姆林迅速緩解了剛才的感受。

這個時候，「正義」奧黛麗、「魔術師」佛爾思和「太陽」戴裏克等人都將目光投向了阿爾傑，在他們心目中，「倒吊人」先生在這方面有著豐富的經驗，是最好的老師。

「愚者」克萊恩也是這麼認為的。

「倒吊人」阿爾傑掃了「月亮」一眼，嘿了一聲：

「很簡單，但你必須承受一定的風險。」

埃姆林下意識就否認道：

「不是我！」

「倒吊人」輕笑回應：

「假設是你。」

他接著描述道：

「你在日常生活裡慢慢表現出一定的異常，讓那位強者察覺你出了問題。

「他會有兩個選擇，一是直接拷問你，但這很容易斷掉線索，二是不經意間提供你幫助，讓你能更加深入地做調查，然後派人監控你。

「我認為第二種可能最大，你需要承擔的風險是，怎麼在監控下不暴露想隱藏的情報。」

還能這樣？其實，也不會暴露，每次塔羅會時，我都在豐收教堂休息，外表沒有任何異常，而獻祭物品和接受賜予的儀式本身就是可以展現給尼拜斯大人他們看的東西，讓他們能猜到我與「愚者」先生建立了一定的聯繫，卻無法想像我已經加入一個隱秘聚會……很好，我將在學習歷史時，主動向威曼迪男爵詢問白銀城的事情！「月亮」埃姆林眼睛一亮，有了主意。

他旋即想起一件事情，轉而對「倒吊人」道：

「你上週不是問過怎麼讓一條船上的所有人同時沉睡的辦法嗎？

「很簡單，我可以提供一種神奇的麻醉氣體，它能有效蔓延，沒有刺激性的氣味，即使在甲板上，直接嗅到也會導致昏迷，當然，你最好選一個沒什麼風的夜晚，還有，目標不能有危險預感，體格也不能太健壯，序列9裡面以身體出名的那種非凡者是極限。

「它能製造超過三小時的沉睡，之後效果不斷降低。

「100鎊一罐，額外再給我30鎊報酬。」

「倒吊人」想了想幽靈船上的水手情況，並未還價道：

「好。」

他要在「月亮」面前豎立一定的形象，為後續的大交易做準備——他曾經考慮過用沉眠符咒，但那需要念出開啟咒文，會讓水手們察覺不對，事後懷疑。

交流環節漸進尾聲，克萊恩手指輕敲了下斑駁長桌的表面，悠然笑道：

「我已經預見，下周的各位將有新的面貌。

「這次聚會就到這裡。」

「謝謝您的祝福。」「正義」奧黛麗率先起身，連告辭帶感謝。

有了「愚者」先生這句話，她對服食「心理醫生」魔藥又多了幾分信心。

隨著「魔術師」等人重複同樣的話語，一道道身影消失在了宮殿內，灰霧之上又恢復了亙古不變般的寂靜。
第三十五章 慷慨之城

貝克蘭德，喬伍德區。

當眼前深紅光芒消退，佛爾思又看見了熟悉的書桌和攤開的記錄靈感的筆記本。

對她來說，這樣的體驗雖然已沒有任何新奇之處，但依然讓她發自內心的敬畏。

這是不屬於人類的力量，哪怕半神半人也不行！

「食靈者的胃袋過兩天就能拿到，我的『學徒』魔藥也已消化完畢……終於，要成為『戲法大師』了，不知道會獲得什麼樣的非凡能力……依靠自己完成晉陞，老師肯定會更加重視我，之後除了魔藥配方，肯定也將或多或少提供一些非凡材料……期待啊，我甚至還不知道對應的序列6和序列5叫什麼，只清楚序列7是『占星人』，等成為『戲法大師』，就立刻寫信給老師……」佛爾思覺得自己離擺脫滿月詛咒又近了一步。

就在這時，她聽見一陣急促的腳步聲由近及遠，最後化成了大門的「哐當」。

「休又出去了，真是忙碌啊。」佛爾思無聲感嘆道，「如果不是她要償還欠格萊林特子爵的400鎊，我們現在應該在迪西海灣度假。」

經過很長一段時間的努力，得益於實力提升後，某些以前無法完成的委託變得簡單，加上時不時能從黃金面具男那裡得到些報酬不菲的小任務，休已經將自己的存款從110鎊提升到了320鎊，距還清債務只剩80鎊。

其實，我可以先幫她墊上這80鎊，可惜，雖然她個子不高，但自尊心還是很強的……佛爾思收回思緒，考慮起「世界」先生委託的事情。

作為一名醫生，一位作家，她對無線電，甚至整個機械領域的事情都瞭解不多，平時看報紙也沒有留意相關的內容，根本不清楚該去哪裡買對方想要的收報機。

「百貨商店？似乎沒有……啊對，阿維勒是寫科學幻想小說的，在這方面應該知道不少。」佛爾思迅速找到了請教的對象。

但她立刻又有了新的難題，那就是直接去拜訪，還是寫信詢問？

瞄了眼鋪著厚軟毛毯的安樂椅，聞了下瀰漫於房間內的咖啡與菸草香味，感受了一陣緩慢蠕動的溫暖，佛爾思出門的動力一點點瓦解。

「我和他並不熟悉，不應該貿然拜訪。」她嘟囔著坐下，攤開了信紙。

…………

白銀城，伯格家。

戴裏克睜開眼睛，從假裝的睡眠裡醒來。

按照他原本的計畫，現在就該舉行獻祭儀式，送出食靈者的胃袋，但「倒吊人」的話語提醒了他，讓他決定再謹慎一點，多觀察一下。

額……先把「倒吊人」先生要的材料集齊，一次性完成獻祭……戴裏克沉默了幾秒，別上「颶風之斧」，直奔尖塔。

他先在功勛兌換點查了查目前有的物品資料，沒急著完成交易，打算等天空閃電減少後，去地下交易市場再看一看。

戴裏克上到三樓，直奔圖書館的神話傳說和古代典籍區域，充滿飢餓感地尋找起未學過的，有價值的知識。

忽然，他看到了一本封皮堅硬髮黃的書籍：

《巨人王庭黑岩之書手抄集》

直接從巨人王庭流傳下來的記載？不知道有沒有「天使之王」相關的內容……戴裏克伸手，抽出了那本書，發現它由一張張褐色的怪物皮紙裝訂而成。

這個時候，圖書館上層，穿亞麻色襯衣，披棕色外套的科林.伊利亞特正靜靜屹立，注視著下方。

他缺乏打理的花白頭髮被窗口吹入的風輕輕拂動，淺藍色的眼眸深邃而內斂。

…………

1月12日，週三，下午5點40分。

天空昏暗，雲層如卷，深藍的波浪高高低低，起起伏伏。

「白瑪瑙號」在這暴風雨快來臨的場景裡時上時下，彷彿一位巨人手掌裡的玩具。

「這就是大海，不管多麼強大的力量，在它的面前都顯得渺小。」達尼茲立在窗口，欣賞著外面的場景，「幸運的是，我們快抵達『慷慨之城』了。」

從班西港離開後，「白瑪瑙」號的航行一直頗為順利，在風的幫助下，速度穩定在了15節，因此，僅比預定時間晚一點抵達提亞納港，將比正常早半天完成全部旅途。

也就是說，原定13日上午到達「慷慨之城」的「白瑪瑙」號將於12日傍晚抵港。

聽到達尼茲的感慨，克萊恩只是抬頭瞄了他一眼，就收回視線，繼續自己的沉思。

越是扮演「格爾曼.斯帕羅」這個角色，越是在某些時候必須強撐著做出符合人設的行為，他就越是深刻地認識到，自己是什麼樣的一個人，在面對不同的場景時，他真正想做的選擇，和「格爾曼.斯帕羅」並不一樣。

比如，正常的他此時會回應達尼茲，和對方閒聊海上的天氣和那些恐怖暴風雨帶來的災難，但格爾曼.斯帕羅不會，必然冷漠對待，內斂不語。

「類似的反差越多，我越能認清自己。」克萊恩由衷地在心裡嘆息了一聲。

這是他之前以私家偵探夏洛克.莫裏亞蒂身份活動時沒有的體驗，因為那個時候，他不需要偽裝性格，做自己就行。

我感覺我的魔藥消化了一點……不過，格爾曼.斯帕羅也有和我本身相同的地方，至少選擇下船，進入班西港救人時，我自己和這個身份是完全重疊的，沒有區別的……當然，也可以說是為了自己在一定程度上添加了人設，斯文和瘋狂之下是一顆善良的，勇敢的，憐憫的，重感情的心，嗬嗬，自誇要不得，如果早知道班西是賓西，我，我多半就慫了……也不一定，至少當時占卜出的危險在可以承受的範圍內……克萊恩半是總結半是自嘲地想著。

這讓他愈發明白了一個問題，雖然扮演純粹虛構的人也能幫助他消化魔藥，但要想加快速度，提高進度，確實需要頂替一個原本就存在的身份，獲得對方人際關係的肯定，感受相應的喜怒哀樂情感，沉浸但不沉迷。

成為任何人，但最終回歸自己？並從相應人員那裡收穫反饋？克萊恩望著淡黃色的地毯，腦海思緒紛呈。

見格爾曼.斯帕羅沒有回應，達尼茲無奈地攤了下手，覺得自己憋得慌。

除了會讓我做些僕人做的事情，這瘋狂的傢夥其他方面都很好，只有一點，不愛說話，有交流障礙，這樣下去，我一定會因此瘋掉……還好，還好，總算要到拜亞姆了，總算能解脫了！達尼茲覺得自己遲早會在對方類似的沉默裡養成自己和自己說話的習慣。

過了一陣，他看見格爾曼.斯帕羅抬頭，微笑開口道：

「你可以講一講拜亞姆有哪些屬於海盜的聯絡點了。」

……狗屎！你還是不要說話比較好！達尼茲的表情一下扭曲。

嗚！

傍晚6點15分，暴風雨來臨前，「白瑪瑙」號順利進港，抵達了羅思德群島的首府，「慷慨之城」拜亞姆。

這裡又被稱為香料群島，有著各種各樣的奇異香料，以這方面的種植園為經濟的支柱。

其中，拜亞姆所在的藍山島佔據了群島一半以上的土地面積，有金、銀、銅、煤、鐵等礦藏，森林覆蓋率高，水果品種多，土地異常肥沃，正因為如此，第一批殖民者將他們建立在海邊的城市命名為「慷慨之城」，認為這是神靈許諾的流淌著奶和蜜酒的寶藏之地。

克萊恩提上達尼茲收拾好的行李箱，離開312房間，進入了通往甲板的過道。

沒有意外，他遇到了堂娜一家和克裏維斯等人。

之前被嚇唬後，兩姐弟到現在都還有些害怕克萊恩，半躲在父母和保鏢身後，不敢說話，像是蔫掉的氣球。

克萊恩輕輕點頭，算是與他們打了招呼。

就在這時，烏爾迪.布蘭奇猶豫了一秒，上前半步道：

「斯帕羅先生，你會在拜亞姆停留嗎？

「如果我想僱傭，不，請你幫忙，該怎麼聯繫你？」

果然是有冒險精神的商人，即使害怕，也要結交有非凡能力的人……克萊恩想了想道：

「這裡有什麼報紙？」

「群島主要流行《蘇尼亞早報》和《新聞報》。」烏爾迪不需要回想就能給出答案。

「你在《蘇尼亞早報》上連續刊登三天求購達米爾特製醃肉的廣.告，並留下地址，我會去找你的，如果三天之後，我還沒有出現，就說明我又出海了。」克萊恩相當謹慎地給出了一個單向聯絡方式。

「好。」烏爾迪吐了口氣，露出了笑容。

克裏維斯等人又一次表示了感謝，有序地離開了船艙。

眼見舷梯在望，堂娜忽然放緩了腳步，往後縮到了克萊恩旁邊，仰起臉蛋，咬了下嘴唇道：

「斯帕羅叔叔，既然，既然那樣的力量必定帶來危險和瘋狂，你，你為什麼要選擇？」

這個問題，她想了好久，終於鼓起勇氣發問。

克萊恩怔了一下，本能勾勒出了一抹笑容：

「為了夢想。」

接著，他嗓音變低，吐出了兩個單詞：

「以及，守護。」

守護……堂娜略顯茫然地唸著這個單詞，加快腳步，追上了父母。

目送布蘭奇一家離開「白瑪瑙」號後，克萊恩收回視線，對旁邊的達尼茲道：

「你自由了。」

啊？達尼茲一時還有點不適應。
第三十六章 人之將死

克萊恩沒再多說，也沒去管達尼茲，按了下禮帽，提著行李箱，走向舷梯，逐階往下。

真的放我走？「烈焰」達尼茲立在甲板上，滿臉狐疑。

雖然他對這樣的結局早有預料，從達米爾港時，格爾曼.斯帕羅直接放過他，就能想像得到今天的場景，但還是有些不敢相信，覺得這一切來的太簡單太輕鬆了。

不管怎麼樣，我都價值3000金鎊，不，這只是魯恩單方面的懸賞！格爾曼.斯帕羅這個瘋子不是冒險家嗎？怎麼會放過擺在面前的巨額財富？不能理解……嗬，正常人確實無法理解瘋子……達尼茲逐漸回神，拿著自己的行李，小心翼翼走下了舷梯，踩到了港口的水泥地面上。

他挺直腰背，抬高腦袋，眺望了格爾曼.斯帕羅的背影一眼，發現對方真的沒有回頭，沿著道路，直奔海防街。

達尼茲不敢怠慢，當即轉身，從另一條道路離開，時而拐彎變向，時而借助障礙物回視，務求不被人跟蹤。

很快，他就來到了臨近碼頭倉庫的那排房屋。

格爾曼.斯帕羅確實沒有把我當成誘餌……達尼茲再三審視後，徹底放鬆了下來。

這一刻，他覺得自己終於獲得了解脫，堂堂海盜將軍的水手長不必再被人欺壓，當成僕役一樣使喚了！

我已經能夠預見，明天將無比美好，會有一群傢夥爭著奉承我，想做我的僕役！達尼茲心情愉快地敲響了房門，間隔三長接三短，很有節律。

嘿嘿，格爾曼.斯帕羅讓我交代海盜在拜亞姆的聯絡點，我肯定是只講和我們關係不好的那些傢夥，他絕對想不到，我們「黃金夢想號」的聯絡點就在碼頭……達尼茲摳了摳鼻子，暢快地呼吸起雨水落下前的清爽海風。

拜亞姆是魯恩王國在中蘇尼亞海殖民統治的支點，是這個區域數一數二的大城，有為數不少，實力強大的官方非凡者，再怎麼囂張的海盜也不敢在這裡光明正大地露面，大部分時候得依託本地黑幫或背景深厚的人處理贓物，購買必需品。

當然，這不表示他們不會來拜亞姆，這裡的「紅劇場」是這片海上最有名的妓院，數不清的海盜慕名而來，即使隔一段時間就有一兩位同行在那裡落網，也不妨礙他們前僕後繼。

香料貿易之外，妓院行業是羅思德群島的另一大支柱，除了「紅劇場」，或大或小，或光明或隱蔽的妓院遍地都是，充分滿足著大海上那些精壯男人的渴求，至於女海盜們，倒不用擔心這個問題，只要她們願意，隨時都能得到滿足，畢竟吃飯的嘴多，能分的肉少，廣泛信仰風暴之主的大海上，女性的數量一直不多。

同樣的，非凡材料和神秘學相關的地下交易在這裡也相當頻繁，有不少圈子。

還是那些小港口好，我們根本不怕被發現，可以光明正大地坐到酒吧裡，和對面的冒險家們吵得唾沫橫飛，甚至打上一架，只要不惹出大事，不弄出人命，當地的官方非凡者都會裝作看不到，嗬，以他們的實力，真要去管，往往會冒很大的風險……達尼茲半帶嘲笑地想著。

這個時候，他聽到了腳步聲，看見房門吱呀一聲打開，熟練的臉孔映入眼簾。

「老傢夥，今天沒喝酒？」達尼茲笑著打了聲招呼。

立在門口的是「黃金夢想號」在羅思德群島的聯絡人之一，老林恩。

老林恩咳嗽兩聲，讓開了道路。

達尼茲隨即踏入昏暗的房間內，鼻子忽然抽動了一下。

他聞到了「烈朗齊」的酒香。

不，老林恩喜歡喝的是本地產的「拜亞姆黑蘭德」！念頭閃過，達尼茲悚然一驚。

接著，他看見一個背對自己的人站了起來，身材高大，皮膚黝黑，肌肉結實，頭髮捲得彷彿一粒粒彈珠。

「鋼鐵」麥維提！達尼茲的瞳孔急劇收縮。

這是「血之上將」塞尼奧爾的二副，賞金6000鎊的大海盜！

…………

一陣陣海風吹過，尖細的樹葉搖搖晃晃，隨時下落。

克萊恩行走在海防街上，步伐不快也不慢，周圍的路人則匆匆忙忙，腳步急促。

他的靈性直覺告訴他，這場暴雨還有好一陣子才能落下，他有足夠的時間尋找可以入住的旅館。

嗚！

風聲越來越大，有樹枝折落，掉在地上，整條街道已沒剩幾個人。

克萊恩剛要轉入另一條巷子，忽然聽見了急促卻淩亂的快跑聲。

蹬！蹬！蹬！

達尼茲竭力奔跑著，眼前的場景已出現搖晃。

他覺得傷口異常疼痛，生命在飛快流逝，靈體已半離開了身體，接近於傳說中的冥界，以至於周圍的聲音只能模糊聽到，視線內的一切不夠真實。

要不是有一件「陰影鬥篷」，剛才的伏擊已經將他殺掉，但就算如此，他也受了非常嚴重的傷，隨時可能倒斃在街道旁邊。

支撐著他往海防街奔跑的是一定要將聯絡點被「血之上將」派人控製住了的情報宣揚出去以提醒船長的信念，以及那個瘋狂但強大的身影帶來的一絲希望。

如果是他，肯定能順利地從「鋼鐵」麥維提的手下離開……達尼茲的腳步開始踉蹌，身體逐漸有些發冷。

就在他感覺快支撐不下去的時候，他看見了站在拐角處的格爾曼.斯帕羅，那張斯文但潛藏著極致瘋狂的臉龐此時竟如此親切。

撲通！

達尼茲仰面摔倒，摀住胸腹的雙手無力垂下，暴露出一個猙獰的，誇張的，能看見內臟的傷口。

「告訴船長，老林恩被發現了，『鋼鐵』麥維提，為了，為了那個寶藏！」達尼茲看見格爾曼.斯帕羅蹲到了旁邊，忙不顧一切地說道。

克萊恩回憶了下「鋼鐵」麥維提的懸賞金額，反問道：

「血之上將？」

「是的，告訴船長，告訴，告訴船長！」達尼茲喘著氣道。

說完重點，他露出了悲慼的笑容：

「不要管我，我快，我快死了。

「告訴船長，我攢的錢，都變成了，變成了房產，在拜亞姆香樹大道，12到16 號都是，證明文件，證明文件藏在，藏在13號地下室的牆壁裡，幫我賣掉，幫我賣掉，把錢帶到，帶到因蒂斯南部的，諾西埃小鎮，給我，給我的父母，說我，說我，真的發財了……」

達尼茲頓了下，艱難說道：

「說我，說我成為了，一個出色的，出色的冒險家。

「還有……說一聲，說一聲，對不起……」

他的眼睛忽然濕潤，似乎回想起了當初那個叛逆的少年。

對不起，老頭，媽媽，我沒能回家……達尼茲眼前發黑，覺得自己的生命即將結束。

就在這時，他看見格爾曼.斯帕羅伸手，按到了自己的傷口上，旋即往外一抹。

達尼茲的悲傷一下卡住，只覺胸腹間已麻木的疼痛突然消失不見，左手卻彷彿斷折。

他表情呆滯地看向克萊恩，克萊恩靜靜看著他，近兩秒沒人說話。

終於，他愕然下望，發現自己的致命傷已詭異痊癒，左臂則血肉模糊，白骨支出。

我，我沒事了？達尼茲眨了眨眼睛，還有點沉浸在人之將死的悲哀與沮喪裡。

「為什麼不，先治療？」他愣愣問道。

克萊恩回頭望了眼沒什麼人的海防街另外一側，語氣波瀾不驚地說道：

「等你說完。

「這是禮貌。」

禮貌你個婊子養的！我剛才真的在交代遺言了啊！達尼茲腰背用力，猛地翻身站起。

他警惕望向碼頭，只見一股濃煙正往上騰起，這正是他剛才戰鬥造成的後果。

因為房屋被我點燃，「鋼鐵」麥維提怕官方非凡者關注這邊，又被那陰影迷惑，所以沒能追逐過來……達尼茲瞬間明白了事情的發展。

「先找地方住。」克萊恩攤開手，接住了一滴雨。

不知道有沒有徹底擺脫危機的達尼茲當即點頭：

「好。」

看得出來，格爾曼.斯帕羅這個瘋子一點也不怕「鋼鐵」麥維提，甚至不怕「血之上將」……這種時候，我就特別欣賞他的瘋狂……槽糕，我把我的財富暴露給他了……達尼茲剛吐了口氣，身體忽然僵住。

克萊恩提著行李箱和手杖，沉默地走在前面，心裡只有一個念頭在迴蕩：

媽蛋，是個海盜就比我有錢……

…………

皇後區。

即將離開貝克蘭德的奧黛麗躲在自己的化學實驗室裡，用來自吸血鬼先生的長者之樹果實、鏡龍血液，與之前蒐集到的其他材料，調配「心理醫生」魔藥。

這一次，她沒再讓蘇茜守於門外，而是蹲在裡面，旁觀過程——霍爾伯爵已經交待過所有人，不要在小姐做實驗的時候靠近，但必須時刻關注是否有異變。

呼……奧黛麗小小地舒了口氣，將配製成功的魔藥倒入了預備好的玻璃瓶內。

那略顯金黃的液體輕輕蕩漾，彷彿一隻變形的，巨大的瞳孔，視線能照進每個人心裡的瞳孔。

「蘇茜，記下過程了嗎？你是一條成熟，不，你是一個成熟的非凡者了，以後得學會自己調配魔藥，不，我不是不幫你，只是指出一種可能，也許有的時候，我不在你的身旁，而你恰好需要一瓶魔藥。」奧黛麗欣喜地對金毛大狗說道。

蘇茜被教育得有些迷茫，只能張嘴回應一個單詞：

「汪！」

收斂住心情，奧黛麗仰頭喝下了那瓶「心理醫生」魔藥。
第三十七章 命名

金黃的液體冰冰涼涼，讓奧黛麗就像在享用美味的冰淇淋，隨即又喝了口香檳，有細小的氣泡不斷騰起，無聲炸裂，帶來微麻的刺激。

她的聽力忽然蔓延開來，連走廊盡頭的兩位女僕在遺憾沒機會去東切斯特郡霍爾家族城堡和莊園的交談都能聽到。

這一刻，奧黛麗覺得自己溶解成了虛幻的氣體，並飛快往外膨脹，佔據滿了整棟房屋，與每個人心靈意識組成的海洋交疊在一起。

她的視線也發生了變化，看到的一切都異常光滑，成為另類的鏡子，照出了她現在的模樣。

純美，精緻，大氣，靈動等單詞描述的美貌下，她裸露於外的皮膚在緩慢地長出一枚枚金色的鱗片，碧綠的眸子收縮，染上了淡金色澤，彷彿被豎了起來。

看到這樣的自己，奧黛麗突地生出發自內心的恐懼，不想也不願意變成非人的怪物！

嗡的一聲，她的腦海開始模糊，她的體表似乎有什麼東西在緩慢地疼痛地鑽出。

這時，她聽見了金毛大狗蘇茜柔和的聲音：

「不要害怕，冷靜下來。

「不要害怕，冷靜下來。」

奧黛麗找回了思緒，竭力讓自己進入「觀眾」狀態。

她起伏的情緒飛快平復了下來，她的靈似乎抽離出了身體，觀眾一樣俯視著自己。

奧黛麗看見體表的金色鱗片在明顯消退，看見綠寶石般的眼睛變得正常。

沒過多久，她重新掌握了身體，並明白了心理醫生都有哪些非凡能力，以及如何使用。

剛才，剛才真的好危險……奧黛麗後怕抬手，只見肌膚白嫩細膩，哪還有剛才的異狀。

經過這件事情，她真正理解了「愚者」先生偶爾提點，「倒吊人」先生總是強調的失控危險有多麼可怕，深切認識到超凡之路的艱難。

即使有扮演法，也沒可能徹底排除掉隱患！

有次聚會裡，「世界」先生說過，非凡者是時刻對抗著危險和瘋狂的可憐蟲……我之前只能從字面意義上理解，現在終於感受到了這句話背後的重量……奧黛麗，不要氣餒，不要害怕，爸爸，媽媽，哥哥，還等著你保護，有了這次的經驗，以後就不會再被自己嚇到了，不會那麼容易瀕臨失控！加油！奧黛麗握了握拳頭，給自己鼓勁。

她平靜兩秒，走到蘇茜面前，半蹲下來，抱住了這只金毛大狗，邊梳理對方的毛髮，邊用腦袋抵著狗的側臉，在那種溫暖裡喃喃自語道：

「謝謝，謝謝……」

蘇茜蹭了兩下，認真說道：

「奧黛麗，這就是心理醫生的感受嗎？

「我很喜歡。」

……奧黛麗忽然有些哭笑不得，旋即，她抿了下嘴，承諾道：

「蘇茜，我們以後互相治療，嗯，心理問題！」

「好的，汪！」蘇茜開心地回應。

直到這個時候，奧黛麗才真正恢復，有心情審視自己獲得的提升：

「我的身體好像變得更健康了，雖然沒有明顯的肌肉，但力量和速度都比以前強了不少……

「我的視力又有提升，連藏在黑暗裡的物品，也能清楚看到……

「我的嗅覺能分辨更多的細微氣味了，從而把握住目標最真實的情緒和想法……

「我終於有真正意義上的非凡能力了，唔，一個是『震懾』，可以對單個目標，也可以對一個範圍內的群體，讓他們就像面對巨龍，瞬間驚慌，出現混亂；

「一個是『狂亂』，引爆目標的情緒或心理狀態，讓他陷入『狂亂』之中，遭受精神層面的強烈傷害，某些時候，甚至會讓目標直接失控；

「一個是『心理暗示』，通過特定的動作特定的語言特定的媒介，暗示目標，讓他不知不覺就遵循我的安排，或者強烈地，發自內心地不想違背某個承諾；

「一個是『安撫』，也叫『精神分析』，可以讓處於失控邊緣的非凡者找回理智，擺脫危險的景況，這有一定的失敗概率，序列越高，越容易成功，也可以讓因各種緣由心理不穩定的患者平靜下來，能夠溝通；

「一個是真正的『讀心』，通過燭火、純露等媒介，讓目標處於半催眠狀態，直接與他的心智體交流，就像希爾伯特.阿魯卡爾德先生對我做的那樣，如果沒有『愚者』先生的天使提供保護，我沒辦法在那種情況下撒謊，唔……以後我得提防類似的技巧，不能被目標欺騙，應該還有不少辦法可以達到那種效果……

「有了『安撫』和『讀心』，再加上一定的心理學知識，我就能扮演真正的心理醫生了，可以開診所那種！」

奧黛麗的心情迅速好轉，終於有了自己已成長起來，是合格非凡者的感覺。

我是中序列非凡者了！果然有質變！她站了起來，提起裙襬，腳步輕快地繞了一圈。

她很快發現了一個問題，那就是「心理醫生」依舊缺乏直接的攻擊能力。

還好，我有它……奧黛麗停在實驗桌前，打開了一個很普通的棕色盒子。

盒子裡面擺了張銀色的面具，只能遮住上半張臉那種，正是「倒吊人」賣給她的那件神奇物品。

奧黛麗將它拿起，放在掌中，觀察了幾秒。

然後，她蔓延出靈性，像在灰霧之上那樣給予對方一定的想法。

她看見銀色的面具開始內卷，化成一隻中間鏤空的，花紋精緻的，略顯巨大的耳飾。

「可能變成項鏈會更好。」奧黛麗低語了一句。

接著，她充滿收穫感地嘗試起這件神奇物品各方面的能力，對微調容貌這點最為滿意。

「可惜，除了操縱火焰，它也沒有更多更直接的攻擊能力，或許我得再準備一把手槍，有非凡效果的那種……」奧黛麗略感遺憾地想著。

她迅速收斂心緒，對著手上的神奇物品，尾音上揚地說道：

「從今天開始，你的名字就是『謊言』，最美麗的謊言~」

…………

「慷慨之城」拜亞姆，碼頭區，酸檸檬街48號，「蔚藍之風」旅館。

外面雨水如注，暴風肆掠，豪華套房內卻壁爐溫暖，環境安雅。

克萊恩坐在椅子上，沉默地看著「烈焰」達尼茲自己處理左臂的嚴重骨折。

等對方用撕成一條條的舊衣服綁好了手臂，他才直截了當地開口道：

「什麼寶藏？」

根據達尼茲的說法，正是因為某個寶藏，「血之上將」塞尼奧爾才想對付「冰山中將」艾德雯娜.愛德華茲。

嘩啦啦的風雨聲透窗傳來，達尼茲喝了口桌上的「烈朗齊」，又憤怒又苦澀地笑道：

「那幫腦子被活屍啃了的傢夥！

「我們在上一次的探險裡，找到了一艘沉船，雖然沒收穫太有價值的東西，但卻發現了一把不像人類使用的，巨大的黑鐵鑰匙。你能想像嗎？沉在海底那麼多年，它竟然沒有生鏽。」

「能。」克萊恩言簡意賅地回應道。

在超凡與神秘交織的世界裡，什麼事情不可能？

死而復生都有，更別提其他！

達尼茲一下被噎住，緩了七八秒才知道怎麼往下說：

「我們內部或許出了叛徒，這個消息被傳揚了出去，無數海盜相信，這是死神的鑰匙，是可以打開那個死神遺留寶藏的鑰匙。

「我原本以為這個問題很快就能澄清，愉快地申請了休假，結果，事情變得更加複雜，連『血之上將』都加入了那些瘋狂海盜的行列，我都有點懷疑那或許就是『死神的鑰匙』，一把可以讓人成為真神的鑰匙。」

「愚蠢。」克萊恩冷靜地給出了評價。

無論在占卜領域，還是與神靈打交道上面，他都稱得上經驗豐富，所以，他對「死神的鑰匙」有著屬於自己的解讀，並且很有信心。

他認為，「鑰匙」是一個啟示，一種象徵，打開死神寶庫的大概率不是鑰匙形狀的東西，而是某種特性，某種血脈，甚至是特定的某幾個人及他們的後裔。

達尼茲怔了兩秒，油然感嘆道：

「你的話和船長之前的評價完全一致，就連表情都很像。

「她懷疑那把鑰匙屬於更古老的年代，不屬於人類。

「在大災變前，這個世界上還活躍著巨人、巨龍、精靈、魔狼等生物，那把鑰匙的形製隱約指向它們之一。」

魔狼……克萊恩忽然想到了之前總在晉陞時迴蕩於自己耳畔的囈語，裡面的「弗雷格拉」指的就是古神「毀滅魔狼」。

涉及第二紀元的寶藏？他按捺住好奇，轉而平靜說道：

「將『血之上將』做過的事情全部寫出來，包括『鋼鐵』麥維提和他的手下。」

他記得「血之上將」和他的海盜團是大洋上最臭名昭著的群體，可以說滿手血腥，罪惡深重。

「我怎麼可能記得住？他們又不是船長那樣的美女！」達尼茲攤手說道，「我只能列最主要的事蹟，以及我印象深刻的一些細節，嘶，你想做什麼？」

克萊恩一點一點地露出了笑容，讓達尼茲膽顫心驚的笑容。

他低沉開口道：

「如果合適，我想狩獵他們。」
第三十八章 血之上將

「狩獵他們？」達尼茲下意識反問了一句。

等真正弄明白了格爾曼.斯帕羅的意思，他瞬間變得興奮，改換坐姿，壓著嗓音道：

「有什麼需要我配合的嗎？」

作為一名合格的兼職海盜，他與寬容，憐憫，仁愛等美好的詞語毫無關係，既然差點死在「鋼鐵」麥維提手上，又有機會報復回去，那肯定不願意錯過！

他自認為能在海盜這個行業生存下來，靠的是對形勢的準確把握，知道什麼時候該反抗，什麼時候該拚命，什麼時候該假裝看不見仇人，什麼時候可以暢快地清算舊賬。

而現在，就是機會！

格爾曼.斯帕羅這個瘋子究竟有多麼強大，達尼茲還不敢下準確的判斷，但從對方十秒內就解決墮落主教米勒這點看，對付「鋼鐵」麥維提不會太困難，即使遇上「血之上將」塞尼奧爾，也不是沒有贏的希望。

當然，這是指一對一的情況，但海盜們從來不講騎士精神……達尼茲深有感受地想著。

克萊恩身體略微前傾，雙肘支在膝蓋之上，手掌交握道：

「我說過了。」

啊？什麼？達尼茲覺得自己常常跟不上格爾曼.斯帕羅的思路。

對此，他只能安慰自己，正常人和瘋子是不同的。

見對方沒再說話，他仔細想了想，終於記起自己該做什麼：

寫「血之上將」和他海盜團做過的事情！

嗯……格爾曼.斯帕羅肯定是想瞭解他們劫掠過多少東西……達尼茲迅速確定思路，翻找出房間內的紙筆，刷刷刷寫了一大堆。

這個過程裡，他分外慶幸傷的是左臂。

等他寫好，克萊恩伸手接過，仔細閱讀了一遍，從達尼茲沒有詳細闡述的部分確認「血之上將」一夥確實是最典型最惡劣的海盜，不僅僅劫掠財物，還擄走人口，屠殺船員，淩虐女性。

達尼茲這海盜竟然懂得寫古弗薩克語……也是受過教育的啊……克萊恩在心裡嘀咕了兩句，掏出枚銅便士，用占卜的方法確認了材料的真實性。

接著，他用吩咐明早吃什麼的語氣道：

「講講『血之上將』和他的手下。」

要詳細的資料……這是準備狩獵他們了？達尼茲心頭一喜，只恨自己瞭解得還不夠多：

「『血之上將』塞尼奧爾疑似惡靈，凡面對他的人，都會離奇死亡，或自己掐死自己，或吞槍自盡，或主動擁抱炸彈，或屠殺同伴，我們船長說，這是惡靈附身。」

很像莎倫小姐的非凡能力啊……「怨魂」？克萊恩沒有說話，沉默地聽著達尼茲往下述說。

「塞尼奧爾能發出很可怕的尖叫，上次和他們戰鬥時，我差點被弄得暈過去，從甲板掉到海裡，嗬嗬，我還了回去，點燃了他們一艘船。

「塞尼奧爾懂不少死靈類的魔法，殘忍，嗜血，慾望旺盛，目標是男是女甚至類人形生物都行。」

符合玫瑰學派的放縱特性，嗯，準確說是「囚犯」這個途徑的某方面特性……大概率是「怨魂」……克萊恩若有所思地點了下頭。

得到回應的達尼茲更加積極，語速變快了少許：

「我們船長認為塞尼奧爾身上有一件很厲害的神奇物品，這讓他變得相當走運，總是能得到神靈的眷顧，比如，關鍵時刻，對手突然滑倒，或者能力失效，比如，賭博連贏21把。」

能讓人幸運的神奇物品？這很罕見啊……源於「怪物」途徑？或者與哪位邪靈有了關聯？克萊恩根據自己瞭解的神秘學知識做著猜測。

「我沒有和塞尼奧爾直接交過手，知道的只有這麼多。」達尼茲本想攤手，卻被左臂的疼痛及時阻止，「他有大概七八艘船，旗艦是『血肉之樹』號，嗬嗬，這和我們不同，我們主要是追逐寶藏，不會濫收手下，只有『黃金夢想』號一艘船。」

難怪「血之上將」在賞金上比「冰山中將」多不少，達到了42000鎊……實力上應該也要強一點……克萊恩頓時有些恍然。

他保持著剛才的姿勢不變，似乎未受「血之上將」情報的影響：

「手下呢？」

達尼茲早有準備，當即說道：

「塞尼奧爾手下最強的有十個人，旗艦的大副，二副，三副，和每艘船的船長……

「『鋼鐵』麥維提是旗艦二副，我們猜測有序列6，身體如同鋼鐵，能硬擋子彈和炮彈，不怕火燒，不怕溺水，不怕多種魔法，力量強大，動作迅捷，能直接撕裂對手，掌握了一定的死靈類法術，可以喚醒活屍，培養傀儡……」

「活屍」？克萊恩直接就聯想到了那位和活屍打牌的馬裏奇。

結合「血之上將」塞尼奧爾的「怨魂」特點，是否可以認為，這夥海盜其實是玫瑰學派的外圍組織，或者說用來賺錢的組織？可惜，我沒有信使，也沒問莎倫小姐有沒有，否則可以聯繫她，確認「血之上將」的身份……克萊恩略感遺憾地猜測著。

他並沒有因為這可能涉及玫瑰學派就放棄，反正事後可以變張臉，換個身份，而且，極光會、魔女教派、救贖薔薇、黃昏隱士會都招惹了，也不怕再多得罪一個。

其實，我也不是沒對抗過玫瑰學派，之前已經殺了一個「怨魂」，一個「活屍」，一個「狼人」，搶了「深紅月冕」和「生物毒素瓶」……克萊恩忽然發現自己惹過的事真的蠻多的。

「麥維提應該沒有特別厲害的神奇物品，否則我之前很可能逃不掉。」達尼茲頗感慶幸地說道，「他身邊有一群傀儡和活屍，還帶著幾位序列7序列8的手下，作為旗艦二副，既然他在這裡，就應該是附近人員的首領，我們可以考慮先狩獵他。」

在高序列以下，非凡者人數一多，是會產生質變的，不同能力的配合足以讓他們擊敗比本身強的非凡者，就像一支值夜者小隊絕對能拿下一位序列6，甚至序列5一樣……克萊恩並沒有因為得到「蠕動的飢餓」，實力大增，就輕視「鋼鐵」麥維提和他的手下，依舊如往常一樣謹慎。

必須謀劃好行動，做足準備，嗯，從「白鯊」那裡得到的波段和密碼可以派上用場了，等「魔術師」小姐的無線電收報機送到，就讓達尼茲日常監聽，看能否獲得相應的情報，讓我抓住快速收割的機會……而我趁這個空隙，尋覓下真實扮演的可能……克萊恩很快有了腹案，繼續聽著達尼茲講述「血之上將」其他手下的情報。

好一陣子，達尼茲終於說完，興致頗高地總結道：

「如果能殺掉『鋼鐵』麥維提，並留下我的名字，這件事情肯定會上報紙，傳揚出去，我就不用發愁怎麼通知船長了！」

他害怕內部出了叛徒，整個羅思德群島的聯絡點都已經被敵人控製住，不敢貿然聯繫，正煩惱如何讓船長警覺得問題。

還是很有想法嘛……克萊恩點了點頭道：

「你負責蒐集『鋼鐵』的各方面情報。」

「好！」達尼茲想到傍晚那差點穿透自己心臟的一拳，笑容略顯猙獰地回應道。

克萊恩則緩緩起身，走到窗口，只見外面天色黑沉，大風呼嘯，雨水滂湃，就彷彿末日已經來臨。

想到接下來要做的事情，他不由有了另一種意義上的扮演感，微笑著低沉著自語了一句：

「今夜，格爾曼加入狩獵。」

…………

「慷慨之城」拜亞姆，海浪教堂內。

拿到了「血族麻醉氣體」的阿爾傑.威爾遜正準備揚帆出海，獲取「風眷者」的另一件主材料，結果卻被本地的教區主教召喚了過來。

「最近有流傳一個消息，說是『冰山中將』得到了死神的鑰匙，整個蘇尼亞海的海盜都沸騰了。」教區主教沉聲說道，「你追查下這件事情。」

這是位頭髮已經花白的老者，但精神依舊矍鑠，語速比年輕人還快，似乎隨時會衝出去，親自解決一切問題。

他身材健壯，肌肉撐起了主教袍，呼吸間周圍風聲鼓蕩，空氣濕潤。

每年都有類似的傳聞，結果都是假的……海上總是喜歡流傳這樣的消息……而且就算是真的，我也沒資格摻和，沒必要因此冒險，在外圍打聽下就行了……阿爾傑在心中嘀咕了兩句。

他莊重握拳，擊打了下左胸：

「好的，喬戈裡閣下！

「風暴與你同在！」

教區主教喬戈裡對阿爾傑的態度很滿意，回以相同的禮儀：

「風暴與你同在！」

得到勉勵的阿爾傑.威爾遜很快離開了教堂，回到外面的廣場。

昨晚的暴風雨已經平息，只有地面零散的葉子和或大或小的水漬證明它們來過。

阿爾傑呼吸了口雨後的新鮮空氣，決定先去幾個可能有海盜的地方轉轉，打聽打聽消息，做出努力的樣子。

如果能遇上賞金幾百鎊的傢夥，他不介意做一次抓捕，在他看來，這就是流動的，儲備的金錢。
第三十九章 大膽假設

在大洋上，海盜們有三個標誌性的共通的愛好，那就是烈酒、女人和賭博，阿爾傑.威爾遜僅是掏出銀色的懷錶，按開看了一眼，就明白了自己首先該去哪裡打聽消息。

此時11點過一刻，妓院和酒吧都還沒有開門，唯有賭場，肯定已經聚集起了一幫想輕輕鬆鬆就發財變富的傢夥。

阿爾傑對拜亞姆這座港口城市的熟悉勝過家鄉小鎮，幾乎沒有辨別方向的停頓，流暢地七拐八繞，來到了一間開在僻靜巷子內的，沒掛招牌的賭場外面。

據他所知，這「金幣賭場」的主人是個背景深厚的黑幫首領，與總督府那位大人物有著無法說清但又隱約存在的聯繫，是許多海盜脫手贓物，購買所需的首選。

正因為如此，這裡常有海盜出沒，他們也許上午才把劫掠的物品換成了厚厚的金鎊，晚上就已輸得一塌糊塗，被趕了出去。

阿爾傑拉了拉棕色的厚外套，按了按大陸流傳過來的鴨舌帽，推開半掩的房門，在一位位保鏢的注視下，進入了賭場。

——魯恩王國內部，賭場是不被允許的事物，只能以一個個房間的形式附屬於酒吧，但在王國廣袤的海外殖民地上，它不僅合法，還是支柱性產業，其中，羅思德群島的拜亞姆和東拜朗的阿勒瑟在這方面最為出名，貝克蘭德和間海沿岸的不少富翁會專門前往，豪賭一把。

環顧一圈，阿爾傑看到了各種各樣的紙牌玩法，以及從骰子衍生出來的轉盤式賭博。

由於時間尚早，賭客們並不多，阿爾傑很快就將他們「瀏覽」了一遍。

突然，他眼睛一亮，敏銳辨認出某個化妝改扮後的傢夥原本是誰。

他摘掉帽子，走到一張玩德州撲克的桌子前，拍了下目標的肩膀，伏低腰背，湊至對方的耳畔，壓著嗓音道：

「烈焰。」

達尼茲正用右手打開底牌的一角，被這一拍一喊嚇得差點跳起來，直接給後面的傢夥一團火焰。

被「鋼鐵」麥維提襲擊後，他就明白自己不應該以真正的面目出來打聽消息，那會被一位位貪婪的海盜盯上的。

雖然大部分海盜的實力不強，不被達尼茲放在眼裡，但他同樣不願意暴露行藏，讓狩獵「鋼鐵」麥維提的計畫出現波折。

可讓他沒想到的是，自己的精心改扮，在出門1小時後，就被人揭穿了。

達尼茲精神高度緊繃，快速側頭，用眼角餘光瞄了眼「打招呼」的是誰。

等看見那標誌性的海草般的深藍色頭髮，達尼茲稍微鬆了口氣，轉而觀察牌友們是否有聽見對方的話語。

那一位位賭客都在認真地研究底牌，或丟或蓋，完全沒注意這邊發生了什麼事情。

「你怎麼來了？」達尼茲狀似隨意地問道。

他和阿爾傑在之前那場海盜大會上見過，知道對方有一條幽靈船和十來個水手，是個實力不錯但沒什麼名氣的傢夥。

而據「冰山中將」判斷，這樣一個不大也不算強的海盜團，能保留住一條古代幽靈船，說明背後有大勢力支持，他們或許是風暴教會的人，也或許與哪位海盜王、哪個隱秘組織有關，平時偽裝成普通的海盜，為真正的效忠者蒐集目標的情報，方便定點清除，某些時候，則代替幕後的勢力做一些他們不方便做的事情，比如，滅口，比如，搶劫某樣特殊物品。

類似的海盜團並不少，沒誰會專門去管這樣的事情。

阿爾傑將旁邊的椅子拉了過來，順勢坐下，微側腦袋，低聲問道：

「聽說你們船長得到了『死神的鑰匙』？」

達尼茲嗤之以鼻地笑了一聲：

「我原本以為你還擁有自己的腦子，結果讓我失望。

「這種東西怎麼可能這麼容易得到？

「如果你們想要，且出夠了價錢，我們肯定會賣！

「怎麼樣？要不要考慮下這樁交易？」

阿爾傑隨口說道：

「也許它有著別的秘密，也許有人想對付你們船長。」

「誰知道呢？狗屎！」達尼茲被新一輪的底牌氣到，大聲罵了一句。

旋即，他又壓著嗓音道：

「那玩意不像是人類的造物，可能屬於巨人，或者惡魔。」

「造物？你們船長還在堅持教導你們文字？」阿爾傑有些好笑地問道。

傳聞「冰山中將」是一位對知識有著嚴苛態度的女士，她不能忍受手下是一幫文盲，所以，「黃金夢想」號上，每天都有通識和閱讀課程，並強製船員輪流參加。

達尼茲露出一副不想回顧的表情：

「這比和人戰鬥困難多了！

「正因為這樣，我們總是招募不到足夠的船員，每次停靠港口補給，都會有人辭職……」

他沒再繼續這個話題，望著發牌手，自顧自說道：

「幫我留意下『鋼鐵』的行蹤。」

「鋼鐵」麥維提？「血之上將」的二副？阿爾傑低頭看了看「烈焰」達尼茲被夾板略微撐起的左臂，有所恍然地反問道：

「被他襲擊了？

「為了那把鑰匙？」

「他的腦子已經被他的活屍吃掉了！」達尼茲強調道。

「你想報復他？」阿爾傑從對方的口吻和要求推測道。

「嘿嘿。」達尼茲笑而不語，狀似專心地看起新的底牌。

阿爾傑回想了下道：

「你們船長上一次露面，是在七天前，在蘇尼亞島附近，這是某份電報證實的事情，『黃金夢想』號沒那麼快抵達拜亞姆。

「你有新的幫手了？如果僅靠你自己，即使『鋼鐵』只有一個人，你也不是他的對手，而你知道的，他從來都被簇擁著。」

對於阿爾傑的問題，達尼茲的回應是扔出一個籌碼：

「跟注！」

「是誰？」阿爾傑先假設達尼茲的態度是默認，抱著問一問又不會損失什麼的心態開口道。

達尼茲盯著公共牌，簡單回答道：

「你不認識。」

我不認識？有實力對付「鋼鐵」麥維提的人，不管是海盜，還是冒險家，在大洋上都該有些名氣……除非隸屬於某個隱秘組織，或者是初次出海，當然，也可能是達尼茲不想回答，怕暴露秘密，這個概率最大……隸屬於某個組織，初次出海，有實力對付「鋼鐵」麥維提……阿爾傑眼皮微抬，有了個大膽的猜測。

他輕敲著桌緣，閒聊天氣般問道：

「在班西港玩得愉快嗎？」

他在「玩」這個單詞上發了重音。

達尼茲愕然側頭，脫口問道：

「你怎麼知道的？」

他相信以風暴教會的風格，不可能自爆醜聞，而白瑪瑙號的乘客們昨晚才抵達，真實見證了過程的人員又都簽了保密協議，消息哪有那麼快傳播出去？

阿爾傑笑了笑，沒有回答。

這一刻，他深刻明白了羅塞爾大帝那句話的價值：

大膽假設，小心求證！

達尼茲收起這把贏的籌碼，嘟囔著說道：

「也不是什麼大事，那裡有一些古老的習俗在復甦，導致了一位風暴主教的墮落。」

果然……阿爾傑低笑一聲道：

「我會幫你留意『鋼鐵』行蹤的。

「但我該怎麼聯絡你？」

「嗯……香樹大道15號是一棟沒人居住的房屋，你把消息寫在紙上，扔進去就行了。」達尼茲猶豫著回答。

阿爾傑點了下頭，邊站起邊拍了拍「烈焰」達尼茲的肩膀：

「不要忘記報酬。」

他轉過身體，走向了門口。

目送這位幽靈船的船長離去，達尼茲不由咕噥了一句：

「這傢夥還不錯。

「不過，我也得離開這裡了。」

他不敢完全相信阿爾傑，怕過個幾分鐘，對方就領著「鋼鐵」麥維提那群人殺了過來。

出了金幣賭場，穿著本地闊腳褲的阿爾傑慢悠悠走向大街，進入一家百貨商店，找到了相應的櫃檯，微笑掏出一把黃銅色的便士道：

「給我一副塔羅牌。」

等待的過程中，他悠然想到了一個問題：

這個時候，「愚者」先生的眷者在做什麼？

…………

老約翰餐廳內。

克萊恩看著侍者將裝烤魚的盤子擺到了自己面前，上面纏繞著稻草似的東西，鋪著他認識的，不認識的各種香料。

那濃烈的味道鑽入克萊恩的鼻端，極大地豐沛了他唾液的分泌量。

不愧是香料群島……克萊恩正要拿起刀叉，卻看見侍者將兩根樹枝狀的東西放至餐盤上。

筷子？克萊恩有些驚到。

然後他迅速鎖定了嫌疑犯：

羅塞爾.古斯塔夫！

「吃烤梳刺魚時，得用這種餐具，據說是羅塞爾大帝從精靈習俗裡得到的靈感。」侍者介紹的。

精靈習俗？果然是一個愛好烹飪和美食的種族……或者說，純屬羅塞爾找的藉口……克萊恩頗為瞭解某人性格地猜測著。

他上午去了拜亞姆幾家教會醫院，想為某些瀕死者提供臨終關懷，幫他們完成心願，順便深入扮演，結果始終沒找到適合的目標。

這不是說醫院裡沒人死去，而是都有家屬，或陪伴在旁，或已見證了死亡，再去假扮，沒有偽裝的可能，只有嚇人的效果。

等下去冒險家聚集的酒吧轉一轉，那裡有許多外鄉人，為了追逐財富來到海上，隨時會像無人問津的野狗一樣，死在哪個陰暗的角落裡，而家人卻永遠得不到消息……克萊恩收斂心思，專注起美食。
第四十章 殖民地

梳刺魚的肉質肯定比不上魚人，但多種香料雜而不亂，層次分明的特色依舊讓克萊恩頗為讚賞，只覺吃了還想吃，根本停不下嘴。

「其實，本地真有非凡者想退出危險的圈子，過普通人的生活，完全可以去貝克蘭德開一家羅思德風味餐廳，主營類似的烤魚，以大都市的包容，生意絕對不會差，唯一的問題是，很多香料的價格肯定不如這邊便宜，成本會很高，目標群體得定位好……」克萊恩放下那雙頗為粗糙的筷子，邊用餐巾擦嘴，邊漫無邊際地瞎想著。

在他看來，很多時候平民們找不到致富的辦法，是因為眼界不夠，但眼界這種東西，又禁錮於本身受到的教育和日常的經歷，被所處階層束縛，真的很難跳出，要想打破這種侷限，拚盡全力追求更好更高層次的教育是最有成效的辦法，其次就是敢於冒險，到處闖蕩，當然，這風險很大，許多人無聲無息就消亡在了這條路上。

這一餐，克萊恩用了2蘇勒5便士，價格並不便宜，但在美食方面，他一向捨得花錢，而且最近的主要開銷已經被達尼茲承包。

拉攏衣領，戴上帽子，他提著黑色手杖，走出了老約翰餐廳，正好看見一位警員在驅趕街邊的流浪者。

羅思德群島的土著，膚色比南大陸人種要深，接近於經常曬太陽的那種古銅，他們的頭髮以深黑為主，全部天然微卷，和魯恩王國的殖民者有著不小的區別。

此地被徹底殖民還不到50年，最初魯恩是以中蘇尼亞公司的名義與土著王公酋長合作，搾取經濟利益，但後來中蘇尼亞公司的管理層迅速腐化，爭權奪利，甚至為了個人利益挑釁敵人，開啟戰爭，最荒唐的是，他們還彼此舉報，稱競爭對手收受賄賂，為此，他們各找背後的議員，在議院開會時互相攻訐，險些鬧上法庭。（注1）

本地土著們肯定無法想像，他們眼中能讓王公酋長伏下腰背，親吻鞋面，送上一車又一車禮物的大人物，在貝克蘭德屬於連議員都不是的小角色——他們雖然大部分來自貴族家庭，但繼承權非常靠後。

那次的紛爭後，國王與首相達成一致，贖回股票，結束中蘇尼亞公司，派船隊和軍人全面佔領羅思德群島，實行真正的殖民統治。

當前，這片群島的統治方式是總督府、議會加法院，高層全部歸屬魯恩人，中層、議員和治安法庭法官之中有部分是原本的王公酋長後裔，底層則開放給本地受過教育的土著，這裡面就包括了警司以下的警察們。

那揮舞短棍，驅趕流浪漢的正是一位本地警察，他的目標同樣有著明顯的羅思德人種特點。

一看到穿雙排扣長禮服，戴半高絲綢禮帽，拿黑色文明杖的克萊恩望過來，那警察立刻收起短棍，站直身體，併攏雙腿，行了一禮：

「中午好，先生。

「有什麼需要幫忙的嗎？」

克萊恩感覺頗有些複雜，輕輕點頭道：

「這裡沒有馬車嗎？」

「總督府規定，這條街不準馬車進入，您必須得走到前面的街道才行。」那警察惶恐又熱情地解釋道。

「謝謝。」克萊恩隨口稱讚了一句，「你的魯恩語說得不錯。」

那警察驚喜到有些激動：

「我認為，我認為，這是做好一名警察必備的，必備的素質。」

他本想說我認為我也是一名魯恩人，但又怕對面的紳士因此憤怒。

克萊恩暗自吐了口氣，緩緩走向街口。

他沿途看見，本地服裝風格與貝克蘭德、廷根等大陸城市截然不同，甚至與殖民超過兩百年的達米爾、班西等港口也不一樣：

來自魯恩的體面人穿著禮服，戴著高帽，打著領結，提著文明杖，讓周圍的人唯唯諾諾，不敢直視，不敢接觸，其餘土著或者混血，喜歡夾克式的厚外套配闊腳的寬鬆褲子，加來自大陸的鴨舌帽，不喜歡黑色，崇尚茶色、咖啡色和淺灰色，對克萊恩來說，這確實有些怪異，但也給了他充分的來到外國的感覺。

當然，身份較高的土著和混血也在模仿魯恩人的穿著，認為這才是文明的表現。

…………

下午兩點，「箭魚酒吧」，公認的冒險家聚集地。

此時酒客並不多，克萊恩輕鬆穿過一張張桌子，抵達了吧檯。

他發現，這裡與其他地方最不同之處在於，吧檯側面有三個被木架支撐著的黑板，其上貼著一張張白中泛黃的布告，內容五花八門，千奇百怪，有僱傭保鏢的，有請求幫忙尋人的，有調查某座島嶼情況的，有高價懸賞某位海盜腦袋的，也有聲稱自己獲得了一張藏寶圖，想組個團隊的，總之，在魯恩王國本土已經被私家偵探和安保公司瓜分掉的事務在這裡依舊屬於冒險家。

「一杯紮爾哈。」克萊恩敲了下吧檯表面。

這是一種本地產的麥芽啤酒，價格便宜，風味不錯，深受冒險家們喜愛，克萊恩從「烈焰」達尼茲口中得知。

「3便士。」酒保隨意瞄了客人一眼，並沒有因為對方臉孔陌生就出現態度的變化。

拿到啤酒後，克萊恩就坐在吧檯前的高腳椅上，一小口一小口地抿著，並安靜地旁聽周圍酒客們聊天，從而尋找有價值的目標。

過了近一個小時，酒吧客人變多，克萊恩終於聽到了也許有用的話題。

他精神一振，愈發專注。

離他不到3米的那張桌子坐了四個人，正在惋惜一位叫做溫特的男人：

「我一直以為溫特出海了，沒想到，他一直在家裡，病得很重。」

「唉，如果我早兩天去敲門，他就不會死了，你們不知道，房間裡有多可怕，他的屍體上都長出了蘑菇，一片一片，白色的。」

「狗屎！別講了！沒看到我在吃香腸嗎？」

「好的好的，溫特的房間內到處都是蟲子，有飛蛾，有蒼蠅，有蝴蝶，有蜜蜂，有蟑螂，風暴在上，我都不敢相信這是人類住的地方，後面來的警察也嚇到了！」

……

一句句對話傳入耳朵，克萊恩微皺起眉頭，覺得溫特的死亡不太正常，沒死幾天，屍體就長滿了蘑菇，房間內還飛著爬著各種各樣的昆蟲。

與超凡事件有關？這種程度的異常，警察肯定會上報給「代罰者」小隊……聽起來是三四天前的事情，該處理的應該都處理完畢了……克萊恩認真地考慮起要不要去看一下，至少那個叫做溫特的男子，孤身一人在拜亞姆做冒險家，也沒哪個同伴想替他傳遞死訊。

旁聽許久，他初步掌握了溫特租住的地方，就在附近的黑角街47號公寓。

喝掉最後的紮爾哈啤酒，克萊恩戴上帽子，離開酒吧，直奔那棟公寓而去。

進了大門，他半閉上眼睛，低聲自語道：

「最近剛死過人的房間。」

一連七遍後，克萊恩利用手杖，方便快捷地來到了溫特之前居住的房間外。

它還沒有重新被租出去，裡面的異常已經被處理，看起來沒什麼不對。

克萊恩收起用來開門的便簽紙，反手鎖住房門，仔仔細細轉了一圈。

確認過情況，他拿出純露精油、草藥粉末和特製蠟燭等物品，飛快在睡床前方佈置起「通靈儀式」。

雖然已經過了好幾天，只能獲得最粗淺的，不連貫的，殘餘的少許信息，但克萊恩認為有總比沒有好。

毫無疑問，他依然是在向自己祈禱，接著進入灰霧之上，做出響應，給予通靈的力量。

蠟燭的火焰忽有拔高，於搖搖晃晃間染上了幽藍的色澤。

克萊恩只覺一切都安靜了下來，彷彿來到了不屬於現實的領域。

他的瞳孔被純粹的黑色佔據，就連眼白都被驅除。

無需再用「夢境占卜」的技巧，已晉陞「無面人」的他在初步進入現實的灰霧幫助下，直接看見了溫特靈性殘留的，不願消散的念頭。

那有三副畫面，一是身材瘦高，黑髮微卷，五官較為深刻的溫特來到一具被丟棄的屍體前，愕然看見上面有光澤閃動，凝聚出一塊充滿生命氣息的青綠色寶石；二是溫特躺在床上，雙眼緊閉，嘴巴微轉，皮膚表面長出了各種各樣的蘑菇，周圍蟑螂飛蛾一堆又一堆，而在他的胸口，有一條銀製的項鏈，墜子正是之前那枚青綠色寶石，三是一個容貌清秀眼睛水潤的亞麻色頭髮少女，她正坐在海邊，周圍環繞著溫特不甘願的聲音：

「蕊妮，我要死了，我好後悔，後悔從來沒告訴過你，我愛你，我想讓你嫁給我……」

畫面破碎，通靈結束，克萊恩環顧一圈，發現房屋還殘留著晦暗和陰沉。

這傢夥真是倒黴……克萊恩搖了搖頭，嘆息了一聲。

他已初步把握到了溫特死亡的原因，那就是亂撿東西：

絕大部分非凡者並不知道非凡特性不滅和守恆定律，根本沒想到死去的同類也能析出特性，成為材料，而這個過程又相對緩慢，容易被錯過，所以，他們殺掉非凡者後，往往都是搜刮一遍，丟掉屍體，便宜了溫特這樣的路人或者海底野外的生物。

溫特並不清楚那是非凡特性，以為是神奇的寶石，於是弄成項鏈，貼身存放，結果慢慢地受到汙染影響，在痛苦中死去。

注1：這是大英東印度公司在印度的破事，不愧是官僚帝國，在這方面該有的都有，之前看資料的時候笑死我了。
第四十一章 協作

離開黑角街47號的時候，克萊恩已經弄清楚了溫特的基本情況。

這是他變化長相，偽裝成警察，從附近鄰居口中打聽到的。

「西彌姆島，羅思德群島最遠端那個島嶼，從拜亞姆過去，需要乘坐客輪，花費4到5個小時，而且客輪每天只有兩班，分別在上午9點和10點，今天已經錯過……溫特的父母早已亡故，也沒什麼親屬，涉及的人員只有一個他無法忘懷的女孩蕊妮，是初次真實扮演再好不過的對象，適合我這種新手，但想想要替溫特表白，還是發自內心的尷尬啊……如果那女孩答應了……我去，那該怎麼收場……」克萊恩一臉為難地想著。

他努力回想讀過的小說和看過的影視劇，希望能得到最為完美的處理方案。

很快，他就有了大致的想法，心情隨之穩定，思緒開始往「鋼鐵」麥維提的事情上轉移。

「希望『魔術師』小姐能盡快弄到無線電收報機……」克萊恩無聲感嘆，上了輛出租馬車。

…………

貝克蘭德，喬伍德區。

佛爾思拆開了休帶回來的信。

這來自於科學幻想類小說家阿維勒，對方很高興地在信裡與沃爾女士分享起無線電技術的發展歷程和應用前景。

佛爾思直接略過了開頭和中間的內容，目光掃向最後。

「介紹了3款，有詳細地址和大致的價格，最貴的也才12鎊。」佛爾思輕輕點頭，覺得這並不是什麼太重要的生意。

她忽然覺得自己有些膨脹，或許是在塔羅會裡見慣了幾百鎊幾千鎊的交易，10鎊左右的物品竟沒放在眼裡。

「世界」先生有資源，有財力，以後說不定還要從他那裡購買物品，出手不需要的東西，嗯，原價上加個郵票費、來回馬車費、儀式材料損耗費就行了……佛爾思迅速打定主意，目光下意識望向了窗外。

貝克蘭德還是陰沉昏暗，小雨淅瀝的狀態，只是霧氣已沒有之前那麼濃厚。

「也不知道『太陽』的食靈者胃袋什麼時候能到……」佛爾思覺得自己已迫不及待想要晉陞。

…………

白銀之城，伯格家。

戴裏克已準備好食靈者的胃袋和「倒吊人」先生指定的幾種材料，但沒急著向「愚者」先生獻祭。

他打算再等一等，等「首席」領導探索小隊外出或主持某些祭禮時，才做相應嘗試。

「這樣最安全最穩妥……嗯，謹慎，小心！」戴裏克提醒了自己一句，隨即翻開了面前的《巨人王庭黑岩之書手抄集》。

最近一段時間，他都在閱讀這本古籍，從中窺見到了古老年代裡那個巨人王庭的少許面貌。

按照古籍的說法，那就是神之王庭！

時間在那裡彷彿凝固，永遠處於黃昏，所有的建築物都極為恢弘，極為壯觀，甚至聳入了雲層。

人類走於裡面，異常渺小，會發自內心地敬畏這樣的場景以及場景的主人。

…………

貝克蘭德，希爾斯頓區，威曼迪家。

聽完講解的埃姆林.懷特用手做梳，理了下頭髮，故意問道：

「男爵大人，我忘記了在哪裡聽過，第二紀元或者第三紀元前半段，有一個很出名的城邦，叫『白銀城』。」

威曼迪是位吸血鬼男爵，年齡已超過200歲，但外表卻一點也不蒼老，反倒像一個剛三十出頭的成熟男士。

他黑髮整齊後梳，身穿暗紅色的棉質襯衣，手裡拿著個咖啡色的煙鬥，邊享受著壁爐的溫暖，邊思索著說道：

「沒有，至少我的記憶裡，大災變前沒有白銀城。」

不等埃姆林高興，他自言自語般往下說道：

「但有一個白銀之國，原本被巨人王庭統治，後來歸屬了那位。」

白銀之國？埃姆林.懷特想了想道：

「男爵大人，有更具體的情況嗎？」

威曼迪抬頭看了他一眼，微笑著回憶道：

「白銀之國在巨人王庭有著較為特殊的地位，他們沒有直接信奉巨人王奧爾米爾，信仰的對像是巨人王庭的王後，歐彌貝拉。」

…………

「慷慨之城」拜亞姆，碼頭區，酸檸檬街，「蔚藍之風」旅館。

克萊恩立在街角，解下左腕腕部的黃水晶吊墜，用占卜的方式確認了前方沒有危險。

心裡有底的他慢悠悠踱步回旅館，上至三樓，打開了豪華套房的房門。

他略感意外的是，「烈焰」達尼茲已經回來，正癱在安樂椅上喝酒。

斟酌了下人設口吻，克萊恩平靜問道：

「現在幾點。」

「不是有掛鐘嗎？」達尼茲嘀咕道。

他望向對面的牆壁，讀出了當前時間：

「下午3點40分……」

話音未落，達尼茲突然警醒，一下坐直，乾笑兩聲道：

「該打聽的地方我都打聽了，該拜託的人我也拜託了，沒必要再待外面，那會增加暴露的風險，影響你的狩獵計畫！」

克萊恩找了張椅子坐下，面無表情地開口道：

「把經過講一遍。」

「能有什麼問題？雖然我主要是追逐寶藏的冒險家，但也是合格的兼職海盜。」達尼茲覺得自己的能力受到了侮辱。

被格爾曼.斯帕羅冷冷掃了一眼後，他又堆起笑容，將上午和下午各去了什麼地方，遇到了什麼人，聽到了什麼消息，大致談了點什麼，撿重點簡單回顧了一遍。

聽見達尼茲感慨一個叫做阿爾傑的幽靈船海盜船長竟然知道了班西港的事情，克萊恩突地有些想皺眉。

以「倒吊人」先生和風暴教會的關係，在我操縱「世界」，主動提及前，他都不清楚班西港發生了變故，這個阿爾傑又能從哪裡知曉？風暴教會內部地位更高的，偽裝成海盜的強者，或者與班西港那些邪教徒有一定關係的傢夥？嗯……「倒吊人」先生一直活躍於這片海域，不排除是他的可能……克萊恩心中一動，回想了下「倒吊人」的特徵。

在灰霧之上，他雖然看不清楚成員們具體的模樣，但是男是女，髮色如何，還是一目瞭然的！

克萊恩抬手下壓，製止了達尼茲後續的話語，低沉著嗓音道：

「頭髮很亂，深藍色？」

「你認識他？這傢夥不簡單啊！」達尼茲感嘆道。

果然……嗬嗬，真沒想到就這麼遇上了……克萊恩未做任何回應，直接前傾身體道：

「繼續。」

達尼茲沒去多想，將之後的經歷大致描述了一遍，自我辯解道：

「你知道的，打聽消息這種事情，誰也無法肯定什麼時候能有收穫，找完了所有能找的人後，唯一可以做的事情就是耐心等待，這必然需要一定的，不短的時間。」

「有別的辦法，不需要等待。」克萊恩故意平淡地說道。

「什麼辦法？」達尼茲愕然反問。

克萊恩推了下金邊眼鏡，嘴角一點點咧開了弧度：

「用誘餌。」

誘餌？達尼茲望著對方，一時有點不解。

只是一秒的工夫，他已然醒悟了過來。

能成為誘餌的只有他自己！

而釣魚這種事情，沒誰關心誘餌會不會真的被吞下，只在意能不能把獵物扯上來！

簡單來說就是，「誘餌」是高風險物種！

「哈哈，這並不是一個太好的辦法，嗯，我的直覺告訴我，『紅劇場』那邊應該能有點收穫，我現在就過去看一看！」達尼茲拿上外套，迫不及待地衝出了房門。

克萊恩本想遠遠吊在「烈焰」背後，看能否發現些線索，結果耳畔突地響起了層層疊疊的虛幻祈求聲。

這來自一個男人。

克萊恩若有所思地頓住腳步，轉向走入了盥洗室。

十來秒後，他出現在了灰霧之上，看見「倒吊人」對應的那顆深紅星辰正不斷膨脹和收縮。

果然……克萊恩坐了下來，靠著椅背，蔓延出了靈性。

「倒吊人」的聲音一下變得清晰：

「尊敬的『愚者』先生，我正在追查『冰山中將』那把鑰匙的事情，於金幣賭場遇上了『烈焰』達尼茲，從他的口中知曉他是班西港變故的當事人，並且打算和一位強者聯手，對付『鋼鐵』麥維提。

「我懷疑『烈焰』達尼茲合作的對像是您的眷者，所以向您祈禱。

「如果確實是，而他又希望得到一定的配合，我可以提供些幫助。」

「倒吊人」先生確實猜出了格爾曼.斯帕羅的身份……他應該只是有一點點懷疑，通過詢問班西港的事情，成功從達尼茲口中獲得了證實……這樣也好，有他這位地頭蛇的幫助，狩獵「鋼鐵」麥維提的計畫會順利很多……除非能直接打擊到「愚者」，否則「倒吊人」坑眷者沒有任何意義……而從他的表現和態度看，他對「愚者」還沒什麼懷疑……我也沒留下什麼漏洞……克萊恩思緒電轉，很快做出了決斷。

占卜之後，他具現「世界」，讓這個假人籠罩著霧氣，做出祈禱的姿勢，沉然回應道：

「偉大的『愚者』先生，我正需要一定的協作。」

完成了這幕場景後，克萊恩連聲音帶圖像，將信息丟入了象徵「倒吊人」的深紅星辰。
第四十二章 見面

下午5點，橄欖樹大道，帕梅的占卜小屋。

阿爾傑.威爾遜推開上方有一格格玻璃的茶色木門，進入了這家神秘學主題的咖啡館。

他要了杯產自南大陸星星高原帕斯河穀的費爾默咖啡，將之前買的那副塔羅牌拿了出來，擺在旁邊，最上面一張正是「倒吊人」牌，描繪著一位雙手反綁，倒著吊起的天使。

與上午不同，他已改換了裝扮，套著身古典的深色長袍，戴著頂類神職人員的軟帽，彷彿從民俗傳說裡走出來的巫師或魔法師。

無聲吸了口氣，阿爾傑慢慢品嚐起咖啡，完全沒有在等待誰的焦急。

過了大概五六分鐘，鑲嵌著厚玻璃的茶色木門又一次敞開，進來了位穿黑色呢製大衣，戴半高絲綢禮帽的年輕男子。

這紳士的外表年齡不到30，臉龐消瘦，棱角分明，兼具成熟與陰鬱兩種氣質，正是微調了外貌，更改了些許人設的克萊恩。

他未戴金邊眼鏡，但視力卻沒受任何影響，目光隨意一掃，就落到了阿爾傑深藍色的鬢角上。

克萊恩的視線隨之下移，看見了擺在最上方的那張「倒吊人」牌。

無需言語，他直接走了過去，摘掉帽子，坐到阿爾傑對面，陰沉笑道：

「我想占卜。」

說話間，他已將那位塔羅會元老級成員的容貌收入了眼底：

五官深刻，輪廓粗獷，有明顯的雨打風吹之色，一看就是比較能打，且經常奔波在外的類型；

皮膚偏古銅，卻和本地人種有一定的區別，像是純正魯恩人常年日曬雨淋後的結果，但那深藍色的頭髮又較為特殊，不屬於魯恩，更接近於迪西海灣靠狂暴海區域的殖民地人種。

混血……克萊恩在心裡做出了判斷。

阿爾傑看著對面的男士，慢慢將他與「世界」的形象重疊在了一起，然後推出那副塔羅牌，低沉說道：

「這需要你自己洗牌和切牌。」

克萊恩伸手拿起，全部展開看了幾眼，接著將它們合攏在一塊，嘩啦啦做了次洗牌。

他連續切牌，抽出三張，擺成過去、現在和未來牌陣。

克萊恩身體緩慢後靠，右手卻將正中間那張塔羅牌翻了過來，其上有位赤裸的，僅纏著紫色絲巾的女性，周圍則是如同門扉的綠色花環。

這正是編號為21的「世界」牌，第22則回歸於0，象徵「愚者」。

「該怎麼解讀？」克萊恩故意問道。

雖然「倒吊人」沒有明確提過「世界」就是「愚者」的眷者，但克萊恩認為沒必要在這方面抱有僥倖的心思，坦然表露更利於建立形象——如果對方還未猜到，這就是真誠有底氣的表現，要是阿爾傑已經知曉，這能讓「世界」顯得從容，似乎一切都在自己掌握中。

他，知道我知道了？在灰霧之上提出那個話題前，他就相信我能猜到？厲害啊……阿爾傑心中一凜，語速不快不慢地回應道：

「逆位，表示事情會因準備不足而失敗。」

「那要做哪些準備呢？」克萊恩若有所思點頭，反問了一句。

阿爾傑將「世界」之外的所有塔羅牌收回，手法熟練地重新洗牌和切牌。

接著，他翻開了最上面那張牌。

這是一張「教皇」牌！

阿爾傑嗓音依舊低沉：

「你需要忠告，需要信仰與宗教的幫助，避免走入錯誤的道路。」

不等克萊恩開口，他按照順序，翻開了第二張牌，上面有俯視著大地的「月亮」：

「你會迷惑，你會困頓，你會在夢境中徘徊，但這只是暫時的。」

緊跟著，阿爾傑給出了第三張塔羅牌，那是一張「太陽」牌。

「一切都會過去，光芒終將照耀大地。」他就像個神棍般說道。

克萊恩沉默了幾秒，確認般問道：

「教會，夢境，太陽？」

阿爾傑臉上浮現出一絲笑意，輕輕點頭道：

「就是這樣。」

剛才的塔羅占卜裡，他蘊藏了後續計畫的暗示。

其實，以他現在沒進入牌局，根本未被關注的處境，完全沒必要這麼委婉，可以直接講述具體的內容，但阿爾傑覺得還是該試一試「世界」這位眷者，看他是否擁有足夠的頭腦，而不是更多依靠武力。

如果雙方智商在同一水平線上，阿爾傑認為以後可以更多地合作，聰明人之間不需要說得太多，反之，他會儘量不讓「世界」深入參與自己的事情，只在需要打手時，請他幫忙，除非「愚者」先生另有命令。

現在，「世界」的回答和之前的表現讓他確認對方老辣強悍，經驗豐富。

嗬，我可是塔羅牌專家……在這方面，「倒吊人」先生你才剛入門……克萊恩暗笑一聲，在心裡貶低了對方一句。

「倒吊人」隱藏在解讀裡的內容非常簡單，「教皇」牌的意思是，他想將「烈焰」達尼茲和「鋼鐵」麥維提的事情通報給風暴教會，借助「代罰者」的力量分割敵人，坐收漁利。

這是克萊恩慣用的辦法，理解毫無難度。

之後的「月亮」牌和「太陽」牌則是「倒吊人」做出的提醒：

既然引入了「代罰者」，就必須對此做一定的防備，而根據阿爾傑的經驗，處理類似問題時，他在拜亞姆的同僚們肯定會啟用一件能強行讓範圍內多人入夢的封印物，「鋼鐵」麥維提的特點則決定了必然有「太陽」領域的針對性物品出現。

我克製夢境，不害怕「太陽」……克萊恩伸手將面前的逆位「世界」牌轉了半圈，變成了正位，意思就是這個方案可行，我會做好準備。

阿爾傑抬起腦袋，吸了口氣道：

「這裡的主人擅長芳香療法，能利用不同精油、純露、熏香、花精的香味治療相應的情緒問題，撫平不安的心靈，你想試一試嗎？」

利用香樹大道那個聯絡點？克萊恩微笑回應：

「好。」

兩人你看我，我看你，誰也沒動，未再提芳香療法的事情，一切盡在不言中。

克萊恩未多停留，掏出懷錶按開看了一眼後，慢悠悠站了起來。

阿爾傑收斂住笑容，以手按胸，微微鞠躬道：

「讓我們讚美神靈吧，所有的占卜結果都來源於祂提供的啟示。」

喲，還懂得表忠心了……克萊恩忍著笑意，模仿「倒吊人」阿爾傑的樣子，嚴肅地回應了一句。

「讓我們讚美神靈。」

他往外走了兩步，忽然停頓，回首望向阿爾傑，邊戴上帽子邊低笑了一聲：

「坦白地講，你並不適合這樣的打扮。」

啊？阿爾傑沒能跟上「世界」先生的思路。

等到克萊恩拉門走出了這家主題咖啡館，阿爾傑收回視線，望向角落的鏡子，認真審視起自己現在的打扮。

他原本並不覺得這有什麼問題，可被「世界」提了這麼一句後，他越看越不協調，終於明白了對方為什麼那樣說：

一位看起來就很粗獷很風霜，似乎隨時能喊來一百個水手群毆對方或者拿出斧頭，砍倒一片的傢夥，確實不應該穿這麼有神秘感的古典巫師長袍，氣質非常違和。

…………

海浪教堂。

換回原本衣物的阿爾傑跟隨祈禱的信眾們，低調地進入大廳，利用告解的機會，通過負責的牧師，見到了教區主教喬戈裡。

行禮之後，他直截了當地說道：

「我遇上了『烈焰』達尼茲，他聲稱『冰山中將』的那把鑰匙與死神寶藏無關，甚至願意賣出。

「他有委託我留意『鋼鐵』麥維提的行蹤，他之前似乎在這位『血之上將』的二副手上受了傷，並且急於擺脫對方的追索。

「喬戈裡閣下，我想把這個消息透露出去，讓『鋼鐵』麥維提和他的手下能成功堵住『烈焰』達尼茲，而我們則趁這個機會，將他們全部捉拿或當場擊斃。

「這能有效地打擊海盜們的囂張氣焰。」

喬戈裡露出了讚賞的表情：

「很好，你的辦事能力比我預想得好很多。」

阿爾傑一臉虔誠地回應道：

「這都源於主的指引，也得益於您的教誨。

「傍晚我就會找適合的對象把消息透露出去，如果我再來做祈禱，就表示『鋼鐵』麥維提暫時沒有任何行動，如果我未再出現，則說明已經被他或他的下屬控製了起來，防止消息走漏，這意味著他們將進入漁網。」

交代完具體地點和其他事項後，阿爾傑重回告解室，正常離開。

…………

傍晚7點15分，香樹葉酒吧。

穿著闊腳褲，用頭巾包住深藍髮絲的阿爾傑端著杯「烈朗齊」，站在拳擊台旁，隱含嘲笑地看著兩位鼻青臉腫的比賽者。

很快，他發現目標進來，直奔吧檯。

稍有等待，阿爾傑坐到了那位瘦削黝黑的男子身旁，嗬嗬笑道：

「聽說『鋼鐵』來了拜亞姆？」

男子警惕側頭，皮笑肉不笑地回應道：

「我怎麼不知道？」

「是嗎？看來『烈焰』騙了我！」阿爾傑拍了下吧檯，喝了口酒。

「烈焰……達尼茲？」那男子眼睛一亮，遲疑著問道。

「對，就是他！」阿爾傑一副咬牙切齒的模樣，「我上午在金幣賭場遇到了他，這該死的傢夥聲稱『鋼鐵』就在拜亞姆，呸，他竟然敢騙我！」

黝黑瘦削的男子眼珠微微轉動，沒有插言。

他安靜聽完，站了起來，嗬嗬笑道：

「我忘記了，我還有件事情得去做，回頭一起玩牌。」

他拍了拍阿爾傑的肩膀，看似平緩實則急促地離開了酒吧。

阿爾傑端著酒杯，半轉身體地望著他的背影，眸光深沉，嘴角無笑。

第四十三章 冷靜的斯考爾

抬頭看了眼壁鐘，見時間已經過了8點，阿爾傑放下厚實玻璃製成的酒杯，擠過來來往往的醉鬼，來到了大街上。

因為羅思德群島有豐富的煤炭資源，拜亞姆就像貝克蘭德、普利茲港等大陸城市一樣，街邊豎立著一根根人高的黑色燈桿，瓦斯燃燒的光芒從金屬圍成的柵格裏透出，照亮了還算整潔的地面。

阿爾傑扯了下頭巾，慢悠悠拐向旁邊的小巷子，在封死的盡頭聞到了夾雜酒味的尿騷氣——香樹葉酒吧雖然有盥洗室，但數量相對高峰期的顧客來說，明顯不夠，某些憋不住的，無法等待的酒鬼只好出來找僻靜地方解決。

紅色的月光穿過雲層，照入了這條巷子，阿爾傑還在考慮要不要裝樣子裝得像一點時，背後就傳來了一道結實飽滿，隱含笑意的聲音：

「你是故意把『烈焰』的消息透露給我們？」

還不笨……阿爾傑自語一句，緩慢轉過了身體，似乎在防備對方突襲。

他看見七八步外，有道人影倚著牆壁，站姿很差。

這人影1米78左右，戴著頂船形帽，臉龐消瘦，棱角尖銳，外表極具攻擊性。

他有一綹黑髮垂下，半遮住了左邊的墨綠色眼睛，這讓他本身的冷硬柔和了不少。

雖然通緝畫像與本人往往有不小的差別，許多知名海盜甚至不需要做偽裝，就能在城市裡遊蕩，但阿爾傑作為教會內部人士，看過許多利用儀式畫出來的近乎照片的肖像，且參加過海盜大會，還是順利將眼前的傢夥與懸賞令上的某個名字聯繫在了一起。

他沒有表現出這點，故意遲疑著猶豫著反問道：

「冷靜的斯考爾？」

這是「鋼鐵」麥維提的主要幫手，一個擅於控製情緒，冷靜思考，但又毫無人性的非凡者，懸賞金額1500鎊。

那男子拉了拉黑色的風衣，露出笑容卻不帶笑意地說道：

「我可以否認嗎？

「嗯……看來不行，就像你不能否認自己是故意在奧魯馬面前提到『烈焰』一樣，他不是一個喜歡動腦子的人，而我正好相反。」

「我從沒想過要隱瞞，我只希望用我獲得的消息換取一些報酬。獨自一個人的『烈焰』和幫手眾多的『鋼鐵』之間，腦袋正常的人都明白該選哪個，當然，我希望你們為我保密，我並不想被『冰山中將』追殺。」阿爾傑坦然回應。

斯考爾悠閒而緩慢地點頭道：

「具體講一講。」

「和我之前提到過的一樣，我在金幣賭場遇到並認出了『烈焰』，他委託我幫忙留意『鋼鐵』的行蹤，嗬嗬，他似乎想做出反擊。」阿爾傑嗤笑道，「我們約定了聯絡點，我認為這是至少價值1000鎊的情報。」

「1000鎊？抬頭看看紅月，你不是在做夢！」斯考爾嗬了一聲，「這也許是陷阱，你還不明白嗎？『烈焰』很可能找到了幫手，所以才敢於反向尋找我們。」

「是否為陷阱，不應該由我來判斷，500鎊，低於這個數目，我寧願裝作什麼事情都沒有發生過。」阿爾傑為了報酬據理力爭。

「300鎊，你跟我去一個地方，待上一段時間，避免你再把這個消息賣給其他人，打亂我們的計畫，等我們確實借助這個情報，抓到了『烈焰』，或者通了他的靈，再支付你報酬，不用擔心，食物、美酒和床全部免費，不管怎麼樣，你都賺了！如果有什麼來源於你的意外，嘿嘿，你應該知道後果。」斯考爾以一種不容拒絕的口吻提議道。

果然，和我預料的一樣，在我背景不明且沒有太大危險性的情況下，他們選擇臨時拘禁的可能遠遠高於滅口……不過，我也做好了最壞的打算，有了相應的準備，只要不大意，逃還是不成問題的……阿爾傑故作為難地想了想道：

「不能超過兩天，否則我的船員會帶著我的船離開。」

「超過兩天，我會通知他們的。」斯考爾掌中不知什麼時候多了把鋒利的手術刀，並玩雜技一樣讓它跳躍旋轉著。

等阿爾傑詳細描述了香樹大道15號這個聯絡點和相應的聯絡方式，斯考爾沒再多說，轉身於前面帶路，領著阿爾傑七拐八繞，來到了不知哪條街道，進入了一棟毫無特點的房屋。

「好久不見，藍髮的幽靈船船長。」開門的是位頭髮白多黑少的老者，他做本地人打扮，穿著條寬鬆的闊腳褲。

「老奎因，你真是『血之上將』的情報官……」阿爾傑故作詫異地開口。

老奎因嘿嘿一笑道：

「傳聞總是有真有假，你以為是假的，也許是真的。」

他沒有開煤氣壁燈，手裡托著個銀製燭台，引著阿爾傑和斯考爾通過黑暗的大廳，進入寬敞結實沒有窗戶的地下室。

「你在這裡住段時間，我和我的幾個朋友負責看守，並提供酒水和食物。」老奎因笑著說道，「為了表示我們的誠意，我們不會解除你的武裝。」

「好。」阿爾傑主動走到了地下室的矮腳床邊。

老奎因隨即關上厚重的石門，鎖住了地下室。

斯考爾未停留在此地，匆匆遠去，並反覆確認著是否有被人跟蹤。

換乘一次出租馬車後，他來到了拜亞姆的魯恩人聚居區，也就是上等人居住地。

進了棟花園洋房，斯考爾看見麥維提正靠坐在客廳沙發上等待自己，其餘幾位同夥或躺，或站，或坐，形成了半圓，傀儡和活屍們則充當著警戒四周的角色。

「鋼鐵」嘴唇較厚，皮膚黝黑，頭髮一綹綹捲起，彷彿工廠裡常見的那種鋼珠。

「消息可靠嗎？」他胳膊的肌肉一抖一抖，極具力量感，可整體卻給人冰冷陰森不像活物的錯覺。

斯考爾點了下頭道：

「一個為金錢服務的海盜船長，我已經將他拘禁在了老奎因那裡，如果真有什麼問題，他肯定無法活著出去，我想他應該很明白這點。」

說到這裡，斯考爾露出冰冷的笑意：

「不過，我們依然得提防意外，這可能是『烈焰』的陷阱。」

「你們有什麼辦法？」麥維提直接詢問道。

他的目光最先望向的是躺在長沙發上的一個海盜，對方套著咖啡色的本地短袍，手指旋轉著一頂中間凹陷的黃棕色草帽。

這是麥維提本次行動的副手，在之前和「黃昏中將」的戰鬥裡失去了自己船隻的第六艦長，「血色荊棘」亨特利，懸賞金額3800鎊。

「很顯然，斯考爾已經有了辦法。」亨特利用草帽遮住了自己略顯蒼白的臉孔。

斯考爾嗬嗬笑道：

「約翰.史密斯那夥冒險家不是派摩多隱藏身份，加入了我們嗎？不小心把這個消息透露給他，並讓他以為我們還在等待幫手，需要後天或者大後天才能動手就行了。

「那群貪婪的冒險家肯定不會放過『烈焰』，必然搶先下手，到時候，我們找個地方旁觀，如果真有什麼意外，就讓他們承受，要是一切順利，正好連他們一起吃掉！」

「好。」「鋼鐵」麥維提眼珠微動，迸射出強烈的嗜血衝動。

…………

淩晨時分，一切準備就緒。

「血色荊棘」亨特利提過皮製行李箱，從裡面取出了一張孔雀藍地毯，將它緩慢鋪到了面前，其上有諸多神秘奇異的圖案，帶著些許不屬於人類般的風味。

麥維提，斯考爾，另外兩位非凡者，七八個活屍和傀儡，相繼站了上去。

亨特利最後進入，半閉上眼睛，默念出一個精靈語單詞：

「飛行！」

孔雀藍顏色的地毯猛然繃緊，浮了起來，載著眾人離開地面，升入半空，向著香樹大道飛去。

這個過程裡，亨特利掏出張黑色的手帕，抖腕一甩，化作夜幕，將月光下較為明顯的蹤跡全部奇妙遮住。

也就七八分鐘的樣子，他們抵達了香樹大道20號附近，斜對面就是目標房屋。

他們沒再前行，讓那張「飛毯」安靜地懸浮於一株粗大樹木的冠頂前，自身則俯視起對面目標的狀況。

時間一分一秒流逝，亨特利穩穩地駕馭著這神奇物品，未有靈性不足的徵兆。

長夜緩慢過去，天邊泛起微紅，太陽即將升起，「鋼鐵」麥維提這一夥海盜開始準備尋找另外的，適合白晝的監控地點。

就在這時，一道身影伏著腰背，動作敏捷地穿行於各個屋頂，來到了香樹大道15號上方。

他披著黑色鬥篷，眉毛焦黃，眼睛深藍，五官和輪廓都較為柔和，正是「烈焰」達尼茲！

達尼茲謹慎地左顧右盼了一陣，爬上聳起的煙囪，將手一撐，鑽了進去，往下滑落。

真的來了？「鋼鐵」麥維提、「血色荊棘」亨特利、斯考爾等人同時精神一振。

這個時候，幾道身影從13號、14號、17號房屋的煙囪和外圍隱蔽處躥出，以迅猛的姿態，從不同的位置，或撞破窗戶，或踢開大門，或利用煙囪地進入了15號房屋。
第四十四章 永恆之夢

羅思德群島是魯恩王國在中蘇尼亞海域的統治支點，同樣也是風暴教會的關鍵教區，長期有一位能參與樞機會議的高級執事駐守此地。

當然，將軍這個層次的海盜都未必能驚動這樣的大人物，更何況只是所謂的二副和水手長，執事科爾多瓦.羅耶愉快接受命令，帶領兩支「代罰者」小隊，啟用了封印物「2—37」和「2—166」，埋伏於距離香樹大道15號較遠的地方，務求萬無一失。

在科爾多瓦.羅耶看來，一支「代罰者」小隊配上兩件封印物，就足以對付「鋼鐵」一群人加「烈焰」達尼茲，但後者反向留意追捕者行蹤的表現，讓他有些擔憂，直覺地認為藏著一定的問題，所以又多叫了一支「代罰者」小隊。

其實，有「2—37」就足夠了……等待間，科爾多瓦.羅耶忽然感嘆了一句。

在他看來，這件封印物將是「鋼鐵」和「烈焰」等人的噩夢。

他閉了閉眼睛，腦海內自然浮現出了相應的資料：

「編號：37。」

「名稱：永恆之夢。」

「危險等級：『2』，危險，謹慎且節製利用，只有三人以上的行動或執事、教區主教才能申請。」

「保密等級：主教，小隊隊長，及以上。」

「封印方式：放置於煮沸的水中。」

「描述：外形如同一顆心臟，顏色深黑，觸感冰冷，佈滿空洞，時常發出風笛般的聲音。

「這件物品來源於南大陸西拜朗一個原始部落，他們以靈巫為首領，過著白晝休息，晚上行動的生活。

「一支魯恩軍隊征服了這個部落，得到了被供奉於祭台上的這件物品，並於之後的一週內，陸續出現士兵失常、發瘋、自殺等事件。

「研究表明，只要接觸過這件物品，就會進入一場漫長的夢境，如果不被人喚醒，將永久停留在那個虛幻的世界裡，外在表現出焦躁、恐懼、迷茫等情緒，心理和生理狀態逐漸改變。

「被喚醒的研究員依然長時間分不清楚現實和夢境，這導致了一系列悲劇事件的發生，包括但不限於，向上司示愛，親吻毒蛇的嘴巴，罹患憂鬱症，脫掉衣服裸奔，試圖用沸水洗澡……如果不將他們調離至另一座城市，結局只有瘋掉和自殺兩種可能。

「這件物品可以被利用，將讓目標範圍內活著的生物進入同一場夢境……使用者可以在一定限度內選擇目標，排除同伴……範圍最大值為半徑50米，超過將對使用者造成極大負擔，留下強烈的精神創傷……使用者事後會進入分不清楚現實和夢境的狀態，必須離開『2—37』所在的城市，才有希望康復。

「多起例子（見附錄）表明，即使不接觸，這件物品也會廣泛地影響周圍的人群，除非將它放置於煮沸的熱水裡……」

「附錄：1.與黑夜途徑的「夢魘」效果類似，但更為突出，且不受控製。

「2.例子1：一位看守者忘記添加木炭，導致火焰熄滅，沸水溫度降低，他很快有了異常的表現，疑似夢到了心愛的姑娘，對著自己的拳套做出了熱情洋溢的表白，並試圖與它發生超友誼關係；例子2……」

思緒轉動間，科爾多瓦.羅耶突然看見了「烈焰」達尼茲，這位「黃金夢想」號的第四水手長果然來到了這個聯絡點，想要收取情報。

他做了個手勢，示意旁邊的「代罰者」隊員打開銘刻著諸多象徵符號和魔法標識的金黃色方盒，將浸泡在沸水裡的封印物「2—37」取出。

這黃金鑄就般的盒子則是另一件封印物，「2—166」。

它能讓內部物品保持原本的溫度，並一定程度上改變天氣，下一場「太陽聖水」雨。

當然，它也有很大的負面作用，否則「代罰者」們早就用它來封印「2—37」了，而不是臨時取巧，其中，最讓人無法接受的是，不管什麼物品，只要與它接觸的時間足夠久，都能染上活著的特性，並且虔誠地信仰「永恆烈陽」，在「代罰者」內部，已經出現過天天歌頌「永恆烈陽」的桌子，每一秒鐘都想點燃自己淨化一切的蠟燭。

——暴躁的「代罰者」讓那張桌子變成了一堆木柴，點燃它的正是後面那根蠟燭。

眼見一道道人影出現，衝入了香樹大道15號，科爾多瓦.羅耶毫不猶豫就按下右手，讓身旁的隊員啟用封印物「2—37」。

那位隊員的手掌表面當即浮現虛幻的魚鱗，直接從沸水裡抓出了漆黑心臟般的封印物。

悠揚的風笛聲隨之響起，氤氳的夜色籠罩了香樹大道15號那棟房屋。

冒險家約翰.史密斯等人眼前景象未變，依然是沒有家具的空蕩客廳和披著黑色鬥篷的「烈焰」達尼茲，毫無進入夢中的感覺。

他們努力地奔了過去，努力地開槍射擊，努力地使用自身能力，成功重傷「烈焰」並抓住了這位懸賞金額3000鎊且涉及「死神鑰匙」的知名海盜。

然而，現實世界裡，他們在原地做著高抬腿，或遊泳般伸展雙臂，或用手指做槍，嘴裡發出砰砰砰的聲音。

「行動！」科爾多瓦.羅耶當先離開隱蔽處，衝向了香樹大道15號那棟房屋，其餘地方的「代罰者」小隊隊員分成兩批，從不同位置完成了包圍。

科爾多瓦未抵達前，客廳裡面已光芒大亮，彷彿有一輪太陽正冉冉升起，神聖純淨的水滴則如同雨水，洋洋灑灑落下，正是封印物「2—166」在發揮作用。

距離較遠的地方，飛毯靜靜懸浮，被黑暗遮蔽，「鋼鐵」麥維提等人一看到「代罰者」們出現，就明白這果然是「烈焰」達尼茲的陷阱。

「這婊子養的，竟然投靠了風暴教會！」麥維提眼神瘋狂地低吼道。

「血色荊棘」亨特利看了冷靜的斯考爾一眼，由衷讚道：

「幸運的是，我們沒有大意。」

「其實，我也沒想到『烈焰』達尼茲這頭蠢驢會和風暴教會合作。」斯考爾平靜說道，「也許，受傷的他早就被『代罰者』抓住，不得不配合。」

他們正要就此離去，忽然看見香樹大道15號那棟房屋外的陰影裡有什麼東西凸顯了出去，貼於地面，飛快向遠處遊走。

「烈焰！」「鋼鐵」麥維提回想起了之前埋伏失敗的場景。

「達尼茲！」亨特利也認出了這以奇妙能力嘗試逃脫的傢夥是誰。

斯考爾先是一愣，旋即明白了過來：

「要嘛是『烈焰』達尼茲想趁這個機會逃離『代罰者』的控製，要嘛他另有陷阱對付我們，結果不知為什麼惹來了『代罰者』，只好果斷放棄，慌忙逃跑。」

「不管怎麼樣，這都是一個機會！」「血色荊棘」亨特利望了眼剛衝進房屋的「代罰者」道，「只要把握住那短暫的幾十秒時間，我們就能在『代罰者』眼前殺掉或擄走『烈焰』！」

「鋼鐵」麥維提一下興奮，眼神變得異常瘋狂。

在斯考爾點頭後，他對另外兩位非凡者道：

「你們帶著我的活屍和傀儡，守在這個位置，一旦『代罰者』追過來，就讓它們製造混亂，自己趁機脫離！」

「是，頭兒。」兩位非凡海盜與那些活屍、傀儡同時跳下了「飛毯」。

孔雀藍的地毯轉了個彎，追到了「烈焰」達尼茲的前方。

「你輔助我們，主要防備周圍，我擔心達尼茲還有別的幫手。」斯考爾抓緊時間，對「血色荊棘」亨特利說道。

亨特利略顯蒼白的臉上露出了笑容：

「好！」

斯考爾不再多說，對「鋼鐵」麥維提點了下頭。

靠著居高臨下的優勢，麥維提分辨出了那幾乎沒有異常的多餘陰影，判斷出了目標遊走的方向。

他猛然跳下「飛毯」，如同巨石，重重落在了地面，他的腳底白霜凝聚，寒冷而透明的冰層飛快往側方蔓延。

黑色陰影當即被凍在了牆角！

喀嚓一聲，「烈焰」達尼茲竭力掙脫，從陰影裡「長」了出來。

飛毯上的亨特利則配合良好地丟下了早就握在掌心的事物，那是片片綠葉、朵朵鮮花和根根荊棘。

樹葉、花瓣、荊棘或瘋狂變大，或連接在一起，貼住纏繞住了「烈焰」達尼茲，讓他寸步難移。

斯考爾趁機跳出飛毯，借助下落之勢，將右掌中的鋒利手術刀插入了達尼茲的脖子。

噗呲！

他右手拖住刀柄，一繞一轉，來到了目標的身後。

達尼茲的腦袋一下掉落，身體飛快扁縮，化成了一個薄薄的，破爛的紙人。

與此同時，「鋼鐵」麥維提感受到了一種難以言喻的強烈飢餓感，只覺它就像潛藏於黑暗中的恐怖怪物，正靜靜地注視著自己。

不，不是「烈焰」！他心中剛閃過這樣的念頭，一個壓縮到極點的熾白火球就從某個屋頂飛了過來，砸向他的身體。

「鋼鐵」麥維提對此只做了一個動作，那就是抬起手臂，擋在身前。

轟隆！

火焰爆開，氣浪橫飛，阻擋住了斯考爾和亨特利的視線，但他們卻一點也不慌張，對「鋼鐵」有著強烈的信心。

果然，麥維提只是衣服破碎，皮膚略有白痕，未受任何傷害。

可就在這個時候，他突然看見半空翻滾的火浪裡走出了一道充滿瘋狂意味的人影，明明穿的是「烈焰」達尼茲的黑色鬥篷，卻有著梳理得很整齊的黑色頭髮，毫無情緒波動的深棕眼睛，瘦削而冷酷的臉龐。

剛才的達尼茲一直是「無面人」克萊恩，一直是準備狩獵的格爾曼.斯帕羅！
第四十五章 速戰

剛從火焰裡躍出，左掌戴著金色手套的克萊恩眼中就有兩點光芒由小變大，由暗變亮，彷彿突然劃破天際的閃電。

在用「紙人替身」吸引到「鋼鐵」麥維提一夥的注意後，他就已然開啟「蠕動的飢餓」，並切換至「審訊者」那個靈魂，預備著使用「精神刺穿」這個非凡能力。

「啊！」

「鋼鐵」麥維提陡然發出慘叫，就像是被人用一把小刀插入了頭部，正在攪動灰白色的大腦，疼痛的感覺從他的靈魂深處迸發，瞬間佔據滿了所有的思緒。

與此同時，他的超凡力量應激性爆發，化作颶風，捲向四周。

半空頓時飄落起美麗夢幻的雪花，地面不斷往外蔓延出透明晶瑩的冰層，道路兩旁的樹木一下掛上了白棱，接著飛快枯萎，露出明顯的腐爛痕跡。

徘徊不去的怨念殘靈相繼被喚醒，嗚嚥著，啜泣著，尖叫著，讓附近染上了灰白而壓抑的顏色。

克萊恩自然地從半空落下，左掌手套綻放出太陽直射般的燦爛光華。

他張開了雙臂，後仰起身體，彷彿在擁抱什麼。

他的腳跟剛剛踩到寒意襲人的地面，上方就落下了一道純淨的，熾烈的，粗大的光柱。

這神聖的輝芒籠罩了「鋼鐵」麥維提，照亮了他黝黑的皮膚，結實的肌肉，如同粒粒鋼珠的捲髮。

光之祭司，「神聖之光」！

無聲無息間，麥維提的表情愈發扭曲，表層皮膚出現了明顯的融化跡象。

這一刻，他就像是一截蠟燭，被投入了燃燒的壁爐。

比起只是被汙染的失控主教米勒，身為「活屍」的他在面對類似攻擊時，更被克製，遭受的傷害更為嚴重！

飄零的雪花隨之停止，地面的冰層飛快溶解，掛著根根白棱的樹木顯露出了本身的棕色。

這聲勢煊赫的光柱毫無疑問引起了「血色荊棘」亨特利和斯考爾的注意，前者臉色陡變，手掌探向暗袋，就要掏出施法材料，以居高臨下的優勢搭救「鋼鐵」麥維提。

就在這個時候，他目光內突地跳出了一隻純粹由火焰構成的烏鴉。

一隻，兩隻，三隻……數不清的火鴉彷彿赤色的星辰，佔據滿了亨特利的視界，它們從四面八方飛來，撲騰著翅膀，密密麻麻，熾熱高溫。

亨特利心頭一顫，眼神幾乎凝固，手掌當即改變方向，抓出了另一種材料。

刷！

他往自身上方拋灑出了一叢細小的，淡藍的粉末，口中則用古赫密斯語低沉念道：

「海浪！」

那些粉末瞬間膨脹，化作一道道深藍色的浪花，向著周圍席捲開來。

它們與火鴉相遇，發出滋滋滋的聲音，製造了大量的白霧。

之前爆炸的火浪已稍有平息，斯考爾透過殘餘的赤紅，看見了皮膚如蠟融化，血肉寸寸消解的「鋼鐵」麥維提，看見了側對自己，披著黑色鬥篷的陌生男子。

他沒有驚慌，就像一條失去了這方面情緒的冷血毒蛇，平靜抬臂，猛然下壓雙掌。

瞬息之間，他看見那臉龐消瘦，表情冷酷的年輕男子身體變沉，動作放緩，似乎被折斷了用於飛翔的翅膀，而「鋼鐵」麥維提開始掙紮側翻，要躲避第二輪「神聖之光」。

緊接著，斯考爾發現對方失去重量和厚度，再一次變成薄薄的紙人，被無形的力量壓至地面，浸入冰雪融化後的泥濘。

克萊恩從另一個位置凸顯出來，右手拇指和中指連續搓動，邊往前衝，邊打出了三次響指。

啪！啪！啪！

他身前太陽鳥形狀的暗金色胸針表面有光芒連續閃動，為空氣子彈附加上了淨化的力量。

砰砰砰！這三枚子彈連接緊湊，速度極快，相繼命中了動作還頗為遲緩的「鋼鐵」麥維提，打在他的右胸，穿透半融化的皮膚和血肉，製造出了一個誇張的，猙獰的傷口，並有金色的火焰向著四周擴散。

嗖嗖嗖！斯考爾扔出了一把又一把手術刀，但卻被克萊恩雜技般的靈巧變向全部躲掉。

這個時候，「鋼鐵」麥維提已緩了過來，手掌一撐，重新站起，直奔敵人而去，要發揮最擅長的近身肉搏能力和身體奇異，不怕擊打的特殊。

他的腳下再有冰層凝結，他的拳頭已帶上了腐爛的氣息。

然後，他又一次看見克萊恩深棕色的眼眸內有兩道閃電如子彈般射出，照進了自己的瞳孔。

「鋼鐵」麥維提下意識仰頭，咬緊了牙關，鼻孔、口中、耳朵處全是往外沁出的血液，夾雜著之前融化的皮膚。

克萊恩打出空氣子彈的同時就已經改變了放牧的靈魂。

依然是「審訊者」，依然是「精神穿刺」！

對付「活屍」這種體如鋼鐵的非凡者，靈體層面的傷害更為有效！

連續的打擊讓「鋼鐵」麥維提在身體短暫僵硬的同時，失去了理智的枷鎖，他的臉上長出了一根根黑色的，堅硬的長毛，他的牙齒和指甲在不斷變長，他的皮膚蠕動著想要聚合，從黝黑淡化為了蒼白，就像一頭真正的，瘋狂的，渴求著鮮血的活屍！

趁此機會，克萊恩已然欺近，身體一矮，從「鋼鐵」麥維提右側擦肩掠過，順手將掌中緊握的一個物品塞入了自己製造出來的那個猙獰傷口，塞入了對方的體內。

那是綁著幾枚黃銅色普通子彈的玻璃瓶，裡面裝著克萊恩提前準備好的大量「太陽聖水」！

噗！

未做停留的克萊恩讓斯考爾的控製嘗試又一次失敗。

他腳跟一旋，轉到了「鋼鐵」麥維提身後，彼此背對著背。

啪！他抬起右手，搶在「鋼鐵」麥維提掏出那個玻璃瓶前，打出了響指。

砰！

輕微的爆炸聲響起，赤紅的火光騰躍，粉碎了本就脆弱的玻璃瓶，大量的「太陽聖水」頓時傾瀉到了「鋼鐵」麥維提的體內。

這位懸賞金額高達6000鎊的知名海盜一下僵硬在了原地，喉嚨發出荷荷荷的痛苦呻吟。

他撲通一下跪倒在地，體內不斷有黑綠色的氣體往外擴散，消失於空中。

看到這一幕，斯考爾目光發沉，當即掏出一枚黑鐵色的符咒，低念出一個古赫密斯語單詞：

「尖嘯！」

那符咒霍然崩裂，消失不見，完成了獻祭。

無形的音浪海嘯般盪開，幾乎不分先後地鑽入了周圍每一個人的耳朵裡。

克萊恩腦海嗡了一下，鼻端涼颼颼的，有鮮血在沁出，「飛毯」上的「血色荊棘」亨特利更是淒慘，臉龐扭曲身體抽搐地倒下，連慘叫都發不出來，倒是遠處屋頂上的「烈焰」達尼茲未受什麼影響，欣喜地扔出了一團反覆壓縮過的熾白火球。

那火球落在毫無反抗的亨特利身上，轟隆一聲爆開。

血肉猛地往外飛濺，手指、小腿、腦袋等東西纏繞著烈焰，落向了下方，「飛毯」隨之失去控製，緩緩沉降。

斯考爾則趁這個機會，扭頭就跑，毫不猶豫。

但是，他愕然發現，那在10秒內就近乎解決了「鋼鐵」麥維提的恐怖男子沒有一點耽擱，回轉身體，追了過來！

怎麼會？這是上將製作的「尖嘯符咒」！斯考爾顧不得去考慮為什麼，拚盡全力地狂奔往另一條街道。

就在這時，他腦袋突然被「人」重重敲了一下，撕裂般的疼痛讓他渾身痙攣。

克萊恩眼中閃電光芒退去，右手抬起，又打出了一個響指。

砰！

一枚空氣子彈越過十來米的距離，準確鑽入了斯考爾的後腦。

斯考爾沒有「鋼鐵」那種非人類的承受力，眼前頓時一黑，緩緩軟倒。

克萊恩幾步趕了上去，探出左掌，讓歡欣雀躍的「蠕動的飢餓」開始享受大餐。

我聽過「真實造物主」的聲音，承受過「門」先生的呼救，在這方面抵抗能力很強，就連「怨魂」本身的尖嘯，都可以快速緩過來，何況只是一枚符咒……克萊恩無聲自語，看著斯考爾的身體變成血肉，投入「蠕動的飢餓」裂開的那張嘴巴裡。

幾秒時間後，「蠕動的飢餓」滿意停止，克萊恩快步回到「鋼鐵」麥維提的身旁。

這位「活屍」慘遭淨化，雖未被打破腦袋，但也失去了生命。

克萊恩跨前幾步，拾起落在地上的孔雀藍飛毯，用它裹住「鋼鐵」麥維提的身軀，並提了起來。

回頭望了眼混亂的香樹大道15號，聽了聽活屍和傀儡的失控動靜，感受到「代罰者」們正在往這邊靠近，克萊恩拉了拉鬥篷的帽子，往那個方向微微鞠躬，行了一禮。

啪！

克萊恩手指一搓，周圍碎紙全部被點燃，騰起了赤紅的焰柱。

火光映照下，他身體虛化，連帶物品一起變成陰影，消失在了原地。

至於正緩慢析出和凝聚的斯考爾、亨特利非凡特性，他沒去看，也沒去管。

貪婪會讓人落入不必要的危險之中，現在的收穫已經足夠！

留下部分代罰者處理失控的活屍傀儡、被「同伴」擊傷的海盜和抓捕住的非凡冒險家後，科爾多瓦.羅耶領著剩餘人等，飛快趕到了這邊，可卻只能看見灑了滿地的碎屍、零落的手術刀和枯萎的行道樹，分辨出正緩緩退去的太陽氣息和來源於血肉深處的邪惡感。
第四十六章 放牧

清晨時分，天色微亮，牆角巷內多是安靜不動的幽暗。

借助達尼茲的鬥篷，克萊恩融入陰影裡，快速穿行遊走，只覺四周灰黑透明，現實抽離模糊，所有的聲音都彷彿從星空深處傳來，空蕩而悠遠。

最大程度遠離香樹大道後，他辨別位置，從陰影裡「長」出，浮現於一條佈滿殘磚碎石的無人巷子內。

克萊恩雙手一抖，將孔雀藍「飛毯」裹住的「鋼鐵」麥維提甩了出去，扔到了面前，務求在對方靈體開始消散前能完成「放牧」！

他丟掉「飛毯」，上前一步，伸出左掌，微張五指，居高臨下地對準了尚有餘溫的屍體。

「蠕動的飢餓」隨之露出原本的樣子，薄薄的彷彿人皮製成。

它的掌心位置裂開了兩隻眼睛，瞳孔鮮紅，彷彿血染。

嗚！

巷子內突然颳起了一陣寒意浸入骨髓的微風，它在「鋼鐵」麥維提的屍體上打旋，扭曲著形成了一道近乎透明的人類身影，隱約能看出厚厚的嘴唇和鋼珠般的捲髮。

麥維提靈體的表情異常痛苦，竭力抗拒著「蠕動的飢餓」的吸引，而灰白和黑綠交雜的一點點光芒如同湧動的銀河，迅速從血肉之軀裡飛出，融入了那透明的身影。

「不！」

麥維提發出無聲的慘叫，試圖求饒已來之不及，只能絕望地鑽入人皮手套裡面，被固定在空白的那根手指上，並張揚出非凡特性，與所處環境發生一定的關聯。

這種關聯就決定了放牧「鋼鐵」麥維提的靈魂時，能使用他哪些能力，或許一個，或許兩個，不超過三個。具體內容在固定下來前，不受克萊恩控製，純粹隨機。

「蠕動的飢餓」迅速覆蓋滿蒼白，最終又變回了之前偽裝的樣子：一隻普普通通的黑色手套。

克萊恩閉目感應了幾秒，有些放鬆又有些喟嘆地吐了口氣。

這一次，他的運氣不算差，但也不算太好。

他成功獲得了「鋼鐵」麥維提三種非凡能力，但其中沒有他最想要的不怕槍擊，不怕火燒，不怕一定當量炸彈的「體如鋼鐵」和頑強生命力。

一是「活屍」的力量，能讓我做出狂暴的攻擊，彌補以前敏捷型格鬥的風格缺陷，二是對「冰」的掌握，雖然無法像魔女途徑一樣，凝聚冰槍，製造暴風雪，做最直接的攻擊，但可以冰封四周地面，降低空氣溫度，有效影響對手的行動，如果出現身體接觸，甚至還能凍住敵人，僵硬他的血肉，完美搭配格鬥能力，三是「操縱活屍」，嗬嗬，以後我也不怕人不夠組不起牌局了……克萊恩略作思考，彎腰檢查起「鋼鐵」麥維提的隨身物品。

他很快翻找出了26鎊11蘇勒8便士現金，以及一堆看似正常實則奇怪的東西，比如，蠟燭，夾子，帶刺的皮鞭，等等，等等。

考慮到「鋼鐵」麥維提大概率是「玫瑰學派」的成員，且屬於放縱慾望那一系，克萊恩隱約明白了什麼，呸了一聲，收起了現金。

「『狼人』有超強自癒力，『活屍』有鋼鐵般的身軀，確實不需要帶治療類的藥劑或物品……和達尼茲判斷的一致，麥維提沒有神奇物品……也是，神奇物品數量稀少，許多又有明顯的缺陷和負面效果，不是誰都想擁有，誰都能擁有的，之前『怨魂』、『活屍』、『狼人』的組合，也才兩件神奇物品，『深紅月冕』和『生物毒素瓶』……」克萊恩點了點頭，從衣兜裡取出了一張疊好的紙。

他展開這張表面發黃的紙，將它放在了「鋼鐵」麥維提的身上，蓋住了對方的臉孔。

這是一張懸賞令，上面印著麥維提的肖像畫和對應的懸賞金額：

「6000鎊！」

克萊恩站直身體，退後一步，踩住那張孔雀藍「飛毯」，抽出了一個紙人。

啪！

他小臂一甩，手腕抖動，將紙人扔了出去，化成火屑，洋洋灑灑飛落。

緊接著，他又變成陰影，與物品一起消失在了這條巷子內。

過了兩三分鐘，科爾多瓦.羅耶才帶著部分「代罰者」隊員匆匆趕到，正好看見一陣涼風將懸賞令吹起，露出「鋼鐵」麥維提血肉溶解，眼睛圓睜的臉孔。

嘩啦啦，懸賞令掉在了旁邊，依舊正面朝上。

…………

失去目標蹤跡的科爾多瓦等人帶著「鋼鐵」的屍體，沉默地返回了之前發生戰鬥的區域。

看了眼檢查現場的隊員，身為執事的科爾多瓦收斂情緒，沉聲問道：

「『太陽』的信徒？」

這對他，對本教區來說，是最為重要的問題。

負責尋找線索，用超自然手段還原真相的「代罰者」隊員並不是「風暴」途徑的非凡者，而是「閱讀者」對應的序列7「守知者」，也就是「偵探」，他沒急著回答，走了過來，蹲下去檢查起麥維提的屍身。

過了一陣，他抬頭說道：

「不是『太陽』的信徒，借助的應該是神奇物品的力量。」

「理由？」科爾多瓦皺眉問道。

那位「代罰者」隊員道：

「這裡有來源於血肉深處的邪惡感，其中一具屍體就是這樣被吞噬的，只留下了本身的特異和物品，如果是『太陽』的信徒，即使是依靠物品，也不會做類似的事情，對他們來說，『真實造物主』領域的東西都是汙穢的，必須立刻被淨化或封印，不該也不能借用。」

科爾多瓦想了幾秒，認同了這個判斷，轉而問道：

「極光會的人？」

「不，真正的『薔薇主教』或『牧羊人』不會這麼粗糙，他們肯定會將屍體包裹在自己的體內，等離開後再做處理，沒理由當場肢解，既浪費時間，又留下一堆還算有價值的東西。這麼急著吞噬，很像是神奇物品的負面作用。」那位「守知者」冷靜說道。

「同時擁有『太陽』和『秘祈人』領域的神奇物品？或者類似『牧羊人』能力的那種？貝格，你的判斷是哪個？」身為執事，科爾多瓦有權限瞭解「牧羊人」和他們的特殊能力，而那位「守知者」知道，是基於他在隊伍裡的定位，其餘「代罰者」則不明白他們在說什麼。

「守知者」貝格站了起來：

「都有可能。」

「有懷疑對象嗎？」科爾多瓦沉聲問道。

貝格搖了搖頭：

「暫時沒有目標。

「但可以確認一點，『血色荊棘』是『烈焰』達尼茲殺的，另外那位是他的幫手，一個相當可怕的強者，不比海盜將軍們差。」

「一個可怕的強者……」科爾多瓦表情凝重地低語了一句，旋即眼睛一亮道，「會不會是艾德雯娜？她能模擬自身見過的一些非凡能力！」

「守知者」貝格沉吟了下道：

「不排除這個可能，但情報顯示，她幾天前還在蘇尼亞島附近，除非，除非她能模擬出相應的能力，借助靈界穿梭過來。」

科爾多瓦來回踱了幾步，環顧一圈道：

「處理現場，不要驚動附近的居民。

「我會將任務報告提交上去，希望能得到更多更有效的情報。」

這涉及一個戰力至少等於序列5的強者，讓他只能克製住暴躁的心情，做出最理智的決定。

…………

老奎因的房屋內，沉重石門封鎖的地下室中。

坐在矮床上，安靜望著桌上燭火的阿爾傑眼前忽然一花，看見了瀰漫的灰霧，以及灰霧深處端坐高背椅，俯視著一切的的「愚者」。

一道模糊的人影置身下方，雙手交握，抵於臉前，用虔誠的語氣說道：

「偉大的『愚者』先生，事情已經順利結束。」

事情順利結束？那可是「鋼鐵」麥維提和好幾位非凡者……「世界」做事真利落啊，實力比我想像得還要強，不愧是「愚者」先生的眷者……嗬嗬，他又能在塔羅會上兜售非凡特性了，說不定不止一種……他是怎麼繞過封印物「2—37」影響的？神眷者的特殊？阿爾傑念頭閃動，本能感謝了「愚者」先生。

接著，他掏出一個金屬小瓶，將裡面薄荷味的純露抹在了鼻端。

強烈的刺激性氣味鑽入腦袋，阿爾傑瞬間變得異常清醒。

他手中不知什麼時候多了個白紗布口罩，並將「月亮精油」倒了上去。

有條不紊戴好口罩，阿爾傑站起身，緩慢走到了沉重石門旁。

他動作沉穩地從衣物內側取出了個密封的金屬罐，扭動機械開關，抽出了一根管子。

然後，他將這根管子塞入石門的縫隙裡，延伸了出去。

無聲無息間，金屬罐內的氣體飛快往外瀰漫。

這是「月亮」埃姆林提供的血族麻醉氣體！

它能讓強壯的普通人、序列9以身體見長的非凡者、更高序列但體質不夠好的目標昏迷過去！

即使老奎因能撐住，也會受到明顯影響，至於他的幫手和朋友，嗬……阿爾傑靠著石門，耐心等待。

罐內氣體發散出接近三分之一時，他將管子收回，合攏了開關。

他轉過身體，側耳傾聽起外面的動靜，收穫了滿意的答案。

阿爾傑露出一絲微笑，氣息飛快內斂，做著積壓。

突然，他身體肌肉全部膨脹，往前揮出了一拳。

「暴怒一擊」！

砰！

沉重石門的鐵鎖直接崩碎，本身也隨之敞開。

阿爾傑收回拳頭，邁步走了出去，外面一片沉睡者。

PS：蠕動的飢餓有兩種模式，放牧和吞噬，前者針對靈和非凡特性，後者針對靈和血肉。
第四十七章 默契

酸檸檬街48號，「蔚藍之風」旅館外面。

穿著厚夾克和闊腳褲的「烈焰」達尼茲繞路返回，貼在牆角，好久沒有移動一步，猶豫著要不要趁機逃跑，不再面對格爾曼.斯帕羅那個恐怖的瘋子。

和班西港的遭遇戰不同，這次他藏在較遠處的屋頂，能將整個戰鬥區域盡數納入眼底，所以，在輔助格爾曼.斯帕羅並對抗「血色荊棘」亨特利的同時，終於看清楚了那個瘋狂冒險家的戰鬥過程，把握住了對方表現出來的非凡能力和特異之處。

紙人替身，火焰閃現，精神衝擊，「太陽」領域的神聖光芒，搓動手指打出的空氣子彈，徹底偽裝成另外一個人的能力，以及變化了幾次外形併吞噬掉斯考爾的神奇手套，數量超乎了我的想像，而且有幾種還無法兼容，這不是單純序列加一兩件神奇物品能夠解釋的……還有，那發自靈魂深處的飢餓感也說明了一些問題……「颶風中將」的那隻手套，「蠕動的飢餓」！船長特意提醒過我們，那手套可以放牧多位非凡者的靈魂，從而使用他們的能力……達尼茲心裡流淌過了之前思考的內容和最終的判斷：

格爾曼.斯帕羅是「蠕動的飢餓」現在的主人！

他並沒有因為對方是依靠強力神奇物品才顯得如此可怕，就心存輕視，反倒愈發敬畏。

這一是大部分神奇物品能發揮多少取決於本身的水準，格爾曼.斯帕羅要是沒有一定的實力和豐富的超凡領域戰鬥經驗，就算擁有「蠕動的飢餓」，也沒辦法在十來秒內就解決掉「鋼鐵」麥維提加冷靜的斯考爾。

二是他的船長，「冰山中將」艾德雯娜.愛德華茲從秘密渠道獲知，「颶風中將」並沒有死在風暴教會手上，而是於逃跑的途中，被某位強者快速擊殺。

巔峰時期的「颶風中將」齊林格斯有多麼強大，達尼茲不缺乏瞭解，明白一位可以輕鬆解決他的強者究竟處在哪個位置，那等於站在所有海盜頂端的王者，而且還是其中最強大最恐怖的兩位，「五海之王」和「神秘女王」！

雖然有突襲的因素，但也最多下調一些評價，不會比「不死之王」差多少，強過「地獄上將」和「血之上將」……「蠕動的飢餓」現在歸屬於格爾曼.斯帕羅，說明要嘛他就是殺掉齊林格斯的強者，要嘛他背後還站著一位四王級的大人物，無論哪種可能，都比我原本想像的，預料的更加可怕！達尼茲身體緊繃，實在不想去面對那流著瘋狂血液的冒險家。

呼……他吐了口氣，覺得自己在這裡猶豫太久了，必須盡快做出決斷。

格爾曼.斯帕羅會占卜，而且對這方面的能力相當自信，我的「陰影鬥篷」又在他的手上，逃跑不僅難以成功，而且還會激怒他……「陰影鬥篷」是少見的神奇物品……達尼茲一咬牙齒，從牆角轉出，進入旅館大門，一路來到那間豪華套房外面。

謹慎地等待了幾秒，觀察了下動靜，達尼茲拿出鑰匙，打開了房門。

他看見屋內一片昏暗，煤氣壁燈未被點燃，清晨不算明亮的陽光從窗口照入，灑在了面朝房門的格爾曼.斯帕羅身上。

這位冒險家已換回原本的打扮，黑色呢製大衣配深色長褲，手裡拿著半高絲綢禮帽，右腳抬起，擱在了左邊大腿上。

他略微後靠，面容因背對窗戶顯得陰暗模糊，唯有那雙深棕色的眼眸，異常清晰，淡漠平靜地注視著門口。

達尼茲不自覺就低下了腦袋，乾笑兩聲道：

「按照你的吩咐，我繞到了幾家報社所在地，將『烈焰』擊殺『鋼鐵』麥維提、『血色荊棘』亨特利和斯考爾的消息寫在紙上，扔了進去。

「當然，在這條新聞內，我擁有一位強大的幫手，他神秘，未知，是一個頂級冒險家，是一位老練資深的賞金獵人。」

克萊恩輕輕頷首，露出禮貌的笑容：

「很好。」

達尼茲鬆了口氣，四下張望了幾眼，看見了那張孔雀藍底色的「飛毯」。

他愣了幾秒，疑惑問道：

「『鋼鐵』和亨特利的腦袋呢？」

克萊恩平緩開口道：

「沒拿。」

「沒拿？」達尼茲驚愕脫口，「那我們的賞金怎麼辦？」

只要有「鋼鐵」和「血色荊棘」的腦袋，他就能通過一些有關係有背景的人，拿到相應的懸賞，雖然這會損失百分之十五到三十的金錢，但作為一名海盜，不可能自己去領取，只能採取這種方式——軍方和教會用懸賞鼓勵海盜們自相殘殺不意味著他們會放過送上門來的禮物。

讓達尼茲沒想到的是，他眼裡瘋狂渴求著金錢的格爾曼.斯帕羅居然沒取走「鋼鐵」和「血色荊棘」的腦袋，等於自動放棄了懸賞。

克萊恩沒有回答他，指了指地上的「飛毯」：

「你是合作者，你有兩個選擇。

「一是3000鎊現金，二是這個『飛毯』。

「給你5秒鐘時間考慮，超時視為放棄。」

3000鎊現金，或者「飛毯」？這飛毯好像只有懸浮和飛行兩種能力，而且速度不算快，用處不是太大……不對，在海上，對「水手」途徑之外的非凡者來說，這類物品很珍貴，至少不用擔心船沉以後怎麼辦的問題了……達尼茲一時有點猶豫。

然後，他聽見格爾曼.斯帕羅數道：

「3，2……」

！達尼茲心頭一驚，慌忙開口道：

「飛毯！」

克萊恩點了下頭：

「好。」

知道對方很有信譽，達尼茲終於放鬆下來，半是嘀咕半是抱怨地問道：

「你怎麼沒數5和4？」

說好的是5秒！

克萊恩表情不變地回答道：

「心裡數了。」

心裡數了……達尼茲深吸了口氣，露出扭曲的笑容。

克萊恩慢慢站起，手腕一抖，扔出掌中的禮帽，讓它穩穩掛在了架子上，然後走向了臥室。

…………

海浪教堂。

以晨祈名義入內的阿爾傑見到了教區主教喬戈裡，將昨晚的遭遇原原本本講述了一遍，唯一做了修飾的地方是，把血族麻醉氣體改成了黑夜教會的沉眠符咒。

喬戈裡讚賞點頭：

「為了信仰，敢於深入敵窟，承受生命威脅，這樣的行為值得褒獎，你是真正的風暴侍者。

「昨晚，我們抓捕了五位非凡者，當場擊殺了兩位，麥維提、亨特利和斯考爾也因此身亡，這三位海盜的腦袋要嘛已不會再出現，要嘛就在我們手上，政府的懸賞金將歸屬於我們。

「這總計超過1萬鎊，你將獲得大部分，也就是6000鎊。

「不要推辭，主告訴我們，為信仰而戰者，不可使其困頓。」

「風暴在上！」阿爾傑一臉激動地握拳捶擊左胸。

雖然他和「世界」沒有約定怎麼分戰利品，但他相信兩人對此是有一定默契的，比如，各自狩獵的海盜身上的事物，互不乾涉，懸賞金因為要通過教會洗白，兩人平分。

至於因蒂斯、弗薩克等國家和組織的賞金，阿爾傑沒有奢望過，因為每一次領取都需要交出目標完整的屍體或腦袋，所以只能挑選其中一家，唯有背景深厚，與各國各組織關係融洽的人，才能全部拿到。

3000鎊是屬於「世界」的……我一下少了3000鎊，必然會引起懷疑，嗯，得找機會買件神奇物品，這種東西因為稀少，往往都有溢價，急需的時候更是如此，3000鎊買的報5000鎊沒人會懷疑……再把老奎因那裡得到的東西賣一賣，這個賬就平了……阿爾傑迅速就有了後續的處理辦法。

…………

知道了將有3000鎊入賬的克萊恩，心情愉快地坐在「愚者」那張高背椅上，思考起一個嚴肅的問題。

那就是放牧「鋼鐵」麥維提後，根據承諾，他將釋放「蠕動的飢餓」內的一個靈魂。

他們的非凡能力都很有作用，在沒找到替換前釋放相當可惜，嗯……而且，我已經釋放了那個「無面人」，這次似乎沒有必要……猶豫，遲疑，不捨的情緒在克萊恩心中發酵，讓他許久沒有做出決定。

過了一陣，他往後一靠，吐了口氣。

「不能自己欺騙自己。」他搖頭失笑，因下定了決心一身輕鬆。

他將遵守承諾，釋放一個靈魂。

之前的「無面人」是因為他想獲知相應情報才提前釋放，實質已經是等價交換。

釋放哪個呢？「正義」小姐買了「心理醫生」的材料，買了5500鎊的神奇物品，再有錢應該也出現了資金的緊張，這個時候賣「心理醫生」非凡特性不是太合適，嗯，她還差我眷者2000鎊，二三月份償還……克萊恩否決了之前的想法，打算先釋放那個「夢魘」。

作為前「值夜者」，他對這個領域的非凡者總是有些印象加成和感情偏向的，所以，沒其他因素的情況下，選擇不難做出。

平復了下情緒，克萊恩拿起之前帶入灰霧之上的人皮手套，閉目感應起那一個個扭曲虛幻的靈魂。

沒有猶豫，他釋放了「夢魘」。
第四十八章 文獻資料

青銅長桌側方，「夢魘」呈現了出來。

這是一個外表年齡三十來歲的男子，黑髮藍眼，臉頰瘦長，鼻翼兩側有較明顯的溝痕，嘴邊和下巴長滿了不算茂密的鬍鬚。

隨著那能直觀感受到的痛苦與扭曲緩和，他以手按胸，莊重行了一禮。

與之前那位「無面人」相比，這「夢魘」被釋放後明顯沒那麼渾噩和脆弱，也不知道是因為「黑夜」途徑對靈的提升要強於「占卜家」途徑，還是由於他被放牧的時間較短。

克萊恩暗嘆一聲，以通靈的方式直接問道：

「你為什麼會死在齊林格斯手上？」

那「夢魘」嘴角微勾，露出苦笑：

「我是值夜者裡面的紅手套，正追查一批來源於拜朗皇室陵墓的古老文獻，它們疑似與隕落的死神有關。

「我發現其中一部分可能落到了某位富豪手中，於是帶領兩位同伴，登上了他乘坐的那艘船，不幸的是，正要展開調查的我們遇到了齊林格斯船隊的襲擊。」

「你的同伴呢？」克萊恩下意識問了一句。

「夢魘」略顯痛苦地說道：

「我們本來有機會離開，甚至憑藉熟練的配合擊殺齊林格斯，但，但我們的船沉了，只能改坐救生艇，所有人，所有人都死了，不，殉職了！」

願女神庇佑你們……克萊恩在心裡默默畫了個緋紅之月。

這讓他更加深刻地認識到，海上的戰鬥與陸地上的有極大不同，環境因素至關重要。

不是「水手」途徑的序列者，會非常吃虧！

如果不是那張「飛毯」面積大，不便於攜帶，且速度很慢，容易成為靶子，克萊恩肯定會選擇留下它，給達尼茲現金。

還好，我有魚人的鰾，可以找「工匠」製作水底潛行類神奇物品……可惜的是，「工匠」非常難找，絕大部分都在蒸汽教會，野生的不多，否則流通的神奇物品不會稀少到現在這種程度，實在不行，還是得請「倒吊人」先生幫忙……克萊恩看著面前因公殉職的「夢魘」，輕輕後靠道：

「你叫什麼名字？有什麼未完成的心願？」

那「夢魘」的身影已在緩慢消散，聞言笑道：

「我叫戴維.雷蒙，我在一場黑魔法事件裡失去了父母、妻子和兄弟姐妹，只剩下一個女兒，她叫妮露，出生於1330年，是個很可愛的女孩，我很遺憾，為了追查那場黑魔法事件的真相，我加入了值夜者，後來更是成為紅手套，一直沒有好好地長久地陪伴她，讓她在失去母親的同時，也近乎失去了父親。

「嗬嗬，我相信教會，肯定會將那份撫卹金一分不少地給她，並在暗中給予一定的幫助，我不擔心她的生活，我只希望能看到她在女神的見證下，進入婚姻的殿堂，擁有屬於自己的家庭，不再孤單。」

「今年是1350年，她也許已經有了結婚的對象。」克萊恩半是感慨半是嘆息地說道。

「時間過得真快啊……」戴維.雷蒙夢囈般回應，「告訴她，所有的凶手都已經被懲戒，我是因為意外才身亡，不需要再仇恨誰，告訴她，爸爸愛她，爸爸很抱歉……」

他的身影越來越透明，行將消失。

克萊恩閉了下眼睛道：

「她住在哪裡？

「那個收藏了死神文獻的富翁叫什麼名字？」

「我們住在迪西郡康納特市，那是一個美麗的海濱城市，附近盛產橡膠，如果她沒有搬家，那就還住在紅梧桐街67號……那個富翁叫吉米.內克，他應該也落到了齊林格斯手上……」戴維.雷蒙話音未落，身影已完全散去，只在手套表面留下了一顆幽黑深邃的寶石狀膠質物。

克萊恩靜靜看著這一幕，過了好幾秒才抬起右手，在胸口順時針點了四下，並低沉開口道：

「如果有機會，我會去看看你的女兒，看看她現在過得怎麼樣。」

巨人居所般的宮殿下，灰霧漫無邊際，沒有起伏，亙古不變。

克萊恩收起戴維.雷蒙的非凡特性，揉了揉額角，將注意力轉回至死神文獻的事情：

「『死神』途徑和『黑夜』途徑可以在高序列互換，教會派人追查相應文獻的下落沒有任何值得奇怪的地方……吉米.內克不知道死沒死，得打聽一下……如果他已經在那場慘案裡過世，且東西落在了齊林格斯的手上，那就得從海盜方面查起……齊林格斯的船隊現在已經歸屬於『疾病中將』特雷茜……」

因為涉及「死神」，也許能幫助到阿茲克先生，克萊恩決定順手查一查，有什麼困難就直接寫信通知大佬。

理清了思緒後，他迅速返回現實世界，並利用儀式，將「蠕動的飢餓」又帶了出來。

做完這一切，見時間已經不早，他放棄了補眠的打算，決定總結下昨晚行動的經驗和教訓。

對克萊恩而言，最大的教訓就是高估了「代罰者」們的耐心。

他原本希望的是，即使前面有一定的意外，「代罰者」也能克製住自己，等待真正的主角真正的目標「鋼鐵」麥維提登場。

那個時候，他們肯定會使用多人入夢的封印物，將摻合進來的野生非凡者全部控製住，而本質特殊，能察覺入夢，並強行掙脫的我就可以從容對付「鋼鐵」麥維提和他的幫手，完成「秒殺」這個成就，並帶走一到兩具屍體……結果，剛有意外，那群暴躁老哥就全部衝出來了，甚至沒留下防範意外的預備隊，頂多也就是讓封印物持有者待在外圍，並配有一兩位保護者……克萊恩越想越是哭笑不得。

如果不是「鋼鐵」麥維提那夥海盜比較謹慎，分出了至少兩位非凡者和所有的傀儡、活屍去阻擋後續可能追來的「代罰者」，克萊恩大概率會面對二打五這種情況，那樣一來，他將選擇放棄，直接進行戰略轉移。

而最讓克萊恩滿意的一點是，自己的針對性準備做得相當好。

這是「魔術師」的職業習慣！

因為早就從莎倫小姐和馬裏奇那裡知道了異種途徑前面五個序列的特點，克萊恩很清楚有過「瘋子」階段的「鋼鐵」麥維提能利用非理性因素對抗乾擾思緒，影響精神的非凡能力，在這方面有很強的抗性，所以，他放棄了「心理醫生」的「龍威」和「狂亂」，放棄了明顯不如「代罰者」封印物強力的「夢魘」，只針對性地使用「審訊者」的「精神刺穿」和「光之祭司」的淨化能力。

——「精神刺穿」非乾擾思緒，影響精神的非凡能力，而是直接攻擊靈體的手段，本質上來講，其他是作用於「心智體」，它的目標是「精神體」，兩者有顯著區別。

「那一套『連招』，只要有一個環節沒能產生預想的作用，『鋼鐵』麥維提就能緩過來，讓我無法完成速殺，而以當時的環境，這也就意味著失敗，嗯……我也針對性地利用了這個途徑縱慾派系容易被情緒掌控的特點，相信他們一旦精神受創，大概率會發瘋一樣反撲，不考慮其他……

「其實，對付『活屍』最穩妥的打法就是佈置好火柴或達尼茲，利用火焰跳躍和神聖之光，放麥維提風箏，讓他想戰鬥，抓不住對手，想跑，又逃不掉，一個火球過去，我就能追上來，可惜的是，這太浪費時間了，環境不允許……」

克萊恩嘆息一聲，掏出懷錶，啪地按開，看了下時間。

見已接近上午9點，他擰動房門把手，走出了臥室。

這個時候，達尼茲正躺在安樂椅上，睡得整個房間都是蒸汽機在運轉般的呼嚕聲。

他也算是警覺，克萊恩剛一出來，就睜開了眼睛，翻身坐起。

「……你要外出？」達尼茲看見格爾曼.斯帕羅取下了衣帽架上的禮帽。

「嗯。」克萊恩維持著人設，沒解釋自己要嘗試扮演，幫人表白。

那我呢？「鋼鐵」麥維提和他的手下已基本全部完蛋，我不用再那麼擔心了……即使報紙不刊登這條新聞，我也可以自己宣揚出去，有的是閒著沒事的海盜和冒險家以此做吹牛的材料，使事情擴散到海上，提醒船長，那群狗屎，除了喝酒和吹牛，什麼都不會，但就算這樣，也有點用處……達尼茲想了想，隱含畏懼地問道：

「斯帕羅先生，我，我可以離開了嗎？」

克萊恩一點點露出笑容：

「你一直是自由的。」

對啊……我這次又沒被他抓住，只是尋求幫忙……我一直是自由的！達尼茲先是一愣，旋即驚喜。

就在這個時候，他聽見格爾曼.斯帕羅輕飄飄來了一句：

「但是，它到現在為止。」

啊？什麼？達尼茲一臉茫然。

用了足足三秒鐘，他才明白過來格爾曼.斯帕羅的真正意思：

那就是自己又被對方抓了！

「為什麼？」達尼茲又憤怒又憋屈地問道。

克萊恩戴上禮帽，低沉說道：

「我想見你們船長。」

達尼茲眼睛一下圓睜，猛地站起，脫口喊道：

「你想做什麼？」

這傢夥有點激動啊……克萊恩平靜回答道：

「有些事情問她。」
第四十九章 演技派

有事情問船長？

達尼茲皺著眉頭，目送格爾曼.斯帕羅離開房間，不知道對方真正抱著什麼目的。

「這傢夥究竟在追求些什麼？金錢，財富？可他完全有時間有機會拿走『鋼鐵』麥維提和『血色荊棘』亨特利的腦袋，換成近萬鎊賞金，額，抽成下來，也有個七八千鎊，卻沒有這麼做，而且還慷慨地分了我戰利品，這很矛盾啊，他聽到我是「烈焰」時，第一反應就指向了3000鎊懸賞……按照船長的說法，這不科學……

「他為什麼要故意放棄賞金呢？除非……除非，他有更好的辦法更安全地領到，或者專門留給誰？嗯……他提前就防備了『代罰者』的出現……他，他有自己的關係網和情報渠道！這樣一來，所有事情就得到解釋了！

「加上可能存在的，殺掉齊林格斯的那位半神，嘶，格爾曼.斯帕羅背後有個隱秘強大的組織啊！」

達尼茲被自己的推測嚇到，本能想用肢體語言來表達這種感受，結果忘記了左臂還在骨折中，頓時痛得呲牙咧嘴。

這讓他愈發惶恐，不想讓船長和這麼危險這麼瘋狂的傢夥見面。

他甚至懷疑格爾曼.斯帕羅的真正目的就是船長那26000鎊賞金！

單挑的話，那個瘋子未必贏得了船長，而且我們還有大副、二副、三副和幾位水手長，但是，他的背後有個實力恐怖的組織！要想傷害船長，除非從我屍體上跨過去！達尼茲挺起胸膛，昂起脖子，充滿了自我犧牲的悲壯感。

他抬手理了下頭髮，長長地嗯了一聲，自言自語道：

「再觀察觀察，也許格爾曼.斯帕羅真的只是想詢問些事情。」

他下意識環顧了一圈，發現「飛毯」和「陰影鬥篷」都在，沒有缺失。

「也就是說，格爾曼.斯帕羅將屬於我的東西都留了下來，他就不怕我趁機逃跑嗎？或者說，他偷偷拿了我的頭髮，便於占卜？

「不，不，他是個瘋狂的傢夥，即使要用頭髮，也會直接走過來，伸手拔一根，不可能偷偷摸摸去做……對了，他背後有個強大而隱秘的組織！也許，也許這個時候，就有那個組織的人員在暗中監控我，等著我離開，等著我去找船長……陰險！

「格爾曼.斯帕羅肯定是故意出門的！」達尼茲覺得自己憑藉經驗和智慧把握住了事情的真相。

他來回踱了幾步，重新坐到了安樂椅上，無聲嘲笑道：

「我不走了！

「我要看看你們究竟想做什麼！

「我不會把危險帶給船長的！」

…………

下午3點過一刻，西彌姆島。

這裡同樣屬於羅思德群島，但距離「慷慨之城」拜亞姆最遠，需要近5個小時的客輪才能抵達。

克萊恩途中採購了一套本地特色的服裝，並買了個小的行李箱裝換下來的衣物，總計花費了14蘇勒，不到1鎊。

真便宜啊，也就是正裝的零頭……穿闊腳褲，披咖啡色厚夾克，戴淺棕色鴨舌帽的克萊恩頂著張毫無特色的本地臉孔，走下客輪，進入了西彌姆島有些陳舊的港口——花費時間購買服裝，變化形象的他錯過了9點的渡輪，只能坐10點這班。

想到這次扮演的開銷，他忍不住又算了遍自己目前的財政狀況：

「『無面人』特性賣了3825鎊，海盜賞金3000鎊，這6825鎊雖然還未拿到，但只要『倒吊人』先生沒暴露，就基本可以納入預算了……

「堂娜他們的感謝金加本身剩下的錢，零零碎碎有255鎊……

「『鋼鐵』麥維提身上搜出了26鎊11蘇勒8便士……

「嗯，還有5枚「壓艙」的金幣……

「最近都沒怎麼花錢，總計也就1鎊出頭的樣子，這真是一件讓人愉快的事情……

「這麼算下來，我將有7110鎊，而且還多了『夢魘』的非凡特性，魚人的鰾，價值都不算低。

「想一想，這一筆我賺了3000鎊賞金加『活屍』的非凡特性，後者3000到5000鎊，也就是說，收入七八千鎊……這還只是一個『鋼鐵』麥維提加『血色荊棘』亨特利和斯考爾，並且浪費了不少……狩獵海盜真是份不錯的工作，又能主持正義，懲罰罪惡，保護弱小，又能一夜暴富……」

克萊恩下意識轉頭望向側方，只見這裡的海水顏色比拜亞姆那邊清澈了不少，整體就彷彿一顆碧綠的，巨大的，晶瑩的寶石，在陽光下映照出了金燦燦的輝芒。

果然，一代又一代冒險家出海尋找財富，不是沒有道理的，即使扣除掉古老怨靈的殘餘靈性，六翼石像鬼的眼睛，蘇尼亞金色泉的泉水等「秘偶大師」的輔助材料開銷，剩下的錢也能讓我在這裡，在迪西海灣，在南大陸殖民地，在非大都市區域，買一個還算不錯的莊園了……魯恩的鄉村風光據說非常美麗，如果最後真的回不去，可以考慮定居類似的地方……嗯，我還有10%的貝克蘭德腳踏車公司股份，以後回報不會低……有了底氣的克萊恩腰背挺直地思考起未來。

一陣漫無邊際的暢想後，克萊恩開始考慮更加現實的問題，那就是「夢魘」的非凡特性是賣，還是找機會歸還黑夜教會，或者通過工匠，製作成神奇物品。

看情況吧，最理想的方案就是賣給教會……順走了值夜者兩份魔藥的「殉職者」克萊恩不太確定地想著。

同時，他希望小「太陽」盡快到序列7，有資格接觸去除非凡特性精神汙染的方法。

至於釋放手套內「光之祭司」的事情，他並不著急，小「太陽」剛拿到序列7的魔藥配方，對後面暫時沒什麼需求，得等很長一段時間，而「光之祭司」的能力用來對付「血之上將」那夥海盜非常有效，比「太陽胸針」強不少。

思緒慢慢沉澱，克萊恩進入了港口小鎮。

這裡基本都是本地人種，皮膚近古銅，黑髮天然微卷，身上散發著長期與香料打交道的氣味。

變化容貌，問清楚蕊妮的情況以及是否有溫特的死訊傳回後，克萊恩找了個僻靜的角落，用手一抹臉龐，將自己變成了五官頗為深刻，身材瘦瘦高高的溫特。

他提著行李箱，繞至小鎮靠近郊外的地方，看見了蕊妮家的釀酒房

亞麻色頭髮的女孩已經不能稱之為少女，和溫特記憶裡相比，明顯成熟了不少。

她正在打掃門口，周圍沒什麼人經過。

呼……克萊恩深吸了口氣，又緩緩吐出，覺得內心充滿了為難的情緒。

作為鍵盤強者，他知道方法派、體驗派等表演學說，但缺乏更進一步的瞭解，只能自己嘗試著揣摩這種場景下溫特的心情和該有的表現。

終於，他眼睛一閉，走了過去。

蕊妮聽見腳步聲，抬起頭來，看清楚了訪客。

她嘴巴微張，發出半截驚訝的「啊」聲，旋即板起臉孔道：

「你怎麼突然跑回來了？」

記住，你只是在表演……克萊恩露出一抹笑容道：

「我是來和你告別的。」

他用的是本地方言，並帶上了幾分不倫不類的拜亞姆腔調。

——羅思德群島的語言同樣來源於古弗薩克語，屬於另外的變種，對身為半個歷史學家的克萊恩而言，並不困難，稍微花費了點時間就基本掌握了。

「告別？」蕊妮略感詫異地反問道。

克萊恩側過腦袋，望向旁邊，笑了笑道：

「我要去追逐一個寶藏，不知道什麼時候才能回來。

「到時候，我會帶著大筆金錢出現，買下郊外的莊園，種植些橡膠樹，弄一個葡萄園，有自己的磨坊，酒窖，鐵匠鋪，讓空氣裡瀰漫各種各樣的香料味道，然後買幾個奴隸，請一些傭人，就像那些老爺一樣，嗬嗬，還差一樣。」

他戰勝即將冒出的雞皮疙瘩，轉頭看著蕊妮的眼睛：

「還差一個妻子，還差莊園的女主人。

「蕊妮，我喜歡你，我想娶你，我今天說出來，不是為了獲得答案，是害怕再沒有機會告訴你。」

蕊妮靜靜聽完，突然憤怒罵道：

「溫特，你是個懦夫！」

啊……這反應有點不對啊……克萊恩故意露出了驚訝的表情。

蕊妮壓抑著嗓音道：

「三年前，三年前，我已經準備好和你一起去拜亞姆，結果，結果你什麼都沒說！你這個懦夫！你這個膽小鬼！

「你現在告訴我，又有什麼用？你馬上要出海了，也許再也回不來！」

她越說越是激動：

「你說出口，自己是開心了，沒有遺憾了，可我怎麼辦？一直想著你會回來，一直痛苦下去？你這個自私鬼！」

她揮起手中的掃帚，猛地打向了對面的溫特。

克萊恩知道真正的溫特這個時候會打掉掃帚，抱住女孩，告訴她自己不再出海，但他卻辦不到，只能假裝狼狽地被趕走，一路跑到了附近的巷子內，用腦袋輕磕起牆壁，無聲自罵道：

「太TM尷尬了！

「太TM尷尬了……」

蕊妮回到門口，拿著掃帚，蹲了下來。

她臉色灰沉，不知在想些什麼。

隱隱約約之間，她聽見了一道聲音，接著整個人就沉睡了過去。

使用完符咒的克萊恩轉了出來，推了下靠著牆壁坐至地面的蕊妮，然後快速離開了這裡，躲到遠處偷窺結局。

蕊妮很快醒轉，發現自己不知什麼時候睡了過去，剛才的一切都彷彿夢境。

她依舊坐在那裡，許久未動。

忽然，她埋下腦袋，發出了一聲似乎從喉嚨深處擠出的，尖尖的，細細的低罵：

「溫特，你這個自私鬼！」

唉，有了點消化感覺得克萊恩嘆了口氣，變化容貌離開了這裡。

他還得在西彌姆島住一夜，因為上午才有去拜亞姆的客輪。
第五十章 「洋」大人

轉入兩條主街道之一，換了張臉孔的克萊恩直奔綠色的郵筒而去，從衣兜裡取出了一封早就準備好的信。

這是他模仿警察局公文格式寫的「死亡通知單」，寄送對像是西彌姆港口小鎮的警長，內容是本地居民溫特在拜亞姆突發疾病身亡的消息。

在決定做這次扮演時，克萊恩已經製定好了相應的方案，務求事情能順利進行，不偏離軌道，且不對女孩蕊妮造成難以彌補的傷害。

他的計畫是利用「沉眠符咒」將真實的扮演偽裝成一場夢境，這樣一來，女孩蕊妮若是對溫特沒有愛情，直接拒絕了他的表白，事後聽說對方的死訊時也不會有什麼愧疚的心理，頂多感覺害怕，而這可以通過去教會祈禱和告解有效安撫。

如果女孩蕊妮同樣喜歡著溫特，回應了告白，夢境這個理由則有助於克萊恩脫身，之後的死訊通知則能斬斷蕊妮的期待，不對她將來的生活產生較為惡劣的影響。

「可就算這樣，還是有點殘忍，無論哪種女性，面對喜歡的男孩在死後託夢表白這種事情，都肯定悲痛欲絕，很長一段時間無法釋懷。

「嗯……如果什麼也不做，等溫特的死訊正常傳回來，蕊妮必然也會異常難過，只是不一定那麼嚴重，但是，她心裡那個結或許將永遠無法解開，會一輩子糾結於當初溫特外出冒險是為了追逐兩人的未來，還是單純不喜歡自己……

「事情這樣收尾未嘗不好，等她緩解了傷痛，就會帶著那份曾經被人真摯愛過的溫柔對待未來的生活。

「唉，不管怎麼樣，為了扮演，強行涉足別人的生活，讓無辜者受到一定的影響，即使有完成心願做藉口，也不是真正善良的事情，真像羅塞爾說的那樣，非凡途徑越往後走，越是有一種扭曲和邪異的感覺，『扮演法』未必不是催化劑……我只能盡力將這種影響壓到最低……」投遞完信，克萊恩吐了口氣，頂著張毫無特色的本地人臉孔，向小鎮唯一的那家旅館走去。

途中，他總結了下剛才的經驗，那就是「真實偽裝成另一個人並收穫反饋」應該是「無面人守則」的主要條款，僅次於「你可以偽裝成任何人，但只能是自己」。

換做某些「無面人」，或許會為了這次扮演，封鎖溫特的死訊，答應蕊妮的表白，用一到兩年的時間和對方戀愛、結婚、生子，然後，不受這個身份各種關係的束縛，牢記自己是誰，冷酷離開……這個過程裡，如果一直沒有暴露，魔藥差不多也就消化完畢了……但我真的做不到啊！根本過不了自己這一關，只能打打擦邊球……克萊恩一陣唏噓，莫名畏懼。

他搖了搖頭，無聲自嘲道：

「非凡者必須時刻對抗的不僅是危險和瘋狂，還有源於自己的各種各樣惡念，以及稍不留神就會沉淪的墮落引力……

「就算這樣，到了最後，說不定同樣會被深淵汙染，成為自己發誓要清除的那種『怪物』，唉……」

收斂心思，克萊恩踏入旅館，對櫃檯後的老闆道：

「一個普通房間。」

身材瘦削的老闆抬頭看了一眼道：

「有效的身份證明文件。」

我這剛捏的臉，怎麼會有？克萊恩訕訕笑道：

「忘記攜帶了。」

「那你無法住宿，這是我們小鎮的規定。」老闆重新埋下了腦袋，計算今天的收支。

克萊恩掏出了張1蘇勒的紙幣，若無其事地推了過去。

老闆頓時瞪大了眼睛：

「不，不，收起它！我可不想被警長關起來！

「出去，出去，你這個沒有身份證明的骯髒傢夥。」

克萊恩略顯愕然地被趕出了旅館，無法相信萬能的金錢在剛才失去了作用。

沉吟幾秒，他轉入一條無人的巷子，變回了五官深刻的格爾曼.斯帕羅。

克萊恩重回旅館，輕敲了下櫃檯桌面，用帶著貝克蘭德腔調的魯恩語道：

「一個房間。」

老闆抬頭一看，當即放下手中的物品，邊站起身，邊點頭笑道：

「好的，好的。

「您需要能看見海的房間，還是比較安靜的？」

他改用了蹩腳的，帶著濃濃香料味的魯恩語，再沒有提身份證明的事情。

這真是一個現實的世界……克萊恩腹誹了一句，禮貌回應道：

「安靜。」

「是，是，好的。」老闆連聲回應。

然後，他喊來侍者看守櫃檯，自己拿上鑰匙，領著克萊恩往二樓走去：

「先生，您需要住幾天？每晚是1蘇勒5便士。」

「今晚。」克萊恩有些受不了這種熱情，言語簡潔地回答道。

在「蔚藍之風」旅館，他和達尼茲住的豪華套房，一晚是5蘇勒。

毫無疑問，老闆挑選的那個房間乾淨而整潔，港口旅館常見的潮濕情況也基本沒有，克萊恩環顧了一圈，滿意點頭道：

「非常棒。」

「這是我的榮幸。」老闆諂媚中帶著明顯的畏懼。

克萊恩放下行李，休息了一陣，起身重回底樓，準備解決晚餐問題。

整個一樓，除了櫃檯，淩亂擺放著多張桌子，表面都略顯油膩，角落位置，壁爐熊熊燃燒，散發出光與熱。

羅思德群島偏南方，冬日最低也就10度左右，但對當地人而言，這依舊是需要烤火的寒冷天氣。

克萊恩隨意找了個位置坐下，點了份本地特色烤肉和香葉蘑菇湯，主食則是土豆麵包。

等待的過程裡，他悄然掃了遍餐廳內的食客，目光本能落到了一位女士身上。

這位女士有一頭簡單紮起的黑髮和一雙極有特點的青灰色眼眸，長相屬於耐看那種，越瞧越有味道。

她明顯不是本地人種，卻穿著男士襯衣，配茶色厚夾克，手邊放著頂中間凹陷的圓邊帽。

這是大海上較為常見的冒險家打扮，同一桌的三位男士也是如此，且有明顯的日曬雨淋特徵。

克萊恩從不掩飾自己有欣賞美麗女士的心態，但對方引起他注意卻非源於容貌。

大海上有著強烈的歧視女性氛圍，能在冒險家、海盜團裡混出一定地位的女人，要嘛很有心機手腕，要嘛實力很強，要嘛兩者兼備，是必須小心和提防的對象！

他們的皮靴上有較為新鮮的泥點……剛才叢林內回來？嗬嗬，真是冒險家啊……克萊恩根據一些蛛絲馬跡，做出了初步的判斷。

如果這四位冒險家是從拜亞姆乘船過來，即使之前有踩中汙水，碰到淤泥，痕跡也應該早就變乾，而小鎮內部的道路因為這兩天沒有下雨，還算整潔，只是有些灰塵，排除掉這兩種可能，就只剩下對方從郊外叢林裡探索歸來這一個解釋。

克萊恩之前就聽說過，許多冒險家會深入殖民島嶼上的原始森林內，尋找被廢棄被遺忘的異教神廟或祭壇，那些地方往往有古代供奉的黃金和珠寶，只是後來因種種緣由被埋葬在了無人問津無人知曉的地方，各個島嶼的酒吧內，都不缺乏誰誰誰在叢林冒險裡滿載而歸一夜暴富的傳說。

那些地方說不定有邪靈徘徊……還不如狩獵海盜，至少提前能獲得相應的資料……克萊恩收回目光，專心等待食物。

七大教會將殖民地原始信仰裡的各種神靈歸類為邪靈，但克萊恩認為，裡面應該有一部分屬於自然靈。

過了一陣，特色烤肉端了上來，它們被切成許多小塊，串在木籤上，表面塗抹有棕紅色的醬料，香味濃鬱，色澤誘人。

和上輩子的烤串有點像……在魯恩，都是一大塊肉一大塊肉烤，烤完才由廚師分割……這裡的方式更加入味……克萊恩拿起根木籤，咬了塊肉下來，只覺肉汁微溢，鹹香之中帶著微甜。

是我喜歡的類型！他滿意點了點頭。

這一餐，克萊恩吃得相當滿意，甚至還品嚐了當地的「咕嚕樹樹汁」，這是一種特色飲料，就像加了糖和奶的檸檬水。

回到房間，因為昨晚狩獵，一夜未睡，他早早洗漱完畢，熄了壁爐，鑽入了被窩。

而睡得太早，必然會有一個問題，那就是半夜被尿憋醒。

克萊恩美夢中斷，睜開眼睛，一點點積累掀開被窩的勇氣。

半夜的西彌姆有八九攝氏度的樣子，就體感而言，已算寒冷。

靜靜躺了一陣，克萊恩伸出手臂，又默默縮了回來。

思考了幾秒，他再次探手，拿起了床頭櫃子上的「太陽胸針」。

雖然這只提供精神上的炎夏，實質沒並用提供熱量，但至少可以欺騙自己，現在不冷。

克萊恩挪出被窩，直奔房間內的盥洗室。

他眯起眼睛，舒緩起下腹的壓力。

一切完畢，他拉好褲子，準備洗手，靈感突有觸發。

克萊恩微皺眉頭，抬眼望向盥洗室的通風口。

忽然，一條黑而滑膩的東西掉了下來，掛在那裡。

這是一條吐著芯子的毒蛇！

克萊恩嚇了一跳，張開嘴巴，發出了聲音：

「砰！」

那條毒蛇慘遭命中，變成了兩截。

發生了什麼事情？克萊恩凝望幾秒，見再無動靜，遂走出盥洗室，從衣物口袋裡掏出了枚金幣。
第五十一章 4200鎊先生

「旅館內有危險。」

克萊恩低念占卜語句，進入冥想狀態，往上彈出了金幣。

當！

微弱但清亮的聲音迴蕩於安靜的房間內，金幣翻滾著落下，掉在了克萊恩的掌心。

這一次是數字朝上，表示否定。

沒有危險……克萊恩皺眉審視起四周，從衣帽架上的外套內掏出了瓶有驅除蟲豸效果的精油。

他在身邊灑了一圈，快速逆走四步，進入灰霧之上，做確認性的占卜。

也就是十來秒的工夫，他得到了啟示，依然是沒有危險。

回到現實世界，克萊恩搖了搖頭，放回金幣和瓶子，穿上外套、褲子與皮靴，坐到床沿，背倚靠枕，謹慎對待。

他依然記得自己的「占卜家守則」，尤其「占卜不是萬能的」這條，所以，即使答案都是很安全，他也不敢放鬆地繼續睡覺。

這不是說他不相信灰霧屏蔽乾擾的能力，而是認為存在太多的可能性，自己的占卜語句未必準確未必囊括，從而導致解讀錯誤。

他對剛才的事情已有一定的猜測，那就是之前餐廳內的冒險家四人組在西彌姆島的原始叢林裡確實找到了被廢棄被遺忘的古老神廟，收穫了財富或者文物，但也驚動了相應的，苟延殘喘的邪靈，被惡念或詛咒纏上了。

時間一分一秒過去，克萊恩忽然感覺到某種微妙的靈性波動從附近房間內往外擴散，飛快融入了周圍的黑暗裡。

那潛藏的，讓他有些許察覺得暗流隨之消失，夜的寧靜徹底歸來。

果然……確實具備非凡能力……這就解決了？再等等，反正還有一兩個小時就天亮了……真出什麼問題，這裡也是有教堂和「代罰者」小隊的……克萊恩半閉眼睛，做起冥想。

…………

拜亞姆，香樹葉酒吧。

打定主意要愚弄監控者的達尼茲端著「烈朗齊」，醉醺醺地看著拳擊台上幾位女郎跳熱辣性感的舞蹈。

「狗屎！這麼久都沒有少一件衣服！」他和別的酒鬼一起大聲嚷嚷道。

然後，他們也不管有沒有回應，彼此哈哈大笑，碰個杯子，灌上口烈酒。

「看報紙了嗎？」一個深夜還在酒吧鬼混的男子打了個悠長的嗝，對身邊的同伴道。

「你的腦子被驢啃了嗎？你認為，你認為我能看得懂那些扭來扭去的字母？風暴在上，我只對這種扭來扭去的感興趣！哈哈哈！」同伴抬起酒杯，指著跳舞的女郎們，為自認為幽默的回答大笑不已。

先前說話的男子啪的一聲拍了下他的後腦勺：

「『鋼鐵』死了！

「被『烈焰』弄死了！」

附近的達尼茲先是一愣，旋即坐直，微微側頭。

他清了清喉嚨，灌了口烈酒，顯得若無其事，但暗中卻往那邊挪了挪，想聽聽別人是怎麼評價這件事情的。

帶他入行的那位冒險家兼海盜曾經說過，如果沒有烈酒、女人和吹牛，那海上的人生將毫無意義。

「鋼鐵？什麼鋼鐵？我和你講，我年輕的時候，曾經戰勝過一根鋼管！」另外的酒鬼插嘴道。

「你究竟對鋼管做了什麼？我是不是該說一聲，喲，你可真細啊！」最先說話的男人露出「我懂」的笑容。

他沒等待回答，自顧自說道：

「『鋼鐵』麥維提死了，『血之上將』的二副死了！」

他最後半句話是低吼出來的，嚇得旁邊一個已經站不穩的傢夥滑到桌底，驚恐囈語道：

「不是我，不是我做的……」

狗屎！酒吧總是這麼混亂！你們快點進入主題啊，我正等著你們讚美「烈焰」大人！偽裝過的達尼茲恨不得把手裡的酒杯扔到那幫人頭上。

「報紙上說是海軍和教會聯手做的，『鋼鐵』死了，『血色荊棘』死了，冷靜的斯考爾也死了，約翰.史密斯那幫惡棍也被抓起來了！」一位還算清醒的酒鬼擠了過來，加入了這個話題。

「不不不，真相不是這樣！」最先提及這個話題的男子笑著搖頭，「我有朋友在報社，他告訴我，他們有確切的消息，但無法刊載上去。海軍和教會只是被利用的對象，真正的凶手是『烈焰』達尼茲和一位神秘的，老練的，強大的冒險家、賞金獵人。」

「不可能！『烈焰』達尼茲絕對贏不了『鋼鐵』，就算是偷襲，他也幹不掉鋼鐵！」附近好幾位酒客同時給出了類似的觀點。

「重點是那位強大的冒險家，我懷疑這是位接近海盜將軍層次的冒險家！」主導話題的男人強調道，「不知道達尼茲從哪裡認識了這麼一個傢夥，嗬，他也做出了貢獻，據說『血色荊棘』就是他幹掉的！你們難道沒有注意？『烈焰』的懸賞令變了，賞金提到了4200鎊！」

「對！」

「真的？」

「『烈焰』不簡單啊！」

「真是一個兇猛的海盜，不，大海盜！」

「大海盜？我上次和他喝酒的時候，真沒看出來！」

呸！你這個婊子養的，我什麼時候和你喝過酒？我完全不認識你！一聲聲驚嘆裡，達尼茲美滋滋地想著：

4200鎊了！那幫傢夥要是知道了，肯定羨慕地晚上起來擦甲板，哈哈哈，我現在可以說是「黃金夢想」號的最強水手長了！

這一刻，達尼茲恨不得飛回船上，和「鐵皮」「水桶」這些傢夥喝酒吹牛，好好講一講班西港的驚悚事件，講一講自己是如何戰勝墮落主教，如何從「鋼鐵」等人的埋伏裡機智逃脫，如何設置陷阱將敵人一把清空，再也沒辦法玩這人生牌局的。

可惜，為了船長，還得繼續做格爾曼.斯帕羅這個瘋子的僕役……唉，我已經是4200鎊的大海盜了啊！達尼茲嘆了口氣，讓自己繼續麻痺於酒精。

…………

隨著風暴教堂的鐘聲響起，天邊升起了橘黃色的太陽，周圍依然安靜得只能聽到水聲。

沒有等到異常的克萊恩鬆了口氣，又脫去衣物，回到被窩，補了兩個多小時的眠。

靈性已算得上強大的他在預定的8點半醒來，慢悠悠洗漱換衣，到一樓買了條有煮熟栗子的麵包和一杯「咕嚕樹樹汁」，邊吃邊走向碼頭。

因為來的時候已經買了9點的回程客輪，克萊恩卡著時間，準備登船。

就在這時，他看見了那位青灰色眼眸的女士，以及她團隊的三個男性冒險家。

他們正在售票點購買船票。

快開船了，9點這班他們肯定已經趕不上了……他們不知道從廢棄神廟裡拿了什麼東西，昨晚竟引來了類似邪靈的存在，乘坐客輪的時候，可別出現意外啊……克萊恩用身體擋住那幾位冒險家的視線，掏出金幣做了次占卜。

他獲得的啟示是，後面那班客輪沒有危險。

克萊恩猶豫了兩秒，看了眼在售票點附近等待10點客輪的那些乘客們，手指無聲一搓，點燃了掌中的船票。

他什麼事情都沒發生一樣返回售票點，花費4蘇勒買了10點那班客輪的票。

接著，他前往碼頭盥洗室，進入灰霧之上，再就擔心的問題快速占卜。

他想得很清楚，若結果顯示有很大的隱患，那他不會冒險登船，而是想辦法阻止開船，有必要時，隱蔽地破壞掉船隻，不讓無辜者因此死亡。

如果和剛才的占卜啟示一致，他就正常乘坐，只是預防下意外。

最終，答案是沒有問題。

克萊恩鬆了口氣，直接回到現實世界，將魚人鰾的位置調整到了最便於拿出的地方。

真要出了意外，茫茫大海之上，這件非凡材料將相當重要。

——非凡材料也能初步地，簡單地應用，就像被「真實造物主」汙染過的「全黑之眼」一樣。

…………

10點整。

格爾曼.斯帕羅模樣的克萊恩提起行李箱，跟在那群冒險家身後，登上了客輪。

沿途之上，他看似在假寐，或者閱讀船上的過期報紙和雜誌，實則一直有留意那位青灰色眼睛的女士和她的同伴。

這樣的警惕一直延續到了拜亞姆港口，中間沒有任何意外發生。

他們將所有問題都解決掉了？他們究竟得到了什麼？克萊恩停到路旁，邊從報童手中買最新的報紙，邊用眼角餘光目送那四位冒險家遠去，直至他們消失不見。

呼……克萊恩決定不再想這件事情，只要沒危害到大環境，他並不關心那些人究竟做了什麼，只是稍微有點好奇。

他提高行李箱，邊翻閱報紙，邊往酸檸檬街走去，就像一位普通的路人。

突然，他嘿了一聲，低笑自語道：

「達尼茲的懸賞金額升到4200鎊了……」

再這樣下去，他有點懷疑自己會不會忍不住將這傢夥上交給總督府。

漫步回到「蔚藍之風」旅館，克萊恩還未掏出鑰匙，就聽見裡面有一浪高過一浪的呼嚕聲。

他沒逃？克萊恩略感詫異，但又不是太意外。

他之前在「陰影鬥篷」上動了點手腳，只要達尼茲離開，他就能利用占卜的手段，一路跟蹤對方，找到「冰山中將」。

雖然膽小，但還算謹慎……克萊恩開門入內，看著一下驚醒的達尼茲，一點點咧開了嘴角：

「祝賀你，4200鎊先生。」

達尼茲瞬間清醒到了極點，想乾笑回應卻笑不出來。

這一刻，他覺得自己可能會有生命危險。
第五十二章 夢中課堂

達尼茲的擔憂並沒有變成現實，克萊恩只是看了他一眼，就走進臥室，準備休息。

乘坐客輪那5個小時裡，他的精神始終處於高度緊繃狀態，昨晚又被驚擾，沒有睡好，此時難免有些疲憊。

哐噹一聲，克萊恩關上了臥室的門。

呼……嚇死我了！達尼茲整個人一下放鬆，癱坐到了安樂椅上。

剛才，他的腦海內已浮現出自己變成金鎊的場景，一幕接一幕，難以停止。

平靜了一陣，在酒吧鬼混至天亮才返回旅館的達尼茲不知不覺又睡了過去，夢見船長來救自己，結果未能成功，反被格爾曼.斯帕羅抓住，讓這瘋狂冒險家多了位女僕。

就在達尼茲氣憤難平，卻不敢反抗，即將醒來時，忽然看見周圍模糊的場景變得清晰，定格在了「蔚藍之風」旅館的豪華套房內。

咚，咚，咚。

達尼茲聽見了一陣沉緩有致的敲門聲。

我不是在做夢嗎？達尼茲抱著這樣的疑惑，走到大門邊，擰動了把手。

門縫越來越大，他看見了一道熟悉的身影。

這是位美麗的女士，臉型如同鵝蛋，鼻樑高挺，嘴唇較薄，有一雙彷彿清澈泉水的淺藍色眼眸。

她棕色長髮從中間分開，於腦後打了個簡單卻精緻的結，接著順滑往下。

她沒有戴帽子，穿著件腰部收緊的米色外套，領口位置有大片白色蕾絲編織成的巴掌大小花朵型裝飾蔓延往下。

與外套搭配的是深色的及膝裙，裙襬褶皺相連，略顯蓬鬆，腳下則是雙與髮色相近的皮靴。

「船長！」達尼茲驚呼出聲。

他旋即醒悟過來，連忙轉過身體，對著格爾曼.斯帕羅的臥室做出防禦的姿態：

「小心！快跑！有個瘋子想找你！他背後有個恐怖的組織！」

犧牲情懷噴薄而出的同時，達尼茲聽見自家船長平靜說了一句：

「這是夢。」

夢……對啊，我在做夢，有什麼好害怕的……達尼茲左右看了一眼，收起雙臂，邊轉身邊後退道：

「船長，你模擬出了『夢魘』的能力？不對，你上週還在蘇尼亞島附近。」

蘇尼亞島是這片海域最大的島嶼，也是蘇尼亞海名稱的來源，近乎等於一個小型的大陸，它原本是大災變後精靈僅剩的聚居地，但隨著時間推移，這個古老的非凡種族被各種各樣的因素困擾，逐漸消亡，只剩偶爾的，零星的露面證明他們還沒有徹底滅絕。

在第四紀末尾，魯恩王國佔據了這座島嶼，但「二十年戰爭」裡，他們慘遭失敗，將蘇尼亞島拱手送給了弗薩克帝國，距今已七百多年。

蘇尼亞島位於羅思德群島西北偏北方向，坐船需要接近半個月的時間，上週還在蘇尼亞島附近的「冰山中將」艾德雯娜.愛德華茲不可能這周就抵達拜亞姆，除非她會飛，或者借助靈界穿梭。

被達尼茲稱為船長的美麗女士點了點頭：

「我們剛進入羅思德海域，距離拜亞姆1000海裏。」

也就是說，還有三四天才能抵達？這才正常嘛……達尼茲好奇說道：

「這應該已經超過『夢魘』的範圍了？」

而且是遠遠超過……他在心裡補了一句。

「冰山中將」艾德雯娜進入房間，走向桌椅位置：

「不是『夢魘』，是一種秘密的儀式魔法，借助你留在船上的某些物品，於很遠的地方進入你的夢境……」

聽著船長一絲不苟的講解，達尼茲瞬間就有了重回「黃金夢想」號，開始上課的感覺。

我之前都沒聽說過這種儀式魔法……也是，船長掌握了許多奇怪而稀有的魔法和巫術，沒人能弄清楚她究竟擁有多少知識……她好像提過，她的序列稱號是「秘術導師」……唉，如果先前就知道她有這種「秘術」，我也不會煩惱於怎麼將拜亞姆的變故通知她的問題了……達尼茲思緒紛呈，打斷了艾德雯娜的描述：

「船長，你察覺到這裡的聯絡點出問題了？」

「嗯，這是另一種秘術……」艾德雯娜似乎有詳細描述具體方法的傾向。

達尼茲見狀，忙嘆息了一聲：

「可憐的老林恩他們……」

艾德雯娜遂停住腳步，背對窗口，簡潔問道：

「發生了什麼事情？」

「這需要從達米爾港說起。」達尼茲精神一振，只覺長久的壓抑終於在這一刻獲得了回報。

他語言囉嗦地描述了自己試圖招攬格爾曼.斯帕羅，卻發現對方是個瘋子的過程，並誇大了在「白瑪瑙」號上的悲慘遭遇。

他按照昨晚想好的腹稿，原原本本地將班西港的詭異與驚悚，「鋼鐵」麥維提的埋伏與圍殺，聯手格爾曼.斯帕羅後的反撲和狩獵，全部講了一遍，並認真闡述了自己對格爾曼.斯帕羅能力與背景的猜測，這包括「蠕動的飢餓」和隱秘的強大的組織。

這個過程裡，他儘量還原著真相，只是略微誇大了自己發揮的作用，將地位從僕役、侍從提高到了助手、合作者這個層次。

「冰山中將」艾德雯娜一直安靜聽著，沒有打斷他的話語，末了輕輕頷首道：

「他沒有惡意。」

他？格爾曼.斯帕羅沒有惡意？達尼茲連忙說道：

「船長，不管怎麼樣，他都是一個危險的傢夥！

「你確定他沒有惡意？」

「不確定。」艾德雯娜非常平靜地回應。

「……那你剛才？」達尼茲無聲吸了口氣，只覺船長和格爾曼.斯帕羅類似，屬於沒法好好對話的類型。

「冰山中將」艾德雯娜表情不見異常地說道：

「那是我的推測和判斷。」

「……」達尼茲用右手揉了揉額角，「總之，他很危險，背後有個隱秘的，不知道情況的組織，船長，我認為你不應該冒險和他交流，即使他聲稱自己有事情詢問。」

艾德雯娜想了下道：

「不需要冒險。

「我可以通過你和他交流。」

達尼茲先是鬆了口氣，接著好奇又期待地問道：

「船長，怎麼做？或者說，我怎麼配合你？」

艾德雯娜抬起右手，在夢境裡具現出了一個支架和一塊黑板：

「需要你舉行儀式。

「它叫『降靈儀式』，能讓我的精神穿過靈界，附著於你的身體，直接和格爾曼.斯帕羅對話，在半神以下，有效距離不超過500海裏……

「它涉及理性與交流，屬於知識與智慧之神的領域，你必須描繪對應的象徵符號和魔法標識……

「在神秘學裡，對應知識與智慧之神的是藍星，需要使用水銀、黃銅、薰衣草、胡椒、薄荷作為材料……

「藍星對應週六，藍星時有週五的零點到1點，週六的中午11點到12點……」

艾德雯娜邊講解邊在黑板上書寫著需要記住的重點，達尼茲本能就坐了下來，擺出專心聽課的姿態。

聽著聽著，他忽然有些茫然：

為什麼我做夢也要學習？

…………

臥室內，正在熟睡的克萊恩忽然驚醒，隱約察覺到了點什麼。

他翻身起床，側耳傾聽了一下，發現客廳內的達尼茲雖然在打呼，但比之前平緩了不少。

這不是太奇怪的表現，可對克萊恩這種經歷過許多事情的神秘學資深人士而言，卻足夠反常。

他放輕腳步，來到分隔臥室和客廳的門邊，探掌握住把手，緩慢擰動。

無聲無息間，克萊恩走出了臥室，看見達尼茲躺在安樂椅上，睡得正香，周圍的一切則正常如前。

克萊恩悄然打開靈視，檢查起「烈焰」，但未發現任何問題，無論氣場顏色，還是情緒變化，對方都毫無異常，在合理範圍內。

俯視了一陣，克萊恩微皺眉頭，伸手掏出了枚銀製的符咒。

「夢境符咒！」

…………

夢境之中，達尼茲臉泛苦色地學習著「降靈儀式」，半點不懷疑面前的船長是別人偽裝的。

這樣的風格這樣的愛好這樣的特長，沒人能假扮！

就在這個時候，他聽見了鎖芯轉動的聲音。

下意識間，達尼茲回頭望向了臥室，只見那裡的門縫越來越大，上身只穿了件白色襯衣的格爾曼.斯帕羅面無表情地走了出來。

「你！你怎麼出來了！」達尼茲猛然站起，驚愕脫口。

他迅速回過神來，結結巴巴地說道：

「這，這是我的夢境啊！」

格爾曼.斯帕羅這傢夥怎麼說出現就出現！

克萊恩單手插在深色長褲的褲兜裡，邊走向背對窗戶的女士，邊低沉回應道：

「一枚符咒。」

接著，他直視那個女子，近乎肯定地反問道：

「艾德雯娜.愛德華茲？」

這穿著打扮有點奇怪啊……既不像冒險家，更不像海盜，有點類同從事體面職業，獨立養活自己的那種女性……類似風格的衣物好像是從因蒂斯那邊傳過來的……克萊恩略微有些不適應地想著。

艾德雯娜輕輕點頭，同樣反問道：

「格爾曼.斯帕羅？」

「是的，下午好，女士。」克萊恩一點點露出笑意，以手按胸，行了一禮。

艾德雯娜點頭回應道：

「下午好。」

維持著人設的克萊恩不再開口，等著對方主動詢問自己的目的。

……

他看著艾德雯娜。

……

艾德雯娜看著他。

……

夢境裡忽然出現了好幾分鐘的沉靜。

達尼茲時而看看右邊，時而望望左側，莫名覺得這一切可能真的只是場夢。
第五十三章 善為人師

無法忍受這種場面的達尼茲決定做點什麼。

他咳了兩聲，對「冰山中將」艾德雯娜.愛德華茲道：

「船長，格爾曼.斯帕羅先生有些問題想請教你？」

呼……克萊恩悄然舒了口氣。

再對峙下去，他就要崩人設了。

艾德雯娜動作很輕微地點了下頭，看著克萊恩道：

「斯帕羅先生，你接受過教育嗎？」

這什麼問題？克萊恩表情不變，淡漠回應道：

「大學畢業。」

啊？達尼茲愕然望向格爾曼.斯帕羅，不敢相信這瘋狂的冒險家、賞金獵人居然唸過大學，而且還畢業了！

他完全沒辦法將大學這知識的殿堂與格爾曼.斯帕羅聯繫在一起！

除非是「獵人大學」、「殺手學院」……或者只存在於瘋子、精神病人臆想裡的大學……達尼茲忍不住腹誹了兩句。

艾德雯娜不見異常，繼續問道：

「掌握了哪些語言？」

……克萊恩忍住皺眉的衝動道：

「巨人語、精靈語、巨龍語、古赫密斯語、赫密斯語、古弗薩克語、魯恩語……」

艾德雯娜「嗯」了一聲：

「對神秘學其他領域有瞭解嗎？」

恍恍惚惚間，克萊恩似乎回到了上輩子小學入學那會，因為年齡差點，被老師考了一系列的問題，什麼掌握了多少個漢字，什麼學會了四則運算沒有，什麼認識英文字母嗎，什麼能背多少首唐詩……

冷靜……你現在是格爾曼.斯帕羅……克萊恩再次面無表情道：

「精通。」

艾德雯娜思考了兩秒，語速不快不慢地解釋道：

「我必須結合你的知識水平來考慮如何回答問題，方便你較為輕鬆地理解。」

這……克萊恩簡直驚到，只覺面前的美麗女士完全不像兼職海盜的冒險家，根本就是一個表情冰冷但態度和藹循循善誘的教師。

想了想每天跑大地母神教堂的吸血鬼，他又平靜了下來。

這是我正式認識的第一位海盜將軍，果然有特色……克萊恩暗自感慨了一句，開口說道：

「第一個問題，大海上非凡生物出沒的地點？非常見那些。」

他沒直接問美人魚的消息，免得被「冰山中將」窺見自己的真實目的，從而帶來不必要的意外。

艾德雯娜想了想，隨手擦掉黑板上的「降靈儀式」，連畫帶寫道：

「從蘇尼亞島出發，往這裡航行1200海裏，會深入人類未正式探索過的海域。

「在那裡活躍著一個娜迦部落，它們一直致力於尋找傳聞裡封印著強大魔怪的海底城，那是它們信仰的對象……」

艾德雯娜一條條講著，部分是她自身追尋寶藏途中發現的，部分源於交換來的知識與傳聞。

她用了好一陣子才大致講完，但讓克萊恩沮喪的是，除了加爾加斯群島東側海域，其餘地方都沒有美人魚的傳說。

他迅速調整心情，轉而說道：

「第二個問題，你是否知道去除非凡特性內精神汙染的辦法？」

他沒掩飾自己知曉非凡特性之事。

艾德雯娜第一次出現眸光的閃動，似乎重新認識了格爾曼.斯帕羅。

她搖了搖頭：

「不知道。

「但我曾經有過一個設想，借助外在的強大力量，將被汙染的非凡特性徹底粉碎，還原成最微小的光點，這樣一來，無論汙染，還是詛咒，都將因為失去載體發散出去，或迅速或緩慢地消失，而被粉碎的非凡特性，將基於本身的某種特質，一點點聚合，再次成形。

「可惜的是，能辦到這種事情的只有諸神，如果你得到了哪位神靈的眷顧，可以嘗試著取悅祂，奉獻足夠的祭品，祈求回應。」

非凡特性聚合定律……克萊恩在心裡補完了艾德雯娜刻意沒提的東西。

與此同時，他不得不感慨，這位「冰山中將」，「黃金夢想」號的船長，神秘學知識極其淵博，不比看過許多羅塞爾日記，經歷過諸多事情，瞭解不少秘聞的自己差。

傳聞「冰山中將」能複製或者說模擬對手在她面前使用過的非凡能力……這和艾辛格.斯坦頓先生的「2—081」戒指很相似……克萊恩的思緒剛一發散，就被他自己強行拉了回來，彷彿在考慮什麼問題般點了點頭：

「我認同這個假設。」

「很遺憾，沒有實踐過，只能是設想。」艾德雯娜少有地使用了表達情緒的單詞。

一直旁聽的達尼茲此時已一臉呆滯，完全跟不上節奏。

他們在說什麼？他們在討論什麼？為什麼我每個單詞都認識，組合起來就不明白是什麼意思了……非凡特性是什麼？粉碎是什麼情況？聚合又代表什麼？達尼茲左看右看，兩隻眼睛寫滿了茫然。

這時，克萊恩拋出了思考過的第三個問題：

「哪裡有古老怨靈？」

他只提了這種怪物，因為對應的材料明顯也能用在死靈領域，不會暴露本身的序列秘密。

艾德雯娜看了達尼茲一眼道：

「我會幫你留意。

「如果你想參加拜亞姆的非凡者聚會，他知道一些，可以帶你去。」

不錯嘛，和聰明人說話就是輕鬆……克萊恩補充問道：

「你知道哪裡有能利用非凡材料或特性製作神奇物品的人？」

「在聚會裡遇到過，但他之後再沒有出現。」艾德雯娜坦然回答道，「我掌握了相應的知識，可以模擬嘗試，但不保證成功率。」

嗬嗬……那我還是先等一等……克萊恩不再糾結這個話題，轉而問道：

「你對『死神的鑰匙』知道多少？」

「不瞭解。」艾德雯娜手中忽然具現出了一把鐵黑色的鑰匙，它足有七絃琴那麼大，形製古老，光澤暗沉。

這位海盜將軍半抱半托著這沉船遺物道：

「如果你是說這把鑰匙，我可以肯定地告訴你，它屬於巨人。」

克萊恩瞄了眼達尼茲：

「你的水手長告訴我，它也可能屬於巨龍或魔狼。」

「這是最早的猜測，我最近找到了些歷史文獻，結合船上其他物品，初步有了確定的答案。」艾德雯娜一點也不煩躁，充滿了耐心，但表情依舊冷淡。

達尼茲終於找回了夢境主人的存在感，好奇問道：

「船長，真的是巨人？」

「嗯。」艾德雯娜給出了肯定的答覆，「那批文獻顯示，第四紀時，依然有許多巨人活躍，部分改信了戰神，部分散落於各地，成為人類狩獵的目標。

「其中一個部落，打造船隻，試圖出海尋找失落的巨人王庭，從此再沒有回來，我們發現的沉船和裡面的部分物品與他們遺留在原本定居點的古物極為相似，所以，我們有足夠的理由相信，那把鑰匙屬於巨人，並且很可能指向著它們一族在大災變前就失落的王庭。」

巨人王庭？小「太陽」說就在距離他們白銀城不遠的地方……克萊恩沒有開口，安靜聽完了「冰山中將」的描述。

不得不說，「白銀之城」和「神棄之地」是我知識領域完勝其他非凡者的東西……嗯，就連七位正神目前都找不到那裡，難以弄清楚具體的情況，這一點上，我比祂們強……克萊恩半得意半自嘲地想了想，沉聲開口道：

「如果我付出足夠的代價，你是否願意賣掉這把鑰匙？」

「當然，除非我另外得到了巨人王庭的線索。」艾德雯娜依舊是不快不慢的語速。

很好，要是哪一天塔羅會組織起巨人王庭探索團，我會購買這把鑰匙的……克萊恩本想說最後一個問題，忽然記起了之前遇到的那四個冒險家。

他借助「夢境符咒」的力量，具現出了有青灰色眼眸，穿男性襯衫的女士，以及她的三位同伴：

「你認識他們嗎？」

艾德雯娜看了一眼，幾乎沒有回想過程地說道：

「拉蒂西亞.多瑞拉，一位考古學家兼冒險家。

「傳聞她是『摩斯苦修會』或者『要素黎明』的成員。」

「摩斯苦修會」……信仰「隱匿賢者」的那個古老組織……果然不是為了金錢，目的肯定是廢棄神廟內的某樣東西……克萊恩隨口問道：

「你對『要素黎明』有什麼瞭解？」

這個神秘組織和「心理煉金會」類似，誕生也就一兩百年，糅合了神秘學各個流派的要素，有一套屬於自己的理論，成員都擅長施法，掌握著諸多古老的巫術。

艾德雯娜抿了下嘴唇道：

「他們一直在對抗『摩斯苦修會』。

「傳聞是，羅塞爾大帝的長女貝爾納黛.古斯塔夫建立的。」

「要素黎明」的首領是貝爾納黛？查拉圖的預言挺準嘛，這真的算是超凡世界的大人物了……克萊恩的內心有些恍然有些唏噓。

他忍住嘆息的衝動，望向「冰山中將」艾德雯娜，平淡開口道：

「最後一個問題。」

等美麗的女士和「烈焰」達尼茲將注意力全部投了過來，他一點點咧開了嘴角：

「有沒有興趣合作？」

「什麼合作？」艾德雯娜反問道。

克萊恩臉上的笑容越來越盛，幾有瘋狂的味道：

「狩獵，『血之上將』。」
第五十四章 本地信仰

什麼？狩獵「血之上將」？達尼茲差點抬起右手，掏一掏耳朵。

他第一時間的反應就是，自己聽錯了。

可格爾曼.斯帕羅暗藏瘋狂的笑容，自家船長微微動眉的異常，都在提醒他剛才的話語是真實的！

這……格爾曼.斯帕羅這瘋子還真敢想！這可是七大海盜將軍之一，絕非「鋼鐵」麥維提這種角色能比！達尼茲瞳孔一縮，內心近乎在吶喊。

不提「血之上將」塞尼奧爾本身的強大，僅是他手下那些大海盜、知名海盜，就足以讓人望而生畏——大副、三副和各船船長，每一個人都是可以分出來，獨立領導一個大型海盜團的！

「鋼鐵」麥維提帶來拜亞姆的組合，在「血之海盜團」還有不少！

當初「颶風中將」齊林格斯在貝克蘭德像條野狗般無聲無息逝去，主要就是因為他不在自己的海盜團內，而「血之上將」塞尼奧爾不同，很少離開自己的旗艦，很少脫離手下的簇擁。

即使回到塞尼奧爾本身的實力，那也是極為可怕的，他神秘，詭異，是大海之上僅次於四王的幾位強者之一，哪怕船長，也不敢說一定比他厲害……瘋子的膽大簡直超乎我的想像，不，他根本就不知道害怕！一位海盜將軍的死亡與更替，絕對是轟動五海的事情！達尼茲心裡轉過了一個又一個想法，最終卻奇異平靜了下來。

這是因為他想到格爾曼.斯帕羅本身就是七將軍級的強者，而且背後可能還有個隱秘的恐怖的組織。

「冰山中將」艾德雯娜默然了幾秒道：

「你知道『玫瑰學派』嗎？」

我不僅知道，還殺過他們的人，搶過他們的神奇物品……等等，我為什麼要把自己描述成一個壞蛋……克萊恩收斂住笑容，不動聲色道：

「我狩獵過他們的成員。」

艾德雯娜又沉默了下來，旁邊的達尼茲再次有了「他們在說什麼」「玫瑰學派是什麼東西」「我在哪裡」「這是誰的夢境」等念頭。

短暫的安靜後，「冰山中將」艾德雯娜說道：

「和『黃昏中將』的海盜團爆發大戰後，塞尼奧爾的艦隊就失去了蹤跡，目前沒人知道他們在哪裡，必須耐心等待。」

這是答應下來了？克萊恩再次露出笑容：

「我並不缺乏這個。

「該怎麼聯絡你們？」

艾德雯娜側頭看向了達尼茲：

「他知道怎麼聯絡。」

我？「降靈儀式」？等一下，船長，你的意思是我這段時間得跟著格爾曼.斯帕羅這個瘋子？不！誰也不知道這傢夥什麼時候會發瘋！達尼茲打了個機靈，慌忙開口道：

「船長，我已經離開『黃金夢想』號太久了，缺了太多的課程！我迫不及待地想要返回！」

他努力讓自己的眼神顯得真誠，並填滿對知識的渴求：

「我認為可以換一個人，比如『鐵皮』，比如『水桶』……」

他話音未落，艾德雯娜突然抬起右手，按了下耳朵。

她微微側頭，沒什麼表情地說道：

「你在說什麼？

「我聽不到了。

「『羅塞爾託夢術』接近極限了……」

這位海盜中將裙襬微動，向後退了一步，身影飛快變淡，化成碎光。

達尼茲後續的話語卡在了喉嚨裡，右手伸了伸，試圖抓住什麼，卻又無力落下。

「羅塞爾託夢術」？大帝在神秘學知識裡的存在感也很強啊……「冰山中將」全名是艾德雯娜.愛德華茲……愛德華茲……這不是大帝「天啟四騎士」之一的姓嗎？後裔？可是，「冰山中將」的語氣顯示，她和大帝長女貝爾納黛並不熟悉，互相間甚至可能不認識……克萊恩看了眼表情完全垮掉的達尼茲，低笑了一聲：

「也許有一天，我將稱呼你萬鎊先生。」

……達尼茲嚇得一下挺直了腰背，然後看見格爾曼.斯帕羅的身影直接消失在自己的夢境裡。

如果我只有序列7，卻頂著七八千鎊的懸賞金，那無論走到哪裡，都會成為別人針對的目標……達尼茲停留在夢中，越想越是頭疼。

…………

傍晚時分，達尼茲看著一身土著打扮的格爾曼.斯帕羅道：

「我們今天要拜訪的是本地勢力，也許可以在那裡找到些好東西，嗬嗬，他們對非凡材料、糧食武器都有不小的需求。」

說至這裡，達尼茲上下打量了格爾曼.斯帕羅幾眼，難得找到心理優勢地笑道：

「他們那片區域全是本地人，連混血都少，穿著打扮稍微有點異常就會被發現。

「你闊腳褲配棕色夾克還好，裡面不能是襯衣，真正的本地人穿的都是塔拉巴衫，和海魂衫類似，但顏色全藍或全白，他們不戴鴨舌帽，戴頭巾或者什麼都不戴。

「還有，你這種明顯的魯恩人長相在那裡會遭遇非常嚴重的排斥和敵視，就像一隻混進羊群的惡狼，完全無法掩飾自身的存在……」

他話音未落，就看見格爾曼.斯帕羅側過頭來，望了自己一眼，那深刻的五官飛快柔和，偏白的膚色瞬間染上了古銅，僅僅一個動作的時間，整個人已變成毫無疑問的，沒有特色的土著。

「……」達尼茲一下啞然，好幾秒後才若無其事地乾笑道，「我也是這樣，必須做好偽裝。」

你的偽裝？嗬……克萊恩取下鴨舌帽，坐到椅子上：

「什麼本地勢力？」

竟然收購非凡材料、糧食武器？

「咳，簡單來說就是，咳，反抗軍。」達尼茲突然不確定格爾曼.斯帕羅和魯恩官方有沒有某種程度上的聯繫。

克萊恩內心怔了一秒：

「反抗軍？」

達尼茲尷尬笑道：

「就是喊著獨立啊，本地人管理本地事務的那幫人，他們大本營在叢林深處，在大海之上，和許多海盜、冒險家有合作，當然，背後支持他們的主要是弗薩克人、因蒂斯人，經常有『戰神』、『永恆烈陽』的傳教士偷偷摸摸往這邊跑。」

拜亞姆不是太平靜啊……離開王國，來到海上，克萊恩才真正體會到了什麼叫國際局勢，這不是看報紙知曉東拜朗發生戰爭能夠比擬的。

他輕輕頷首，沒有反對去拜訪那股本地勢力。

出了「蔚藍之風」旅館，克萊恩在塗黑了臉孔的達尼茲引領下，穿街過巷，一路往東南而去。

離開「慷慨之城」最早期的範圍後，他們進入了一片建築風格迥異的地帶，這裡有木樁支起，底層放空的房屋，有從魯恩式小樓演變來的三四層並排建築。

它們分隔出的道路狹窄骯髒，兩側有大量的地攤，販賣著各種各樣石頭製成的頭飾、耳飾、手飾，其中，以鮮豔的紅色和斑斕的彩色數量最多。

「真是一群審美奇怪的傢夥，喜歡特別鮮豔的顏色，就和叢林裡的毒蛇一樣。」達尼茲小聲嘀咕了一句。

你們因蒂斯的人也好不到哪裡去，崇尚金色，崇尚奢華感和精緻感，暴發戶的味道溢於言表……克萊恩腹誹道。

越過一位位膚色較深，瘦削乾癟的土著，穿過一條條頭頂有晾曬衣物的巷子，他們眼前忽地豁然開朗，呈現出一個不算太大的廣場。

廣場之上，一群本地人圍著中央的水池，或跪拜，或匍匐，或喃喃自語，或小聲歌唱，表情虔誠卻麻木。

一察覺有人靠近，他們霍然起身，慌亂地奔進了四周的巷子。

周圍所有房屋二樓、三樓和四樓的窗戶一扇扇哐當關閉，廣場變得頗為安靜，但克萊恩的靈感告訴他，有許多人在窗後，在巷子拐角處，在陰暗角落裡，注視著突然闖入這片天地的陌生人。

達尼茲低下頭，壓著嗓音道：

「不用在意，這是他們的自我保護。」

「嗯？」克萊恩表示了自己的疑惑。

達尼茲嗬嗬笑了一聲：

「被徹底殖民前，羅思德群島的土著一直信仰『海神』卡維圖瓦，認為這常以巨大海蛇形象出現的神靈守護著這裡所有島嶼，避免它們被地震和海嘯吞沒。

「現在，明面上已經取締了這種信仰，風暴教會也一直在打擊異教徒，就連黑夜教會和蒸汽教會都無法在這裡拓展勢力，只有不多的幾個教堂。

「但實際上嘛，這種幾百上千年的信仰哪有那麼容易消除，拜亞姆，藍山島，羅思德海域，依舊有不少『海神』的信徒，即使一兩個月就有批人被抓捕，處以各種極刑，也無法在短時間內扭轉這種情況，那些反抗軍的主要支柱就是『海神』的信徒。

「我看啊，至少還得有一百年的打擊，『海神』的信仰才會徹底消失，當然，前提是沒有其他因素乾擾。」

「海神」卡維圖瓦……形像是巨大的海蛇……克萊恩若有所思地聽著，跟隨達尼茲進了右前側一棟四層房屋，沿狹窄的樓梯一路走至頂層。

咚咚咚！達尼茲敲響了左手邊的房門。

「誰？」裡面有人低沉問道。

達尼茲輕笑回應：

「送來美酒和烤肉的朋友。」

「在哪裡？」裡面的人問出了一個奇怪的問題。

達尼茲退後一步道：

「在海上。」

吱呀，房門緩慢打開，克萊恩看見了一隻赤裸的胳膊。

那胳膊上紋著條青藍色的，猙獰的海蛇。

第五十五章 靈感太高

立在門後的是個赤裸著上身的男子，胳膊上紋著條青藍色的猙獰海蛇，臉頰兩側、胸前腹部有紅色油彩塗抹出的短條紋，每三個為一組。

真有異域風味啊……但不怕太顯眼，出門就被警察堵住嗎？你們可是隱秘活動的反抗軍啊！克萊恩剛要收回視線，卻被對方粗雜的眉毛，冷血動物似的眼睛弄得險些皺眉。

殺過很多人……克萊恩憑藉靈性直覺做出了個粗略的判斷。

坦白地講，因為上輩子的身份和認知，他對殖民統治的反抗者最初是抱有很大同情的，毫無魯恩人的自覺，但聽說對方和「海神」卡維圖瓦的信徒幾乎重疊後，心裡更多的卻變成了戒備和排斥。

這不是說歧視本地信仰，而是據他瞭解，所有殖民島嶼的傳統信仰都停留在原始祭祀階段，崇尚血食，崇尚活祭，處在相當矇昧的狀態。

另外，以大帝的體會和我自己的經驗，這個世界的超凡本質是有瘋狂和扭曲要素的，還處於原始祭祀環節的「神靈」基本不可能對抗這種趨向，風格可想而知……克萊恩沒有說話，跟在達尼茲的側後，走進了房間。

「埃德蒙頓，誰來了？」一道醇和的嗓音從靠窗的位置傳來。

紋身男子邊關門邊說道：

「他們做了偽裝。」

這個時候，克萊恩已將房間內的情況盡收眼底，有了初步的掌握。

這裡的客廳不大，放了一個櫥櫃、一張桌子和幾把椅子就已顯得侷促。

右側有兩扇門通往疑似臥室的地方，左邊是用櫃子隔出來的「廚房」，至於盥洗室，毫無疑問是沒有的，克萊恩上樓的時候就發現，每一層的樓梯拐角處，有個公共的盥洗室，許久沒清洗過的味道瀰漫出來，催促著行人盡快上樓入屋。

正前方有扇窗戶，兩根竹竿往外支出，晾曬著不少衣物。

「臥室」門口和客廳內或站或坐著四五個男子，都是膚色較深，黑髮微卷的本地人種，他們套著深藍色的塔拉巴衫，於裸露在外的皮膚上塗抹著或多或少的紅色油彩，至於海蛇紋身，因為被衣物擋住，克萊恩無法看出有沒有。

他們有的腰別左輪，有的端著托把棕紅的獵槍，有的甚至背負有灰白色的鋼鐵背包，拿著粗長的高壓蒸汽步槍，對入門的達尼茲和克萊恩形成了半包圍的態勢。

剛才問話的人是個坐在鐵輪椅上的男子，四十來歲，膝鋪毛毯，身著夾克。

他剃了個光頭，臉頰兩側留著發青的鬍鬚，深棕色的眼眸情緒內斂，似無波動。

他瞄了眼訪客，緩緩露出了笑容：

「烈焰。」

達尼茲愣了一下，強行笑道：

「卡拉特，你的眼力真不錯。」

狗屎！我的化妝改扮技術真的那麼差？他不願接受地在心裡怒吼了一句。

卡拉特沒理睬「烈焰」一點也不真誠的讚美，轉而嗬嗬笑道：

「聽說你殺了『鋼鐵』和『血色荊棘』？」

「要不然他們怎麼會死？」達尼茲毫不猶豫就反問道。

卡拉特眯了下眼睛，目光慢慢移到了頂著張毫無特色臉孔的克萊恩身上。

他很清楚，僅憑「烈焰」達尼茲，別說「鋼鐵」麥維提，就連「血色荊棘」亨特利都很難殺掉，對方能夠成功，傳聞是獲得了一位強大冒險家、老練賞金獵人的幫助。

是他旁邊這位嗎？卡拉特注視著克萊恩的眼睛，沒發現緊張，擔憂，警惕等情緒，那雙眸子就如同深邃的海洋。

很可能是……至少比「烈焰」強！他對埃德蒙頓等人使了個眼色，暗中提高了戒備。

「你們來做什麼？」卡拉特沒再糾纏剛才的話題。

達尼茲下意識望了克萊恩一眼，在看見肯定的頷首後回答道：

「看看你們有什麼好東西。」

卡拉特指著桌子道：

「都在上面。」

那裡擺放著不少造型奇特的東西，包括骨頭製成的口哨，簡單粗糙的風笛，顏色鐵黑的葉片，沾著鮮血的石頭……

不等克萊恩和達尼茲審視，卡拉特拍了下手掌道：

「我有個任務。

「如果你們能完成它，可以自由地從這裡挑選一件物品，不需要付出任何代價。」

他笑了一聲，補充道：

「按照你們這些外鄉人的定義，它們不屬於神奇物品，但都有些超自然的力量，只是會緩慢地，嗯，不算太慢地減弱，直至消失。」

「什麼任務？」克萊恩平靜問道，半點沒掩飾達尼茲只是個隨從的事實。

卡拉特將手伸入膝蓋上的毛毯內，拿出了一疊白色的紙張：

「找到他們的下落。

「如果能直接抓住，你們將獲得更多。」

他抬起雙臂，開始展示一張張栩栩如生的肖像畫，其中有位眼眸青灰，身著男性襯衫的女士。

拉蒂西亞.多瑞拉……克萊恩一眼就認出反抗軍想找的人是誰。

那是他昨晚遇見，今早同船的女性考古學家、冒險家，疑似「摩斯苦修會」或「要素黎明」的成員。

達尼茲仔細看了兩秒，隱約覺得眼熟。

忽然，他回想起了在哪裡見過：

身旁的格爾曼.斯帕羅在自己夢裡展示過！

他下午才詢問船長，晚上就遇上相關事件了……這蒐集情報的能力太強大了吧？達尼茲忍著衝動，沒去看旁邊的瘋狂冒險家，害怕被卡拉特和埃德蒙頓他們發現異常。

在這方面，他還是很有經驗的。

信仰「海神」的反抗軍在尋找拉蒂西亞……「海神」的信仰遍及羅思德群島，包括西彌姆……昨晚有蛇出現……「海神」的形像是巨大的海蛇……克萊恩將兩件事情重疊在一起，很快有了初步的判斷：

考古學家拉蒂西亞等人在西彌姆島原始叢林內被遺忘的神廟中拿到了一件涉及「海神」的重要物品，於是有了昨晚的試探和反抗軍的尋找！

克萊恩想了想，敷衍回答道：

「我會留意的。」

我不會亂摻和這種與邪靈有關的事情，當然，如果有必要，我會舉報……他在心裡默默補了兩句。

卡拉特點了點頭道：

「你們先看看有什麼想要的。」

克萊恩走了過去，正要邊挑選邊詢問，心中忽有感應，下意識就望向了那堆物品的右側。

那裡有一把細長骨頭打造成的短劍，比小臂略長，通體乳白，有幾個暗紅色的深沉斑紋。

能觸動我的靈感……克萊恩伸出右手，試圖拿起那把前端尖銳的骨劍，仔細檢查一下。

他手指剛碰到那把骨劍，腦海內就突然迴蕩起一聲聲絕望而痛苦的喊叫，鼻端隱約浮現出一股股濃鬱的血腥惡臭，眼前則彷彿看見了一道道扭曲的腐爛的被黏液包裹的虛幻身影。

克萊恩額頭一陣疼痛，如被針刺，下意識就縮回了手指。

有點邪異啊……不是簡單的物品……有過更強烈體驗的克萊恩表情只出現了細微變化。

他忍住了開「靈視」的衝動，害怕看見不該看見的東西。

注意到這一幕，卡拉特和埃德蒙頓對視了一眼，含笑出聲道：

「這把骨劍能吸乾敵人的血液，還算不錯，想要它嗎？」

有點主動……克萊恩微皺眉頭，旋即舒展，然後沉聲說道：

「不，這裡沒有我想要的。」

如果卡拉特不問，他是打算買下那把骨劍，弄到灰霧上研究，但對方主動推銷的行為一下讓他有些警惕，於是理智放棄了原本的計畫。

卡拉特交握起雙手道：

「它並不昂貴。

「或者再看看其他的？」

「不需要。」克萊恩瞳孔突縮，直接轉過身體，走向門口。

達尼茲遲疑了一下，趕緊跟上。

臂有海蛇紋身的埃德蒙頓沉默看著，似乎隨時會伸手阻止，但最終還是沒採取任何行動。

那是幹掉了「鋼鐵」麥維提、「血色荊棘」亨特利等人的強大冒險家！

出了房間，克萊恩不發一言，蹬蹬下樓，達尼茲快步追趕，莫名心驚。

他分辨形勢，沒有詢問，只是跟隨。

兩人很快回到廣場，再次聚集起來或跪拜或匍匐的人群重又散開躲避。

但與之前不同，有個男子依舊伏跪於原地，沒有動彈。

克萊恩目不斜視，直接經過，完全不停頓。

達尼茲下意識看了一眼，發現那男人的臉龐乾得就像風化已久的岩石。

啪！

那男人臉頰有塊肉突然脫落，帶著片有鬍鬚的皮膚，摔在地面，色澤發灰。

他整個人似乎失去了所有水分。

達尼茲嚇了一跳，再也不敢亂看，只覺事情不知什麼時候已變得奇異且危險。

兩人穿過街巷，出了這片城區，登上了一輛出租馬車。

車伕是明顯的本地土著，四十來歲，笑嗬嗬很是討喜。

可沿途之上，他一句話也沒有說，安靜得讓達尼茲心頭如在打鼓。

克萊恩抿著嘴唇，同樣沉默。

出租馬車很快來到了碼頭區，因為要改變裝扮，達尼茲讓它停在了遠離酸檸檬街的地方。

下了馬車，克萊恩沒付車資，沒有停留，直接大步離開，看得達尼茲一愣一愣。

他丟了兩蘇勒給車伕，慌忙追趕起格爾曼.斯帕羅。

追了幾步，他無意識回頭望了一眼，只見那車伕滿臉狂熱和虔誠地跪了下來，伏至地面，邊流淚邊親吻克萊恩剛才踩過的地方。
第五十六章 驅散

什麼情況？

達尼茲簡直不敢相信自己眼睛看見的畫面。

這並沒有讓他感覺震撼，反倒莫名驚悚，就像喝醉以後，跳進裝滿冰塊的水桶裡，從腳底到頭頂，都滲入了刺骨的涼意。

究竟發生了什麼事情？怎麼會變得這麼詭異？達尼茲吸了口氣，強迫自己扭回腦袋，追向格爾曼.斯帕羅的背影。

他發現這位瘋狂的冒險家越走越快，以至於自己必須小步快跑才能跟上。

穿透街道，走過巷子，達尼茲忽然看見樹上掉下來一道青綠色的影子。

啪，它覆蓋著鱗片，扭動著滑膩的身軀，頂著三角形的腦袋，吐著細長猩紅的芯子，竟是條不短的毒蛇！

狗屎！這個季節這種天氣怎麼會有蛇出沒？達尼茲並不怕這種生物，甚至還烤過蛇肉吃，讓他受到刺激的是這反常的情況。

繞過那條原地盤纏的毒蛇，達尼茲下意識望向左右，發現兩側的排水溝裡，房屋破損的牆角中，表面生鏽的自來水管道內側，有一雙雙冰冷的，豎直的，不同顏色的瞳孔望向外面。

達尼茲本能打了個寒顫，只覺頭皮似乎被人用密密麻麻的細針紮了一遍。

他不敢再停留，也不敢離去，再次加快速度，緊緊跟在格爾曼.斯帕羅的身後。

進入「蔚藍之風」旅館，沿著木製樓梯往上時，他忍不住抬頭，想要詢問一句。

突然，他胸口一悶，呼吸為之滯澀了一下。

這一刻，他就像潛入了海底，正被沉重的水流從四面八方擠壓。

嘩啦！

隱隱約約間，達尼茲聽到了潮水奔湧的聲音，看見格爾曼.斯帕羅的四周蕩起虛幻層疊的波光，彷彿生成了一片無邊無際，深不見底的蔚藍海洋。

那海洋之中，有一道巨大的，青藍的身影如同高塔，支起了一切。

這……達尼茲的右腳停在了半空，竟踩不下去。

類似的感覺，他並不陌生，上次海盜大會時，「五海之王」納斯特比這更加威嚴，更加恐怖，幾乎所有海盜都抬不起腦袋，只將軍級的強者才能勉強對抗。

達尼茲很清楚，這絕不是格爾曼.斯帕羅本身的表現。

如果對方處在了那個半神半人的層次，狩獵「鋼鐵」麥維提時，根本不需要引入「代罰者」！

海洋……潮水……達尼茲腦海內先是飛快閃過了這兩個名詞，旋即又聯想到了反抗軍基本信仰「海神」卡維圖瓦的事情。

「難道，難道格爾曼.斯帕羅剛才觸摸那把骨劍時，由於未知的因素，遭受了『海神』的詛咒？那具完全缺失了水分的信徒屍體就是詛咒發動的條件之一？剛才的車伕跪拜匍匐，親吻地面，是因為感受到了『海神』的氣息？

「嘶……格爾曼.斯帕羅今天恐怕會死在這裡……我要不要逃遠一點，免得受到波及，最多，最多，之後回來給他收屍……

「也許還有救，我用『降靈儀式』請教下船長，她懂那麼多奇奇怪怪的秘術，應該能解決這個問題……不，主啊，『降靈儀式』的條件是500海裏以內，他們還得航行至少一天半才能進入這個範圍……」

竭力思索辦法中，達尼茲不再那麼恐慌，踏實腳步，跟著格爾曼.斯帕羅進入了那間豪華套房。

克萊恩依舊沒有說話，深棕的眼眸似乎染上了濃鬱到近乎黑色的蔚藍。

他直奔臥室，喀嚓一聲反鎖住了房門。

達尼茲立在外面，一會兒想跑，一會兒覺得還能搶救下對方。

臥室之內，克萊恩閉上眼睛，等待著契機。

忽然，他逆走了四步，每一步都伴隨著一句誦念。

他的耳畔迅速響起了一陣陣或躁狂或尖銳的囈語，靈體虛幻往上，直入灰霧。

無聲無息間，他聽見了一道淒厲痛苦，難以用語言形容的嚎叫。

克萊恩出現在了古老的宮殿內，出現在了斑駁長桌的最上首。

下方安靜不動的灰霧裡，呈現出了一條虛幻的，巨大的青藍色海蛇。

它置身於一片古老晦暗的遺蹟內，盤繞在半倒的支柱上，猙獰的頭部揚起，血腥的巨口張開，露出一根根比人類小臂還要長的彎曲尖牙。

乳白色的尖牙上，血色層疊，黏液流淌。

這條海蛇瘋狂甩動著尾巴，掀起了恐怖的海浪，蕩起了誇張的漣漪，讓整座遺蹟搖搖晃晃，似要坍塌。

這畫面飛快破碎，飛快黯淡，無論那巨大到超乎想像的海蛇如何掙紮，也難以扭轉，只能痛苦長嘶著化為一點點光芒，泯滅於灰霧之中。

克萊恩坐在屬於「愚者」的高背椅上，靜靜注視著這一切，許久沒有額外動作。

灰霧悄無聲息地蔓延著，這裡的場景似乎亙古未變。

過了幾十秒，克萊恩後靠住椅背，輕嘆一聲，吐出了對方的名字：

「『海神』卡維圖瓦……」

觸碰到那把骨劍後，他已然感受到了異常，並在和「光頭」卡拉特的對話中，敏銳發現一股細小微弱但本質極高的陰冷邪異力量不知什麼時候侵入了自己的體內，正緩慢地汙染著自身的靈魂。

克萊恩當機立斷，掉頭就走，然後察覺到那邪異的力量在與周圍產生關聯，逐漸強壯，一點點連通某個未知所在。

所以，他一邊分心對抗那種侵蝕，一邊控製自己，不與周圍交互，

克萊恩相信，只要自己對途中的異常做出反應，侵蝕就將更加劇烈，甚至無法逆轉，

他原本想的是就近找個盥洗室，借助灰霧的屏蔽與隔絕，消融掉那邪異陰冷的力量，但考慮再三後，還是決定遠離那片區域再說，因為周圍的「海神」信徒非常多，極有可能造成意外。

這個過程裡，克萊恩又把握到了一點，那就是如果自己提前「驅除」，「海神」卡維圖瓦投射來的力量會有部分殘餘於血肉內，後果與影響未知。

他不得不耐心等待起契機，等待著那陰冷邪異的力量徹底滲透入自己的靈，以便一舉「淨化」。

回味了下整件事情，克萊恩手指輕敲桌緣，低聲自語道：

「並不強啊……」

「海神」的位格比他想像得要低不少！

他原本的打算是，用招待阿蒙分身的那一套來對付試圖侵蝕自己靈魂搶佔自己身體的「海神」卡維圖瓦投影，結果還沒融入「黑皇帝」牌，未丟出紙天使，對方就直接被灰霧給驅散了，一點痕跡都沒留下。

據此，克萊恩得出結論，「海神」卡維圖瓦的位格要低於「瀆神者」阿蒙——雖然後者可能更擅長侵入，但當時只是一個分身。

是被「風暴之主」捶到位格掉落，還是本身就不到天使階，只是較強大的，可以在一定範圍內回應信徒的半神？克萊恩疑惑回憶，發現「海神」卡維圖瓦的狀態相當不正常：

「這邪靈的存在基礎相當脆弱，似乎隨時會崩壞瓦解……

「而且，它和它置身的那片遺蹟，有與靈界交融的感覺，正因為如此，當初躲過了風暴教會的圍剿？」

克萊恩往後靠住椅背，隱約間有了個猜測。

「今天的事情不是偶然，都源於考古學家拉蒂西亞拿走了被遺忘神廟的某件重要物品，導致苟延殘喘的『海神』卡維圖瓦情況一下惡化，難以再長期維持自身的存在……

「它一邊讓信徒尋回那件物品，一邊為附身存活做著準備，那把骨劍應該就源於它的半神之軀，隱藏著它投射過來的一點力量，只要目標合適，就會侵入觸碰者體內，汙染靈魂，建立坐標，讓本身的靈在消散前轉移過來……

「但是，它明顯不擅長這方面的事情，嗯，它不是水銀之蛇，沒法自我循環，轉世重來，也不像『瀆神者』阿蒙，可以寄居於別人靈魂內，真要佔據了這具身體，只會導致血肉徹底崩潰，製造出一個恐怖的怪物。」

按照這個邏輯發展，瀕臨徹底隕落的卡維圖瓦接下來還會有很多瘋狂舉動……克萊恩微皺眉頭，不再耽擱，墜入灰霧，返回了現實世界。

他解除反鎖，拉開房門，進入客廳，嚇了來回踱步的達尼茲一跳。

達尼茲上下審視了幾眼，謹慎又戒備地問道：

「你，沒問題吧？」

克萊恩維持著格爾曼.斯帕羅的人設，平靜回答道：

「解決了。」

解決了？達尼茲左看右看，又眺望了臥室一眼，懷疑自己之前的感受全是幻覺，根本沒什麼「海神」的詛咒。

他在臥室裡做什麼？才一兩分鐘就解除了「海神」的詛咒？嘶，這傢夥秘密不小啊……達尼茲倒退了兩步，讓開了道路。

…………

擺放著不少雜物的桌子旁，坐在鐵輪椅上的「光頭」卡拉特一臉遺憾地對紋身男埃德蒙頓道：

「真是可惜啊。」

「只差一點……他沒有拿起，僅僅碰了一下。」埃德蒙頓同樣嘆息。

卡拉特望著那略顯彎曲的骨劍，狂熱自語道：

「當有外來者拿起這把聖劍，神將重現於大地……」

埃德蒙頓隨之跪了下來，似乎在對神靈告解。

時間一分一秒過去，卡拉特和埃德蒙頓突然聽到了兩聲慘叫。

他們抬頭望去，發現有兩位同伴直直栽倒，皮膚如同風化的岩石，失去了所有的水分。

卡拉特和埃德蒙頓對視了一眼，感受到了某種異樣的氛圍。

兩人同時直起身體，看向了桌子。

那把乳白色的聖劍喀嚓一聲裂開了，碎成了無數小塊。
第五十七章 深夜的行動

「當有外來者拿起這把聖劍，神將重現於大地。」

「可如果聖劍碎了呢？」

這樣的兩句話迴蕩於卡拉特和埃德蒙頓腦海內，完全觸及了他們的知識盲區。

有那麼幾十秒鐘，他們看著碎裂的聖劍，表情呆滯，說不出話來。

他們無法相信，只在傍晚被外來者碰了一下的聖劍竟這麼突然就破碎了！

這意味著什麼？這代表著什麼？兩人不敢深想，彷彿回到了當初，那個時候，反抗軍的一個隱秘據點被魯恩軍方發現，毫無徵兆地遭遇了掃蕩，兩人的父輩全部死在了那場屠殺裡，女性親屬被擄走，販賣到了不同的地方，在收到噩耗前，卡拉特和埃德蒙頓的心情就像此時一樣，沉澱、慌亂、期待和不安混雜成了強烈的壓抑。

「回叢林，找大祭司，弄清楚原因，也許，這是神給我們的最新啟示……」卡拉特轉動輪椅，沉聲說道。

埃德蒙頓當即站起身，對剩餘的手下道：

「你們繼續尋找那幾個褻瀆者，但不要留在這裡。

「還有，吩咐外面的信眾，最近不要舉行任何儀式，甚至不要祈禱！」

事情出現始料未及的變化，讓他格外警惕。

…………

拜亞姆，海浪教堂所在的街道角落裡。

達尼茲拿著一疊對折的白紙，有點緊張有點擔憂又有點不解地側頭問道：

「你是說，把它們分別貼在這條街的不同地方，最後是海浪教堂的大門？」

他很害怕教堂大門突然打開，衝出群揮舞拳頭的牧師和主教，不問自己張貼布告的緣由，直接發動攻擊。

克萊恩保持著冷峻的狀態道：

「是的。」

他原本的打算是將「海神」卡維圖瓦的事情轉交給「倒吊人」先生，由他提醒風暴教會，但考慮到對方手裡還握著班西港的秘密，甚至可能已經交了出去，短時間內再來個重要情報，很容易引人懷疑，所以最終決定還是自己來。

至於辦法，很簡單，在「代罰者」門口貼幾張布告，讓他們一出來就能看見。

這個計畫在執行中出了點小小的問題，那就是克萊恩分辨不出海浪教堂周圍哪個店舖哪家公司是「代罰者」的對外身份，只好讓達尼茲辛苦一點，將顯眼的地方都貼一遍，包括但不限於海浪教堂的正門。

……我之前就應該直接跑掉的……我為什麼會想著這傢夥算是救過我的命，或許是因為換做別的強大冒險家，我已經變成了金鎊……不，誰能想到這瘋子那麼輕鬆就解決了「海神」的詛咒，逃跑說不定會更慘……達尼茲在心裡哀嘆了兩句，展開了那疊白紙，隨意掃了一眼上面的內容：

「拉蒂西亞.多瑞拉等人進入西彌姆島的『海神』遺蹟後離開，受到反抗軍的追捕；同時，卡拉特等反抗軍在出售一把略顯彎曲的奇異骨劍；『海神』卡維圖瓦的形體瀕臨崩潰，精神狀態極為瘋狂。」

……達尼茲愣了兩秒，下意識望了格爾曼.斯帕羅一眼。

前面我都能理解，可為什麼會出現「海神」卡維圖瓦形體瀕臨崩潰，精神狀態極為瘋狂等描述……格爾曼.斯帕羅怎麼知道的？他在解決「海神」詛咒的過程中，發現了問題？他又是怎麼解決「海神」詛咒的？他背後那個組織比我想像得更加強大更加可怕……難道，難道是類同「極光會」那種，侍奉著一位真正的神靈？達尼茲越想越是膽顫心驚。

他最早聽說「極光會」源於一次海上的劫掠，當時他第一次看見船長出現凝重的表情，之後陸續被教導了一些所謂的神秘世界常識。

克萊恩用沒有情緒起伏的目光回應了達尼茲的視線。

那則布告裡，他摒除了自己的主觀猜測，僅描述可以肯定的那些事情，務求不乾擾風暴教會高層的判斷。

其中，拉蒂西亞等人取走某件重要物品的內容被刪掉，失落的神廟改成了更寬泛更有包容性的「海神」遺蹟，卡拉特等人在察覺「海神」之事出了意外後明顯會放棄的據點也略去未提。

達尼茲猛地收回了目光，不敢再看。

船長說過，知道別人的秘密越多，越危險！他想了下，擔憂說道：

「這樣貼到教堂的正門，肯定會引來風暴教會的極大關注。

「他們會不會發現是我做的？」

克萊恩簡潔地給出了答案：

「會。」

……達尼茲強行擠出笑容道：

「那我不是很危險？」

克萊恩用「小醜」的能力控製住表情，平靜回答道：

「你原本就是被懸賞的海盜。」

難道你認為現在就可以大搖大擺行走於拜亞姆的主要街道上？克萊恩在心裡腹誹了一句。

也是啊，不管怎麼樣，他們都會抓我，懸賞我……不，這有點問題！達尼茲脫口而出道：

「可我的賞金會提高！」

克萊恩看著他，沒有說話，只是一點點咧開了嘴角。

這個瞬間，達尼茲彷彿聽到了一句反問：

這難道不是好事？

驢踢的好事！達尼茲乾笑了兩聲，拿著那疊布告，趁夜深風急，將它們張貼在了海浪教堂附近街道的顯眼處。

真像個貼小廣.告的……單手插兜的克萊恩遠遠看著，在心裡評價了一句。

他旋即感嘆道：

有個助手真不錯，至少不用自己去做這麼掉位格的事情……換做廷根或貝克蘭德那會，如果有類似的事情……畫面太美不敢想……

達尼茲最後來到海浪教堂外面，將布告貼在了正門上，然後，握起拳頭，咚咚敲門。

做完這一切，他扭頭就跑，似乎背後已有十個「代罰者」狂奔而出。

克萊恩不敢怠慢，邊抽出紙人，抖腕甩開，讓它燃成灰燼，邊快步往另一條街道轉移。

經過最近幾次的接觸，他已經深刻體會到了「代罰者」們的風格，不敢有絲毫大意。

直至遠離海浪教堂，兩人才放緩腳步，恢復正常的行走速度。

達尼茲體質不錯，此時依然臉不紅氣不喘。

他略感疑惑地問道：

「為什麼不直接寫信投到警察局，或者扔進總督府？」

不等克萊恩回答，他已然明悟：

「也是，下層的警察和總督府辦事人員都是本地人，很可能會同情反抗軍，甚至本身就是隱藏的『海神』信徒。」

說話間，兩人拐過了街角，看見前方有一棟佔地面積極廣的紅色建築，裡面燈火通明，音樂隱傳，門口人來人往，馬車交替，毫無深夜的感覺。

「哈，竟然走到這裡來了。」達尼茲怔了一秒後，浮現出男人都懂的笑容。

紅劇場？理論知識豐富的克萊恩一下恍然。

達尼茲嘿嘿笑道：

「這是整個蘇尼亞海域最出名的地方之一，有神秘風情的拜朗女孩，有熱情火辣的費內波特女郎，有開放誘人的因蒂斯少女，有高大健美的弗薩克姑娘，有保守文靜的魯恩女士，有溫柔馴服的本地人……」

這傢夥懂不少啊……經常來？克萊恩掃了「烈焰」一眼，什麼話都沒說。

達尼茲莫名有了種被看穿的感覺，頓時尷尬笑道：

「這都是海盜們吹牛時說的，我只來過幾次。

「以前是沒什麼錢，只能找一般的，而且主要在迷霧海那邊，後來加入了『黃金夢想』號……」

難怪……雖然「冰山中將」的手下待遇不錯，時常能分得寶藏，但要在拜亞姆攢下好幾棟房屋，也是相當困難的……比起一般的海盜，這傢夥至少懂得節製，知道存錢……克萊恩有所恍然地想著。

達尼茲不想繼續這個話題，岔開道：

「在拜亞姆，有很多站街女郎，尤其那裡。」

他指著遠處道：

「有海盜曾經做過嘗試，隨便敲開一家人的門，拿出金錢，請求和女主人來一次，結果十家裡面有三到四家同意，嘖嘖，如果是你這種標準的魯恩長相，那幾乎不會有人拒絕，只會悄悄藏起自家女兒，不讓你發現，嗬嗬，每年，魯恩的海軍在這裡都會犯下多起殺人案、強姦少女案，不比海盜們好多少，但他們只會被驅除回國，頂多交一點罰款……」

克萊恩安靜聽著，腦海內突地回想起了傍晚時那群圍在水池邊祈禱的「海神」信徒，回想起了他們狂熱又麻木的臉龐。

…………

貝克蘭德，奧德拉家族的別墅內。

主動暴露了一定問題的埃姆林.懷特有些緊張地跟隨卡西米進入地下區域，再次來到那個停放著黑鐵色棺柩的灰石大廳內。

「尊敬的尼拜斯大人，您為何召見我？」埃姆林雖然已經在心裡預演過類似的場景幾十遍，但依舊無法徹底消除內心的緊繃和忐忑。

這樣的狀態裡，他忽然想明白了一個問題，從戲劇學的角度講，自己扮演的角色，此時就應該暗藏擔憂和害怕。

不需要特別的偽裝……我做得很好！埃姆林忽然鎮定了不少。

沉厚蒼老的聲音從佈滿象徵符號和魔法標識的棺柩內傳出：

「為了褒獎你。

「為了始祖，你冒險向『愚者』祈求，雖然未獲得回應，但依舊承擔了很大的風險，這是必須褒獎的行為。

「這裡有一張7000鎊的承兌匯票，是給予你的獎勵，之前因為貝克蘭德大霧霾事件，沒及時給你，現在也不算遲。

「同時，你必須時刻注意自身，不能放鬆，出現什麼異常立刻告訴卡西米。」

真的給我送錢了……埃姆林差點忘記合攏嘴巴。

第五十八章 壓製

直到離開奧德拉家地下區域，埃姆林.懷特還有些迷幻，不敢相信這麼輕鬆就拿到了7000鎊獎勵。

那張匯票握在他的手裡，輕飄飄地沒什麼重量，但卻讓他體會到了現實的荒誕。

「倒吊人」的辦法真的管用……尼拜斯大人沒有揭穿我，懲罰我，反而給了我豐厚的獎勵，而這僅僅是為了假裝不知道，鼓勵我繼續嘗試，以便暗中觀察……血族的心思也是這麼複雜嗎……埃姆林一陣恍惚一陣感嘆。

很快，他收斂住發散的想法，將注意力移回了那7000鎊獎勵上：

「有了它，我就能從『倒吊人』那裡買下男爵的遺物，調配成魔藥……

「我就快成為男爵了，血族男爵埃姆林.懷特大人！」

埃姆林眼睛驟亮，腳步都輕快了不少。

在血族內部，如果沒有長輩餽贈，舉行相應的儀式，出生在什麼位階，就會固定於什麼位階，幾乎沒可能靠自己靠時間提升。

和埃姆林年齡相仿的那些血族們，除了運氣極為不錯，家族先祖壽命接近極限，不得不通過儀式賜予後輩力量的，絕大部分都還停留在「成年」這個概念裡，幾十年內沒有獲得「爵位」的可能。

埃姆林的父親和母親活了那麼多年，到現在為止，依然沒有成為男爵，甚至看不到什麼希望！

走出大門時，埃姆林忍不住看了眼身旁的卡西米.奧德拉。

這位曾活躍於羅塞爾時期的年長血族，到現在為止，也只不過是一位男爵……而我，即將達到這個位階！總有一天，我要成為尼拜斯大人那樣的血族侯爵！不，公爵，甚至親王！只有這樣，才擔負得起血族救主的責任……嗯，男爵遺物也就四千多鎊，還能剩不少錢，可以再買幾個人偶，再為她們配些新衣服……埃姆林不自覺挺直了腰背，走得愈發昂揚。

…………

白銀城，伯格家。

戴裏克點亮蠟燭，準備起獻祭儀式，

閃電頻率多寡交替了好幾次後，他終於等到了機會。

他非常確信，「首席」此時此刻沒法盯著自己，因為他帶著傷勢初步癒合的小男孩傑克和一支探索小隊，離開了白銀城，尋找起對方從所謂的海邊來到那座毀滅城邦的路線。

沒用多久，戴裏克佈置好一切，虔誠莊重地低聲誦念起「愚者」先生的尊名。

他非常熟練地，有條不紊地將「魔術師」小姐需要的食靈者胃袋，「倒吊人」先生指定的非凡材料，獻祭給了灰霧之上的主宰。

白銀城堅實的城牆上，多有縫隙，但填滿了黑硬的泥土，上面長著一叢叢細密的雜草，在風中輕輕晃動，如同人類的頭髮。

忽然，它們全部揚起，似乎想抓攝什麼，但又毫無著力點地落了下來。

…………

清晨時分，海浪教堂。

前來領取賞金的阿爾傑.威爾遜從教區主教喬戈裡口中聽到了一個頗為重要的消息：

「摩斯苦修會」的拉蒂西亞.多瑞拉以考古學家這個身份為掩飾，進入了西彌姆島的叢林深處，她不知做了什麼，導致遭受重創躲藏多年的「海神」卡維圖瓦即將崩潰，發瘋一樣地尋找起延續本身存在的機會。

傳聞這自稱「海神」的邪靈在很久以前，羅思德群島被發現後，就遭兩位樞機主教聯合軍方的強者，借助相應的封印物品擊敗，只能勉強逃脫，隱藏起來……這樣的情況維持了一百多年，沒有本質的變化，它怎麼突然就快要崩潰，無法維持本身存在了？阿爾傑微皺眉頭，想著最近有什麼與以往不同的事情發生。

「『摩斯苦修會』故意製造的局面？

「可之前一百多年裡，他們為什麼不這樣做？

「為了配合自身另外的計畫？」

推測與疑惑交替間，阿爾傑忽然察覺到了一個重要的因素。

最近與過去一百多年最大最本質的不同是：

「世界」來到了拜亞姆！

「愚者」先生的眷者來到了羅思德群島！

他出現於哪裡，就表示哪個地方將有大事發生或醞釀？前有貝克蘭德大霧霾，中間是班西港的異變，現在是「海神」卡維圖瓦的瀕死掙紮和「摩斯苦修會」的未知圖謀……不，更準確地描述應該是，哪個地方有大事醞釀或即將發生，「愚者」先生的眷者就會來到哪裡！他們接受「愚者」先生的安排，追逐著那些隱秘組織、邪神天使的活動！思路一改，阿爾傑豁然開朗，覺得自己把握到了真相。

不是「世界」到哪裡，哪裡就會出事，而是哪裡即將出事，「世界」等眷者就會出現在哪裡！

這對「愚者」先生有什麼好處？純粹為了破壞敵對勢力的圖謀，還是這有利於祂解除封印，透出更多的力量？阿爾傑按捺住疑惑，決定抓住這個機會提交之前的某個情報。

他右手握拳，抵住左胸，面露遲疑地說道：

「喬戈裡閣下，我在追查『鋼鐵』殘餘勢力的過程中，聽說了一個消息。」

「什麼？」喬戈裡本打算安排這位主教級的船長到海上尋找反抗軍的蹤跡，卻被對方強行打斷，一時有些煩躁。

阿爾傑「回憶」著說道：

「有人在聊天裡提到了班西港，說那裡出了變故，但梅迪奇家族的後裔隱藏得很好，沒被發現。」

班西港，變故……喬戈裡跨前一步，追問道：

「他們還說了什麼？」

「他們說教會有主教在那裡墮落，其他就沒有了，喬戈裡閣下，梅迪奇家族是第四紀的黑暗家族嗎？」阿爾傑故意問道。

喬戈裡臉色一沉：

「這不是你應該知道的。

「我會立刻匯報給考特曼閣下。」

這是指風暴教會樞機主教，羅思德海域大主教，群島超凡世界的真正統治者，亞恩.考特曼。

喬戈裡想了想，又問道：

「提到這件事情的人是誰？長什麼樣子？」

阿爾傑早有準備：

「我不認識他們，他們之後也沒有再出現。

「我記得提及班西港和梅迪奇家族的是個外表普通的年輕男子，他臉龐瘦削，額頭很寬，黑眼睛，黑頭髮，戴著單片的水晶眼鏡。

「他似乎有注意到我在偷聽，但並未生氣，反而對我笑了笑。」

阿爾傑描述的正是「瀆神者」阿蒙！

他要讓樞機主教們認為梅迪奇家族與班西港秘密的曝光源於天使之王間的爭鬥。

這真是一個非常適合作為理由的對象……祂不會出來辯解什麼，即使辯解了，也不會有誰相信……而對祂的占卜，明顯不會有什麼效果……如果用非凡手段確認我的消息來源，會因為涉及「愚者」先生，出現強力的被乾擾跡象，無法得到準確答案，這從表現上看，可以等效為阿蒙做的……阿爾傑相當放心地想著。

喬戈裡輕輕點頭道：

「你尋找下這些人，並追查反抗軍的行蹤。」

「是，喬戈裡閣下！」阿爾傑一臉虔誠地回應，並握右拳擊左胸。

…………

高空烏雲層疊，天色昏暗到了極點，大雨磅礡而降，滴答落地，濺起陣陣白色的水霧。

拜亞姆港口，蔚藍的海水緩慢但堅決地上漲著，貨船客輪搖搖晃晃，彷彿飄蕩於半空的樹葉。

雨水不停，海平面逐漸逼近了堤岸，城市內多處積水，環境異常壓抑。

一位位狂熱而麻木的本地人，穿著塔拉巴衫，披著破爛的夾克，一個接一個地來到懸崖邊緣或堤壩之上，相繼跳入了海中，

他們的血肉和皮膚飛快失去著水分，落進海裡時，已變成了風化已久的乾屍。

一群人哭喊著抱住了一位走出基地的海軍士兵，憤怒悲傷地用牙齒將他咬死，咬出了血肉模糊的慘狀，大街之上處處混亂。

嘩啦！

轟！

堤岸崩塌，不斷高漲的海水湧入了拜亞姆城。

克萊恩一下醒來，腦海裡迴蕩的儘是剛才夢見的畫面。

對一位占卜家來說，這是非常明顯的啟示！

「卡維圖瓦這個『海神』找不到存活下去的辦法，徹底放棄，完全瘋狂，要製造暴雨，掀起海嘯，淹沒整個羅思德群島，拉無數人為它殉葬？而與此同時，它的信眾們也做出了種種極端行為……我已經通知了風暴教會，他們應該來得及阻止……不，就算我不通知，出現這種情況，他們也能察覺到問題所在，從而做出應對……」克萊恩翻身下床，穿好衣物，走出了臥室。

他看見「烈焰」達尼茲立在窗邊，眺望著外面。

他看見雲層低壓，雨水連綿，彷彿永無止境。

出現徵兆了？克萊恩走到達尼茲旁邊，同樣看起外面壓抑的天氣，耳畔隱約聽到了反常的潮水聲。

靜默之中，半空忽然響起了一道極有爆炸力的雷聲，鉛色的雲層飛快裂開，掉落的雨水失去了後援，碼頭方向，一切恢復了正常。

高空晨曦灑落，拜亞姆就彷彿沐浴在了聖光裡。

達尼茲嘶了一聲，自言自語般道：

「亞恩.考特曼改變了天氣……」

亞恩.考特曼……風暴教會那位樞機主教？他壓製了卡維圖瓦的力量？克萊恩若有所思地收回了視線。

達尼茲鬆了口氣道：

「我剛才還挺擔心的，嗬嗬，害怕那個快崩潰的『海神』製造災難。

「但這裡有亞恩.考特曼。」

他見格爾曼.斯帕羅沒有說話，又自顧自補充道：

「如果在海上，即使『五海之王』和『神秘女王』也贏不了他。

「船長說，船長說，他是序列3的半神，魔藥名稱是……

「是……『海王』！」
第五十九章 訪客

海王……聽到亞恩.考特曼的序列名稱，克萊恩第一時間聯想到的卻是「風暴之主」的完整尊名：

「空之王，海之皇，天災君主，風暴之神！」

序列3是「海王」……序列0包含了海皇要素，還是挺對應的嘛……也不知道「風暴」途徑的序列0叫什麼……克萊恩再次望向窗外，只見天氣雖然還略顯陰沉，但晨曦已降，潮聲退去，雨水徹底中止。

他思緒拉回，從達尼茲透露的信息裡分析起情況：

魔藥名稱是「海王」，也就是說，相應的序列3半神、聖者得扮演「海王」，而所有扮演都具備一個前提，那就是本身擁有需要的全部能力……

身為「海王」，即使有範圍限製，在自身掌控的海域，也肯定是強大的支配者，可以自由地行走於海底，可以肆意地掀起海嘯，可以讓海水上漲，可以支配海洋生物……在「主場」作戰，他們絕對能力壓同層次所有半神……「五海之王」和「神秘女王」也差不多在這個位階，只是因消化程度不同，對力量的掌握不同，有一定的強弱區分？

但不管怎麼樣，只要在海上，他們就很難贏「海王」……

以「海王」表現出來的能力，配合大洋環境，如果沒見識過「永恆烈陽」、「真實造物主」等真正的神靈，崇拜他，信仰他，向他祈禱，並不是什麼太難理解的事情……

許許多多原始崇拜裡的神靈也許都是這個位階，大概率連天使都不是……

嗯，「不可直視神」指的是真正的神靈，之前「海神」卡維圖瓦並沒有給我這種感覺，阿蒙的分身也沒有，當然，無法確定「天使之王」的本體是否也有不可直視的屬性……

一個是瀕臨崩潰的，現在頂多也就序列3層次的「海神」，一個是狀態良好且隨時可以動用封印物的「海王」，勝負可想而知，亞恩.考特曼絕對能一直壓製卡維圖瓦的瘋狂，不讓海水淹沒拜亞姆，不讓整個藍山島和上面的多座城市成為失落的海底遺蹟……

再等幾天，卡維圖瓦最後的瘋狂過去，徹底崩解消散，事情也就解決了，這是最簡單最有效的處理方案，不會帶來任何恐慌的氣氛，甚至這裡大多數人都無法察覺異常。

但這也有些問題，首先是不能有別的意外，拉蒂西亞這個考古學家不知在西彌姆島上做了什麼，一手導演了「海神」的滅亡，她背後的「摩斯苦修會」或者「要素黎明」也許會趁機謀求些什麼，這是最大的隱患，額，總督府、軍方那邊，在這裡應該也有一位高序列強者，這是王國在中蘇尼亞海域的殖民統治支點……事情不會太惡化……

其次是那些狂熱的信徒，當卡維圖瓦越來越瘋狂，越來越瀕臨死亡時，他們大概率會成為祭品，就像豐收時的秸稈，一叢又一叢倒下。

不過，這對風暴教會來說，並不是太壞的發展，最為虔誠的異教徒隨著他們的神靈一起死亡，能省去後續甄別處理的麻煩，不是那麼虔誠的則不會受到太大影響，將來具備改造的可能……唯一的不足是，很長時間內，羅思德群島會出現勞動力不足的情況，這樣的問題雖然麻煩，但只要咬咬牙，也是能解決的，所以，風暴教會，「海王」亞恩.考特曼大概率會坐視不理……呼，本地人聚集的區域中，貧民窟裡面，不知會有多少人因此死去……克萊恩的思緒突然被整齊劃一的腳步聲和高空的轟鳴感打斷。

他本能抬頭，看見幾艘炮口外露，機槍伸出的深藍塗裝飛空艇駛過眼前，飛向不同的區域。

而大街上，紅外套、白褲子、黑皮靴的魯恩士兵扛著步槍，拖著火炮，排著整齊的隊伍，一列又一列經過。

緊張肅殺的氛圍霍然擴張。

這就是殖民地……克萊恩莫名感觸，嘆息自語。

「不知道教會多久能幹掉那海蛇，找到它之前隱藏的地方，那裡絕對是一個寶藏，有數不清的貴重物品……」主職是寶藏獵人的達尼茲突然開口，有些期待，又有些遺憾。

他的態度變得非常快，已經將「海神」降格成了海蛇，並用「它」來代稱。

教會什麼都不做，就這樣壓製著，等待幾天，就能看見卡維圖瓦隕落了……當然，風暴教會的人未必有這個耐心，尤其我聽說，亞恩.考特曼的本職是「代罰者」高級執事，只是群島孤懸於海外，為了事權統一，才兼職了樞機主教，行事風格也許更貼近「代罰者」……卡維圖瓦隱藏的地方？那遺蹟幾乎融入了靈界，想要找到不是那麼簡單的事情，否則它也無法苟延殘喘到今天……想到這裡，克萊恩忽然產生了個靈感。

想找到卡維圖瓦藏身的遺蹟，從現實世界出發很困難，即使對方已經隕落，也不是一年半載能發現的，除非得到了更為準確的情報。

但要是從靈界著手了？

靈界更加無法定位，但也不是完全沒有辦法，「水銀之蛇」威爾.昂賽汀就借助自己摺疊的紙鶴表演過一次……具體該怎麼做，我還是沒有思路，但這不重要，我可以請教阿茲克先生，死神領域掌控著靈界的部分權柄……冥界或者說地獄就是不死鳥始祖格蕾嘉莉這位遠古死神在靈界內開闢出來的……克萊恩念頭一閃，掏出古老精緻的銅哨，湊到嘴邊，吹了一口。

他相信即使回到臥室，或進入盥洗室，信使那龐大的身軀也必然會被靈感不低的達尼茲發現，所以，也就沒避諱對方。

達尼茲正在想像「海神」卡維圖瓦的寶藏，忽然覺得脖子有些涼颼颼的。

他心有所感，忙開啟靈視，望向側後方，只見一根根白骨從地板上噴出，往上拋飛，組成了一個腦袋虛幻穿透天花板的巨大骷髏。

那骷髏微微低頭，兩點漆黑的火焰哪怕隔著天花板，也能隱約看見。

它龐大身軀帶來的壓迫感，讓達尼茲一下側躍，半弓身體，於右掌掌心聚齊起赤紅的火焰。

這什麼怪物？達尼茲愕然望向格爾曼.斯帕羅，只見他手握一枚銅哨，腦袋上抬，與骷髏怪物靜靜對視。

克萊恩仰望著巨大的信使，巨大的信使俯視著他，雙方似乎凝固在了那裡。

……嘶，太急了，都還沒寫信，就把信使召喚出來了……我是讓它原地等一等，還是先回去，等會再來……我現在是格爾曼.斯帕羅，對，格爾曼.斯帕羅！克萊恩什麼也沒說，淡漠收回視線，動作不快不慢地翻找出紙筆，刷刷刷開始寫信。

他大致描述了「海王」卡維圖瓦的事情，但隱去了自己差點被附身，必須借助灰霧驅散的細節，將對方藏身的遺蹟糅進了剛才的那場夢境。

「……也許可以從靈界想辦法，但我缺乏相應的知識，希望能得到您的指導。」

克萊恩折好紙張，轉過頭來，發現信使垂下的手掌不知什麼時候已握了起來。

他裝作什麼也沒發現，將信丟了上去。

信使靜止了一秒，才攤開手掌，接住了那封信。

它的身軀霍然崩解，白骨嘩啦啦落下，鑽入了地板。

「這，這是什麼？」達尼茲終於發出了聲音。

克萊恩瞥了他一眼，平淡回答道：

「信使。」

信使？達尼茲愣了愣才明白對方的意思。

這麼龐大，這麼可怕的怪物，竟然是送信的信使？格爾曼.斯帕羅背後果然有個強大隱秘的組織！如果，如果我有這麼一個信使，船上所有人都會羨慕我，這真的，真的太酷了！達尼茲暢想起回船吹牛並炫耀信使的場景。

收起阿茲克銅哨，克萊恩找了張椅子坐下，準備等一會兒去享用早餐。

過了一陣，他聽見了咚咚咚的敲門聲。

達尼茲警惕過去，借助貓眼，發現外面敲門的是戴船形帽的中年男子。

「艾爾蘭？你怎麼找到這裡來了？」達尼茲開門問道。

來訪者正是「白瑪瑙」號的船長，公正的艾爾蘭。

眼角有些皺紋的艾爾蘭望了眼房間裡面，輕笑道：

「你們住進這間旅館的時候，是用格爾曼.斯帕羅的身份登記的，一查就能查到。」

因為這個身份還很正規很清白，而且，在風暴教會眼裡，屬於軍方的人……克萊恩緩緩起身，對進入房間的艾爾蘭道：

「有什麼事情？」

艾爾蘭指著外面道：

「拜亞姆出了點意外，但問題不大，軍方聯合教會正在做全城搜捕，那是幾個實力不錯的非凡者，名義上的考古學家。

「為了盡快找到目標，軍方動用了所有資源，但相對這麼大的城市來說，依然不夠，嗬嗬，他們相信，你雖然來歷不明，但對我們的態度很友善，希望你能幫忙排查，預防意外，事後會支付相應報酬的。」

這應該是你的功勞，誇大了我的友善程度……也就是說，繼女神教會、蒸汽教會之後，我又能從軍方領到錢了？克萊恩的感覺一時竟有些複雜。

見他沒立刻回答，艾爾蘭補了一句：

「雖然不會有大問題，但早一點找到目標，就能早一點控製相應的災難。

「而這或許就能多挽救幾個人。」

克萊恩沉默了一下，輕輕點頭：

「好。」
第六十章 戒嚴的拜亞姆

眼見格爾曼.斯帕羅穿上外套，戴好帽子，提起了手杖，達尼茲才想起自己似乎被遺忘了。

他咳了一聲，在兩道目光注視下道：

「我，我需要跟去嗎？」

最好是不要……誰知道會發生什麼事情！之前只是臨停班西港，卻遭遇了相當詭異的事件，昨晚帶著格爾曼.斯帕羅去拜訪反抗軍聯絡人，結果惹出了「海神」的詛咒，今天再跟著這瘋子去排查拉蒂西亞那幾個考古學家，誰知道又會發生什麼事情！達尼茲低頭瞄了眼還綁著夾板的左臂，只覺短短幾天時間內，自己遇到的事情就勝過了以往幾個月，甚至半年。

「你可以留在這裡，但等下會有人來排查。」艾爾蘭嗬嗬笑了一聲。

有人來排查？然後大海盜「烈焰」落網，變成金鎊？達尼茲眉頭一皺，乾笑道：

「除了拿懸賞，能從軍方手裡賺錢的機會不多，我非常樂意試一試。

「唯一的問題是，你們得等待幾分鐘，我做些偽裝，船長先生，我不希望引起不必要的誤會，從而讓你為難。」

如果不做偽裝，我這大海盜跑去和軍方、教會一起行動，只會被當場摁倒，抓捕歸案……達尼茲想像了一下自己被直接按翻，遭膝蓋抵背，只能像鯰魚一樣掙紮的場景。

艾爾蘭回想了幾秒，從衣物內側口袋掏出個鐵黑色的面具扔了過去：

「戴上它就行了，其餘事情我會解釋。」

嗯，沒必要浪費時間做用處不大的偽裝……克萊恩在心裡評價了一句。

他沒有說話，擰動把手，走出了房門。

艾爾蘭緊隨其後，邊戴鐵面具邊取外套的達尼茲匆匆忙忙追趕。

來到多有積水，不見路人的街上，克萊恩按了按帽子道：

「怎麼找？」

艾爾蘭笑笑道：

「分區域排查。

「我的非凡職業擁有一些特性，只要見過真人、照片或素描，就能牢牢記住目標的樣子，獲得超凡層面上的額外感應，嗯，我還能察覺不正常的因素，把握到不明顯的痕跡，這兩者結合起來，就可以相當有效地進行排查了。」

「仲裁人」途徑的序列8「治安官」……克萊恩若有所思地點頭，邊走邊問道：

「有他們的物品嗎？」

——昨晚達尼茲貼的布告上有附送拉蒂西亞的肖像畫，這是克萊恩用儀式魔法，自己向自己祈禱完成的。

「沒有。」艾爾蘭搖了搖頭，「尚未掌握他們之前的行蹤，能確認的情況是他們昨天下午3點左右才從西彌姆島返回，而兩點之後，沒有客輪離港，今早因為天氣原因，也是只進不出。」

也就是說，拉蒂西亞等人還沒能坐船離開……克萊恩明白了艾爾蘭的意思。

達尼茲忽然嗤笑了一聲：

「這什麼也不能說明，或許他們昨天下午就已經離開拜亞姆，前往島上其他城市。」

藍山島是羅思德群島第一大島，面積很大，森林和礦產資源豐富，所以，島上還有許多城市，它們圍繞肥沃的土地和儲量驚人的礦藏建立。

為了這些財富，魯恩王國先是賄賂土著王公，繼而武力強迫，最後直接成立總督府，以較為高效的方式開拓了連通各個城市的寬闊大道，並完成了幾條重要的鐵路——這是以組建相應鐵路公司，在貝克蘭德證券交易所賣出股份募集資金的形式推進的。

當然，這些大工程伴隨的是諸多本地人的死亡，險惡的施工環境、超限度的工作、近乎奴隸的待遇、相當微薄的薪水，讓馬路路基和鐵道枕木下埋葬了一具又一具屍體。

直到今天，大量本地人仍然仇視鐵路，認為它吞噬了大量的人命，帶來了數不清的苦難，是邪神惡魔的象徵。

艾爾蘭側頭看了達尼茲一眼道：

「如果他們從陸地離開，那就不需要擔心什麼。」

「為什麼？」達尼茲不解地反問道。

很簡單，那些道路穿過叢林，直接受到反抗軍的威脅，而反抗軍絕大多數都屬於「海神」的信徒，所以，導致卡維圖瓦行將崩解的拉蒂西亞等人怎麼敢晚上通過這些區域？如果他們敢，只能說明一個問題，他們並沒有認識到自身在西彌姆島「海神」遺蹟內做的事情會導致何等嚴重的結局，這也就否定了「摩斯苦修會」或者「要素黎明」另有圖謀的猜測……克萊恩控製住了搖頭的衝動，跟著艾爾蘭拐入另一條街道。

艾爾蘭也未解釋什麼，直接拿出一張布告，遞給格爾曼.斯帕羅：

「主要目標就是上面這個女人。」

上面這個女人是我畫的……克萊恩瞄了一眼，丟給了達尼茲。

就在這時，他們聽見側面房屋內傳出一陣激烈的打鬥聲。

「找到了？」達尼茲問出了克萊恩想問的問題。

「應該不是。」艾爾蘭搖了下頭，「根據安排，發現主要目標後，第一反應是放出紅色的煙花，只要出現這種情況，所有人都要向那個地方靠攏，如果遭遇的是其他通緝犯且屬於本身無法對付的類型，則放橙色煙花，周圍幾個小組會趕去支援，若只是一般的海盜、罪犯，自行處理。我們等等看，也許是來不及放煙花……」

他說話間，臨街房屋的三層，玻璃喀嚓一聲破碎，一個巨熊般的壯漢跳了下來，速度極快，宛若獵豹地奔向遠方。

這時，巨大的陰影籠罩了他，噠噠噠的聲音從高空傳來。

那壯漢的身體幾乎被機槍子彈撕裂，沒有反抗之力地倒在了街上，鮮血汩汩流出，染紅了一地，如果不是居民們被禁止出門，必然會有此起彼伏的尖叫響起。

不知什麼時候漂浮過來的飛空艇沒有停頓地移開，轉向別的位置。

「……戈爾塔特。」達尼茲辨認出了死者是誰。

見格爾曼.斯帕羅側頭望來，他強行笑道：

「這是個海盜團的首領，弗薩克人，賞金950鎊。」

弗薩克人……果然都是蠻子嗎……竟然就這樣在戒嚴的街道上奔跑，完全不知道防備頭頂的襲擊……也是，這些海盜剛醉生夢死了一晚，根本不知道連飛空艇都出動了……他要是規劃下逃跑路線，未必躲不開空中機槍的掃射……克萊恩收回視線，目送那深藍塗裝的空中怪物飛過屋頂。

達尼茲看見那位海盜的下場，分外慶幸自己跟出來了。

艾爾蘭見這邊的警報解除，不再停留，領著克萊恩和達尼茲兩人，轉向了自身將負責的區域。

快步行走五六分鐘後，他們看見前方路口堆起了街壘，架起了槍支，擺好了火炮，一位位紅衣服的魯恩士兵沉默地守在那裡。

街壘另一側，二三十具屍體淩亂倒在地上，形成了一個衝鋒過來的隊形。

他們衣著破爛，臉龐乾瘦，皆是本地人種。

更遠一點的地方，好幾個年紀不大的土著小孩躲在牆角，安靜畏縮地望著這邊，望著幽深鐵沉的槍口，眼珠烏黑，臉龐骯髒。

克萊恩等人沉默了幾秒，繞過了這個地方。

…………

貝克蘭德，喬伍德區。

佛爾思端起桌上的陶瓷水杯，感受到些許的滾燙。

她凝聚精神，安靜地等待起變化。

熱水的溫度飛快降低，液體表面凝出了薄薄的冰層，杯子邊緣則有白霜浮現。

「我是『戲法大師』了……」佛爾思欣喜地閉了閉眼睛。

收到食靈者胃袋的她，沒有耽擱，當即調配魔藥，完成了晉陞，獲得了不少威力較低的類法術能力。

其中，佛爾思最喜歡的是「造霧」、「颳風」、「閃光」、「冰凍」、「電擊」和讓人腳下打滑的「摔倒術」。

直到這一刻，她才覺得自己算是完整的非凡者，不再只會穿牆開門，不再必須依靠儀式魔法。

…………

臨近中午，艾爾蘭在克萊恩和達尼茲的輔助下，完成了大部分排查工作。

「先啃條麵包，喝點水，再繼續。」他摘下船形帽，嘴唇發乾地說道。

克萊恩正要點頭，忽然看見不遠處有一朵橙色的煙花騰上半空，綻放開來。

艾爾蘭幾乎沒有猶豫，當即戴上帽子，奔跑往那個方向：

「我先過去支援。」

「橙色表示有無法對付的別的通緝犯……會是誰呢？」達尼茲頗感興趣地自語道。

他改用高抬腿的姿勢前行，務求戰鬥結束才抵達，然後他看見格爾曼.斯帕羅扔下自己，緊隨公正的艾爾蘭而去。

瞄了眼半空飛來的「深藍怪物」，達尼茲乾笑兩聲，猛地加快了腳步。

兩分多鐘後，他們抵達了目標所在地，看見一棟有臨街草坪的房屋外，倒著三四位軍方人員，他們皆臉色發青，身體顫動，似乎被丟進了結冰的湖水裡。

克萊恩越往那個方向走，越有種遭遇寒災，來到極地的感覺，

很快，他發現房屋外面的溝渠裡堆滿了厚厚的白雪。

就在這時，房屋內突然傳出一陣女性的笑聲，時高時低，時瘋狂時詭異：

「哈哈哈……

「咯咯咯……

「哈哈哈……

「咯咯咯……」

達尼茲忍不住停下腳步，用右手摸了下起了層疙瘩的脖子。

哐噹一聲，窗戶打開，飛出了一具焦黑的人體。

他重重落在地上，就像遭遇了火災。

克萊恩僅是瞄了一眼，就依靠靈性直覺辨認出這是跟隨拉蒂西亞的三位男性冒險家之一。
第六十一章 出乎意料的事實

看來找到目標了……克萊恩收回視線，大致做出了判斷。

因為沒有肖像畫，死去的冒險家又被燒得滿臉烏黑，艾爾蘭明顯未認出這是目標之一，觀察了下形勢，傾聽了幾秒讓人毛骨悚然的笑聲後，就指著躺在房屋外面不遠處的三四位軍方人員，沉聲說道：

「先把他們拖回來，等其他小組抵達，再發動進攻。

「或者……」

他猶豫了下，抬頭望向正在靠攏這邊的深藍色飛空艇。

艾爾蘭沒再多說，也未指揮克萊恩和達尼茲去做，自己奔向了已凍得昏迷過去，臉色青紫的軍方人員。

蹬蹬，蹬，蹬……他越是靠近那邊，步伐越是無力，到後來，身體已然變得僵硬，每邁出一步，都異常艱難。

做過皇家海軍水手長的艾爾蘭經驗豐富，當機立斷，不再向前，緩慢轉身，一步步往回。

他越走越是順暢，可渾身上下依舊控製不住地發抖，眉毛和鬢角蒙上了一層淺淺的白霜。

違反常理的速凍……災難一樣的極寒……借助艾爾蘭的嘗試，克萊恩把握到了那片區域的危險程度，並油然在心裡感嘆了一句：

「可惜，『太陽胸針』沒法產生真正的炎熱，屬於精神上的刺激，雖然同樣會讓身體產生明顯的反應，但頂多讓人在那樣的寒災裡多支撐三四秒……」

看了眼牙齒的的作響，想說話卻開不了口的艾爾蘭一眼，克萊恩的目光掃向了達尼茲。

他丟掉手杖，低沉說道：

「火。」

火？達尼茲先是愣住，但很快就明白了格爾曼.斯帕羅的意思。

他也看見了艾爾蘭救人失敗的全過程！

達尼茲右掌掌心凝聚出一團不算明亮的赤紅火焰，向著軍方人員側面不遠處扔了過去。

火球穿過近二十米的距離，落在地面，沒有發出爆炸的聲音，只安靜地往上騰起了焰苗。

這赤紅的火柱發出滋滋滋的聲音，不斷縮小，飛快黯淡。

突然，它一下擴張，彷彿在垂死掙紮。

身穿黑色呢製大衣的克萊恩從裡面躍了出來，剛好落至那位軍方人員的旁邊。

他彎下腰背，探出雙手，抓住了對方的衣物。

接著，他腳下一抵，腰背發力，猛地往外一甩。

這軍方人員當即騰空而起，平滑飛出，落在了十米開外，脫離了寒意最嚴重的區域。

而做完這一切的克萊恩，啪地打了個響指，在寒意浸入血肉前，點燃了衣兜內特意分出的一根火柴。

赤紅色的焰流如水外湧，瞬間將他淹沒。

等到一切黯淡下來，克萊恩已消失在了原地。

一道道火光躍出，時亮時滅，克萊恩借助達尼茲的火球和本身的火柴，在極寒區域不斷閃現，簡簡單單地就把幾位軍方人員丟了出去。

經過兩到三次接力，他提著最後一位軍方人員，回到了原本的位置。

艾爾蘭已明顯緩和下來，豎了豎大拇指道：

「我很慶幸，也很榮幸，今天做出了請你幫忙的決定。」

船長，我就喜歡你這麼委婉的讚美……還有，記得提高報酬……克萊恩禮貌點頭，半轉身體，望向窗戶敞開的房屋，聽見裡面的笑聲越來越奇怪。

達尼茲則在旁邊撇了撇嘴，暗罵起艾爾蘭：

「難道你沒有看見我做出的貢獻？

「雖然我的火球變得像是魔術表演的道具，但也實實在在做出了貢獻！

「這傢夥外號公正的艾爾蘭，其實一點也不公正！」

他嘀咕間，陰影籠罩了這片區域，飛空艇來到了對面半空。

「疏散周圍房屋的人！」飛空艇上一位軍官遠遠喊道。

等艾爾蘭和陸續趕到的兩個小組清理了附近幾棟房屋後，飛空艇壓下高度，調整了炮口。

轟隆！轟隆！轟隆！

火炮連發，轟向了那有詭異笑聲傳出的房屋。

聽到一聲聲爆炸，看見劇烈的火光閃現，克萊恩拿著手杖，一時竟有些唏噓。

這就是他崇尚的「火力覆蓋」戰術，曾經在廷根市提出，但無法付諸實踐，而今天，海外殖民地軍方向他展現了真實的場景。

震耳欲聾的炮聲裡，艾爾蘭等分守不同位置，防備著裡面的人或者說怪物突圍。

房屋很快坍塌，硝煙從堆積的磚石木塊裡瀰漫往上，所有的積雪所有的冰塊已然消散一空。

突然，一道粗大的閃電亮起，張牙舞爪地劈在了飛空艇上。

克萊恩眉頭一皺，看見飛空艇徹底靜止，聽到蒸汽鍋爐發出讓人牙酸的聲音。

那深藍塗裝的空中怪物有些失去控製，冒著不大但也不小的煙氣，向著側方飄落。

看來有做彈藥隔離，氣囊外層保護……我還以為會發生殉爆，直接將飛空艇炸成幾截……克萊恩將注意力全部轉回了那棟坍塌的房屋。

最初感受到深寒，看見男性冒險家被燒焦時，他還以為又遇上了一位魔女——掌握著「女巫」魔藥配方，與魔女們打過幾次交道的他知曉這條途徑的非凡者從序列7開始，就能駕馭冰霜和黑焰。

但剛才那閃電讓他否定了這個判斷，相信拉蒂西亞確實是「摩斯苦修會」或「要素黎明」的人，是原裝正版的女性。

克萊恩念頭剛落，那堆積的磚石木塊就一下被掀開，鮮紅與焦黑混雜的人影用手肘支地，爬了出來。

她是位女性，隱約能分辨出拉蒂西亞原本的樣子，這讓艾爾蘭等人愕然地發現目標已經找到，但和之前相比，拉蒂西亞現在的狀態既恐怖，又淒慘。

她身上長滿了黑斑，被炮彈撕裂出了一個又一個鮮紅的口子，裡面蠕動著彷彿有了自己生命的白色筋膜。

她的頭頂裂開，腦漿湧了出來，黏在表面，像是一隻又一隻的小孩手掌重疊於那裡。

她青灰色的眼睛失去了焦距，一隻瞳孔藏著火焰，一隻閃爍電光。

她的腹部位置，她的胸口以下，鑲嵌著兩個痛苦嘶喊的腦袋，正是另外兩位男性冒險家。

不僅是失控，還有被汙染的感覺……在剛才那輪炮轟下，她已經重傷，氣息降到了極點……克萊恩沒有動手，看著那些軍方非凡者有層次地發動攻擊。

「精神刺穿」，「痛苦之鞭」，淨化子彈，小口徑火炮射擊……這麼一輪下來，只來得及讓地面乾裂並往外蔓延的失控者拉蒂西亞就徹底崩潰瓦解，變成了碎屍。

啪！

她的軀幹倒在地上，兩個男性冒險家的腦袋滾了出來。

克萊恩眼睛微眯，發現拉蒂西亞腹部的血肉內，藏著一卷黃褐色的羊皮書籍。

書籍表面，用精靈語寫著一行單詞：

「天災之書。」

這些書啊筆記啊，怎麼總往別人肚子裡鑽，上次安提哥努斯家族筆記也是這樣……克萊恩先吐槽了一句，接著懷疑起這本《天災之書》就是拉蒂西亞這位偽考古學家從「海神」遺蹟裡拿走的物品。

就在這時，有軍方人員把握住兩個男性冒險家的腦袋似乎還能說話的機會，急促問道：

「你們在『海神』遺蹟裡做了什麼？」

「海神遺蹟……」其中一個男性冒險家又痛苦又迷茫地回答，「我們沒有去過……」

他努力地移動眼睛，想查看自己脖子及以下位置的狀況。

「西彌姆島的『海神』遺蹟。」那軍方人員提醒了一句。

「不……沒有……」那男性冒險家想搖頭卻無能為力，「我們去的是古精靈遺蹟……拉蒂西亞從裡面……找到了一本書……她很喜歡……她很快就開始研究，她，她瘋了！她瘋了！」

這男性冒險家嘶喊出聲，殘餘的精神徹底潰散。

不是「海神」失落的神廟，而是古精靈們的遺蹟？這和我想得不一樣啊……克萊恩正要仔細旁聽，艾爾蘭已走了過來，禮貌地請他和達尼茲遠離詢問現場。

拐入另一條街道，克萊恩放慢步伐，思考起整件事情：

「為什麼拉蒂西亞從古精靈遺蹟裡拿走那本《天災之書》，會導致『海神』卡維圖瓦再無法維持本身的存在，逐漸走向崩潰？兩者之間有什麼聯繫？

「精靈……『海神』……按照小『太陽』的說法，精靈王蘇尼亞索列姆這位古神掌握著如今『風暴之主』的那些權柄，也就是說，精靈裡面毫無疑問地擁有序列3『海王』，以及更高的序列2……

「難道，卡維圖瓦這條海蛇就是偶然間發現了一座位於海底的精靈遺蹟，直接吞食了某個上位精靈遺留的非凡特性，並幸運地撐過暴斃和失控兩個環節，才成功獲得半神位格，逐漸得到羅思德群島土著們信仰的？」

克萊恩慢慢有了思路，這讓他不得不感謝「倒吊人」先生。

最初小「太陽」是沒透露八位古神相應權柄的，後來才在「倒吊人」的一次次引導下，講述了一些，這裡面就包括了精靈王蘇尼亞索列姆的大致情況。

至於那種直接吞食非凡特性或相應材料提升的事情，並不是沒有發生過，在魔藥體系尚未構建完善前，人類先民們為了獲得超凡的力量，做過類似的嘗試，但只有極幸運的一小撮人活了下來，成為了非凡者，沒變成怪物、瘋子，也沒當場暴斃，血肉崩潰。

這樣的嘗試，成功概率是千分之一，萬分之一，甚至更低，有了魔藥體系後，沒誰再願意冒這麼大的風險。

「如果真是這樣，卡維圖瓦當初確實非常走運……當然，也有它身體粗壯強健的因素……不過，它的智慧似乎提高不多，也就能騙騙信仰，竟然一直沒發現西彌姆島還有個精靈遺蹟，且與它藏身的那個遺蹟有密切聯繫……

「拉蒂西亞他們拿走《天災之書》後，那個遺蹟崩潰，導致卡維圖瓦藏身處發生異變，讓本就苟延殘喘的它再也無法維持？這倒是能解釋拉蒂西亞他們較為輕鬆就得手的原因，那裡並沒有反抗軍和『海神』信徒看守，直到出了狀況，卡維圖瓦才發現問題，才明白兩個遺蹟有關聯。」

克萊恩根據剛才的思路，嘗試著解釋整件事情裡他較為疑惑的地方。

而這就包括了垂死掙紮的「海神」卡維圖瓦為什麼不讓信徒成為載體——這能減少很多意外，讓事情變得簡單，以卡維圖瓦展現出來的殘暴，理所當然地該做這個選擇。

克萊恩想到的答案是，卡維圖瓦想汙染並佔據的身軀必須有一定的精靈血脈，只有這樣，才能在某種程度上承受非凡特性的轉移。

而他觸摸時，由於灰霧，由於本身的特殊，讓卡維圖瓦一下找到了更好的目標。
第六十二章 專家級

克萊恩剛理清思緒，艾爾蘭就追上了兩人，微笑著說道：

「找到目標了，排查結束了，我先送你們回旅館，等兩天再把報酬帶過來，還有，今天最好不要外出。」

克萊恩維持著格爾曼.斯帕羅該有的態度，只輕輕點了下頭，沒開口回應。

返回「蔚藍之風」旅館的途中，達尼茲明顯有疑惑或感嘆想表達，但礙於旁邊軍方人員艾爾蘭的存在，只能轉移話題，饒有興致地討論今天會有哪些海盜在這場全城排查裡落網。

對他來說，那些傢夥只要不屬於「黃金夢想」號，就不算朋友，根本不值得同情。

進入旅館房間，目送艾爾蘭離去後，他邊關門，邊嘖嘖說道：

「《天災之書》……古精靈遺蹟……這真是件有趣的事情，不過，精靈怎麼弄得和惡魔一樣？只是拿了他們的書，隨意翻了翻，那個女人就瘋了，失控了！」

你心目中的精靈是什麼形象？活躍於山林海中，擅長烹飪，喜歡自然的生物？嗬，按照小「太陽」的說法，大災變前的八位古神都非常暴虐，非常殘忍，非常邪惡，這裡面就包括了精靈王蘇尼亞索列姆，而信仰祂，並以祂為王的精靈們，大概率不會好到哪裡去，具體可以參考「極光會」的成員……黑暗紀元存留下來的那些超凡種族基本不會和正常人概念裡的「好」聯繫在一起……克萊恩於心裡回答了兩句。

當然，他並不排除古神隕落後，巨龍、巨人、精靈、血族等生物逐漸擺脫負面影響，最終變得較為正常的可能，但這只會侷限於中下層，不包含那些半神級的強者，而留下《天災之書》的上位精靈顯然是後者。

念頭一轉，克萊恩忽然察覺到了一件事情：

達尼茲懂精靈文！

他認出羊皮古籍的名稱是《天災之書》！

「冰山中將」對船員的教育竟然到了這種程度，不僅僅普及古弗薩克語，還教導能撬動自然力量的精靈語……說不定巨人語、古赫密斯語也在「黃金夢想」號的課程裡……真是一夥有知識有夢想的海盜，不過，船長女士，你是不是太偏科了，達尼茲在很多方面表現得並不及格……也是，主職為寶藏獵人的海盜，最重要的就是掌握古語言……克萊恩未理睬達尼茲的感嘆，將視線投向了窗外。

此時，天空依舊有些陰沉，似乎隨時會降下暴雨，讓人不由自主地感覺到壓抑。

克萊恩微不可見頷首，略感放鬆地想著：

「找到了拉蒂西亞，知道了西彌姆島上的古精靈遺蹟，風暴教會和王國軍方應該很快就能借助那遺蹟與卡維圖瓦藏身處的聯繫，找到這個越來越瘋狂的『海神』，或者利用那遺蹟，加速它的崩潰。

「這樣一來，除了最狂熱最虔誠的『海神』信徒會死亡，其他人基本不會受到什麼傷害……」

克萊恩原本還想著用靈界定位的方法，在「海神」卡維圖瓦隕落後，官方非凡者找到它藏身處前，潛入那裡，順走寶藏，但這個計畫還未開始，就似乎因《天災之書》的出現瀕臨失敗了。

呼……也沒什麼，只存在於想像裡，從未屬於自己的物品，沒有也就沒有了……我甚至不知道能收穫什麼……這件事情這樣解決是最好的……克萊恩收回觀察天氣的目光，心情平靜而放鬆，僅略有些不可避免的失落。

這一天，他和達尼茲遵從艾爾蘭的建議，沒再外出，只在旅館內活動

而拜亞姆城中，時不時響起零零星星的槍炮聲、爆炸聲，直到天黑才完全平息。

…………

第二天清晨，克萊恩準時起床，發現半空層雲疊壓，天色依舊陰暗。

這說明風暴教會樞機主教、「代罰者」高級執事亞恩.考特曼和「海神」卡維圖瓦的對抗還在進行。

克萊恩感受了下肚子的疼痛，準備拿份報紙去盥洗室。

可看了看正叼著白麵包，躺在安樂椅上，悠閒閱讀報紙的達尼茲，他又放棄了這個打算。

坐馬桶的時候看報紙不符合格爾曼.斯帕羅的人設！

雖然這會很無聊，但扮演不能放鬆……唉，又找到了一個真正自我和偽裝身份在行為選擇上的不同……克萊恩默默做著總結，走進了盥洗室。

褪掉褲子，坐到馬桶上，他近乎發呆地看著前方的淺白色牆壁，似乎想從上面讀出文字來。

就在這時，他靈感突有觸發。

他忙叩動牙齒，開啟了靈視。

兩根粗壯，高大的白骨出現於他的面前，正是信使的雙腿。

信使站在那裡，腦袋穿出了天花板，但眼窩內的漆黑火焰依舊能看到。

它微低腦袋，俯視著坐在馬桶上的克萊恩。

克萊恩抬頭仰望，愣了兩秒，腦袋裡轉過的全是莫名其妙的想法：

我是該像女士們一樣，匆忙遮掩下體，還是坦坦蕩蕩，無所畏懼……

在他做出決定之前，信使丟下封信，刷地崩解成白骨，暴雨般落下，消失於地板。

克萊恩呆愣接住阿茲克先生的回信，好一會兒才反應過來。

這個信使越來越不禮貌了！沒看到我在上廁所嗎？都不知道先敲門，或者從門下面的縫隙裡塞進來啊！克萊恩好氣又好笑地暗罵道。

仔細想了想，他又覺得從門底縫隙塞信有些為難信使，身高近四米的龐然大物得趴下來，才可以夠到那個位置。

那畫面想一想還是挺搞笑的……嗯，下次寫信的時候，多一段內容，讓阿茲克先生好好教育下信使，讓它懂得禮貌……克萊恩展開信紙，閱讀起阿茲克的回復：

「……根據我能回憶起來的知識，我可以提供兩個辦法，第一個辦法必須有足夠的前提條件，那就是你或者別人獨屬的物品在『海神』卡維圖瓦那裡，這就可以借助占卜，輕鬆定位……另一個前提是，你可以進入靈界，這方面我有足夠的技巧，以下列出常用的三種……

「第二個辦法是，利用『密契儀式』，向『紅光』艾爾.莫瑞亞祈求，祂表徵著權力與意誌，某種程度上掌握著與靈界生物、靈界地點相關的知識……」

原來七道淨光之一的「紅光」叫艾爾.莫瑞亞……密契儀式的原理是調整自身狀態，放開身心，讓自己與祈求目標一點點契合，最終部分重疊，收穫對應的知識，而這種契合和重疊是相對的，我收穫知識的同時，本身的秘密也對祈求目標開放了……我可沒法信任「紅光」……我有太多的秘密……克萊恩第一反應就排除了第二種方法。

至於第一種，也缺乏成功的可能，克萊恩並沒有獨屬的物品在「海神」卡維圖瓦藏身處。

「除非能借助反抗軍，送點東西給卡維圖瓦，或者找到『海神』信徒曾經獻祭過的物品的原本主人，而且必須是專屬的……送點東西給卡維圖瓦……」想著想著，克萊恩忽然有了個主意。

他一下精神，反覆推敲了幾遍，認為這有一定的成功概率。

蹲完廁所，克萊恩清洗過雙手，當即逆走四步，來到灰霧之上，就自己想要做的嘗試進行了占卜，得到了有一定危險但只要處理得當就可以承受的啟示。

做完這一切，他回到客廳，走至安樂椅旁。

達尼茲刷地坐起，乾笑開口：

「有什麼事情？」

「你知道『海神』對應的祈禱詞嗎？」克萊恩語氣沒有起伏地問道。

達尼茲攤了下手，忽然嘶了一聲。

「狗屎……」他低罵了傷臂一句，轉而笑道，「知道，我見過好幾次反抗軍舉行儀式，額……具體是，『大海與靈界的眷者，羅思德群島的保護者，海底生物的支配者，海嘯與暴風的掌控者，偉大的卡維圖瓦』，對了，有效果的兩次是用精靈語念的。」

大海與靈界的眷者……姿態擺得很低嘛……和我的尊名有本質不同……也是，我是仿造七位真神編的……克萊恩輕輕點頭道：

「你知道哪裡有沒人的倉庫，廢棄的房屋嗎？」

「當然！每個大海盜都掌握了一些。」達尼茲毫不猶豫回應道。

克萊恩當即轉身，走向了衣帽架：

「帶我去。」

去做什麼？達尼茲雖然疑惑，卻不敢詢問。

…………

碼頭區，一座骯髒破舊的倉庫內。

達尼茲看著格爾曼.斯帕羅拿出三根蠟燭和多個金屬瓶子，終於按捺不住好奇，開口問道：

「你，你想做什麼？」

克萊恩沒有回頭，非常平靜地回答道：

「獻祭。」

「向誰獻祭？」達尼茲饒有興趣地追問道。

克萊恩佈置好祭台，拿出一個鐵製捲菸盒，語氣平淡地說道：

「卡維圖瓦。」

他想的定位辦法就是直接給「海神」卡維圖瓦送東西！

只要卡維圖瓦收下，他就能借助占卜等手段，找到對方的藏身處！

至於卡維圖瓦會不會收的問題，他當然有考慮過，認為這存在一定的可能性，因為卡維圖瓦現在的狀態是瀕臨死亡，非常瘋狂，基本不會有理智，僅靠本能行動，而它對灰霧氣息也許有強烈的渴求。

所以，克萊恩準備獻祭一個經常放在灰霧上的鐵製捲菸盒，試一下卡維圖瓦會不會收，如果不收，他也不會有什麼損失，就當沒這回事情。

向「海神」卡維圖瓦獻祭？這個瞬間，達尼茲覺得自己的腦袋有些不夠用，完全無法理解格爾曼.斯帕羅的想法。

「你瘋了嗎？它怎麼可能接受你的獻祭？就算接受了，又有什麼意義？它都快死了！而且這很危險！」達尼茲脫口問道。

旋即，他在心裡補了一句：

不，格爾曼.斯帕羅沒有瘋，因為他一直都是瘋的……

克萊恩瞥了他一眼，簡單說道：

「在這方面，我是專家。」

獻祭儀式領域，我是專家級的！克萊恩對此並不謙虛。
第六十三章 狂怒的卡維圖瓦

達尼茲被噎得說不出話來，怏怏退到一旁，看著格爾曼.斯帕羅點燃蠟燭，焚燒粉末，滴墜純露。

聞了下瀰漫出來的味道，他忍不住拔高聲音道：

「用，用錯材料了吧？」

他記得反抗軍祭祀「海神」時用的不是「滿月精油」、深眠花、洋甘菊這些東西。

又不是在向黑夜女神祈求！

克萊恩側頭看了他一眼，重新將視線投回了祭壇：

「沒問題。」

作為一名時常獻祭和被獻祭的專業人士，他很清楚，燃燒純露、精油、草藥粉末的作用主要是兩個，一是幫助儀式主持者更好地調整靈性，進入狀態，二是取悅相應的神靈，討好獻祭的對象，提高對方回應的概率，這方面，每一位神靈都有所屬的，偏愛的事物。

而這次獻祭，主要依賴於卡維圖瓦精神不正常，已徹底瘋狂和它渴求著灰霧的氣息兩點，二者缺一不可，其他並不重要。

只要滿足了以上兩個條件，取不取悅都不會影響儀式的舉行，既不會提高成功率，也不會增加失敗的可能，完全可以敷衍處理。

如果卡維圖瓦還有理智，就算我嚴格遵循了儀式的要求，你認為它會回應我嗎？克萊恩腹誹一句，往後退出半步，準備開始最關鍵的環節。

他想了想，沒有側頭，直接說道：

「離遠一點。」

我？達尼茲不怒反喜，連忙點頭：

「好，好的！」

他蹭蹭蹭就跑到了倉庫門口，打算一有不對，立刻逃跑。

克萊恩半閉眼睛，冥想起重疊在一塊的無數光球，迅速進入了狀態。

他用精靈語低沉誦念道：

「大海與靈界的眷者，羅思德群島的保護者，海底生物的支配者，海嘯與暴風的掌控者，偉大的卡維圖瓦。

「您忠實的僕人祈求您的注視；

「祈求您收下他的奉獻；

「祈求您打開國度的大門。」

隨著那艱澀拗口的單詞一個又一個吐出，靈性之牆內風聲漸起，逐漸劇烈，似乎要掀翻一起。

克萊恩衣角飛揚，拿出早就準備好的另一個金屬小瓶，將裡面剩餘的千面狩獵者血液往空中傾倒了大概5毫升。

這是極富靈性的材料！

狂風吸走了那滴滴血液，呼嘯著鑽入了象徵「海神」卡維圖瓦的那朵燭火。

無聲無息間，那燭火膨脹擴大成了一扇虛幻之門，表面全是象徵符號和魔法標識，內裡隱約傳出海水嘩啦的聲音。

忽然，一切的動靜消失了，只有一道喘息隔著那虛幻大門在迴響，就像它背後藏有一個艱難壓抑著自己飢餓的龐然大物。

呼，呼，呼……

那巨大的喘息聲越來越明顯，越來越清晰，聽得倉庫門口的達尼茲都有些頭皮發麻。

砰！

虛幻的大門突地敞開，近乎可以看到形狀的颶風奔湧而出。

尖銳的嗚啦聲裡，達尼茲感覺到無形的靈性之牆破碎，發現自己直接被拋飛了起來，就像暴風雨中的小船，狠狠撞在了門上，撞出了砰的一聲悶響。

他摔到了倉庫外面，背後多有木刺劃出的傷口。

他手裡本能凝聚的赤紅火球，則在暴風裡瞬間黯淡，迅速熄滅，就像一根燃燒近尾聲的蠟燭。

而他飛在半空的時候，有看見敞開的虛幻之門後出現一張彷彿染血大盆的猙獰巨口，它露出比人類手臂還長的，略顯彎曲的乳白尖牙，瘋狂地撞擊著虛幻大門，想直接進入現實世界，野獸般的嚎叫之聲則先一步迴蕩於倉庫內部，震得達尼茲耳畔鼻端同時流血。

克萊恩也在剛才的颶風裡飛了起來，視線旋即被一條血腥的，分叉的，迸發出茲茲閃電的巨大芯子佔據。

他的身體一下焦黑，僵硬在空中，被蛇芯貫穿，化成了紙張燃燒後的灰燼。

克萊恩的身影浮現於另外一側，帽子掉落，衣物淩亂，相當狼狽。

幸運的是，他知道會出狀況，知道會有危險，一直高度戒備，沒有放鬆警惕，及時用出了紙人替身。

這時，沒有絲毫晃動的虛幻大門後的卡維圖瓦終於發現瘋狂撞擊無效，停了下來。

它猛地吸了口氣，讓蔚藍的海水從四面八方湧來，於它的喉嚨深處坍塌成一個散發恐怖吸力的漩渦，可以吞食一條貨輪的漩渦！

祭台上的鐵製捲菸盒飛了起來，投進了那個漩渦。

盛放草藥灰燼的小釜飛了起來，投進了那個漩渦。

倉庫內許多雜物連同泥土飛了起來，投進了那個漩渦。

克萊恩也飛了起來，難以抗拒地投向那個漩渦！

他試圖打出響指，點燃火焰，跳躍至漩渦影響範圍外，可卻被吸力伴隨的颶風破壞了計畫。

他的身影霍然變薄，成為了一個紙人。

隨著那紙人投入漩渦，浮現於另一個位置的克萊恩再次騰空，無法擺脫那恐怖的吸力！

關鍵時刻，他不再猶豫，讓左掌戴著的「黑色手套」變得蒼白，染上了些許陰綠。

他啟用了「蠕動的飢餓」，直接驅使起「鋼鐵」麥維提的靈魂！

克萊恩的身體一下變得沉重，然後往前推出了左掌。

一面不算太厚的冰牆凝固於他的前方，幫他短暫隔絕了「海神」的漩渦。

借此機會，克萊恩落了下來，，雙腳重重一踩，陷入地面。

喀嚓！

冰牆只維持了一秒鐘就被磅礡的吸力撕成碎片，飛入了巨大海蛇的喉嚨裡。

克萊恩依靠活屍的力量，雙腳用勁，固定住了身體，沒再飛起，但依然不可遏製地往著虛幻之門滑行，往著卡維圖瓦的血盆巨口滑行，在地上拖出了兩道深深的溝壑。

倉庫外的達尼茲沒怎麼受到漩渦吸力的影響，想要凝聚火球，砸向側方，讓格爾曼.斯帕羅跳躍出來，卻一次又一次被肆掠的颶風吹滅。

克萊恩離虛幻之門越來越近，鼻端鑽入了血腥與腐爛混雜的惡臭，眼前是沾著汙跡散發寒氣的乳白尖牙。

他念頭急轉，迅速有了個辦法。

那個辦法很簡單，就是把源自「秘偶大師」羅薩戈的「全黑之眼」扔出去！

既然你卡維圖瓦製造海水漩渦，想要吞噬一切，那我就讓你再服食一瓶沒有輔助材料的「魔藥」，並附贈「真實造物主」的精神汙染！這樣一來，我就不信本來就快要崩潰的你能支撐得住！克萊恩咬緊牙齒，將手伸入了衣兜。

或許是本能察覺到了他的險惡意圖，也或許是瘋狂的卡維圖瓦缺乏耐心，此時此刻，它猛地仰頭長嘶，讓喉嚨處的海水漩渦崩壞瓦解，化成無數水滴，噴向了虛幻之門外面。

嘩啦啦！

倉庫內下起了暴雨，卡維圖瓦的喉嚨處則又凝聚出了一團銀白的，耀眼的，無數電光糾纏的雷球。

轟的一聲，它吐出了那個雷球。

「暴雨」之中，銀白的雷球化成一道道醒目的閃電，飛快擴張往外，破壞了簡陋祭壇，佔據了整個倉庫。

茲茲茲，茲茲茲，雷電海洋裡，克萊恩的身影不斷浮現，又不斷焦黑，變成紙屑，倉庫外的達尼茲同樣受到影響，頭髮全部豎了起來，身體抽搐般抖動著。

連續用掉好幾個「紙人替身」，快要接近極限的克萊恩終於等到了電光平息。

而那扇虛幻大門受到儀式被徹底破壞的影響，飛快地不可阻止地合攏了。

哐當！

「海神」卡維圖瓦的不甘嘶叫被隔離在了門外。

瞬息之後，虛幻大門完全消失，四週一片狼藉，祭壇之上也只剩下一根蠟燭，虛弱地搖曳著火光。

砰！達尼茲前傾到倉庫牆上，勉強站立於門口。

他想要說話，卻止不住地抽搐，唯有用眼神表達自己的憋屈：

格爾曼.斯帕羅真的是個瘋子！

班西港的時候，那體驗到的驚悚感，我現在還能回想起來，還會因此做噩夢……之前挑選反抗軍出品的事物時，又惹來了「海神」的詛咒，一路之上，嚇得我差點逃跑……這次，這次又弄什麼獻祭，險些把卡維圖瓦召喚過來，剛才真是危險到了極點……他，他怎麼就這麼熱愛冒險，熱愛弄出大事呢？一次又一次在死亡的邊緣尋找刺激！這是他瘋狂的表現，還是原因？

卡維圖瓦這「海神」還是很強啊，哪怕已經瀕臨死亡，哪怕隔著「獻祭之門」，只能透出一部分力量，也差點輕鬆解決掉我……不愧是可以抗衡「海王」的半神……克萊恩從地面拔出雙腳，看見皮靴已然破爛。

與此同時，他發現不管是幸運還是必然，從任何意義上講，卡維圖瓦都算接受了他的「獻祭」，因為這巨大的海蛇製造漩渦時，吞掉了那沾染著灰霧氣息的鐵製捲菸盒和其他很多東西。

也就是說，我可以試著在靈界定位它的藏身地點了，不過得等它死亡，不會再乾擾和對抗我的占卜……這種尋找必須進入靈界，無法一直利用灰霧……克萊恩剛悄然吐了口氣，就感覺到左掌的手套一下瀰漫出難以言喻的瘋狂和飢餓，似乎再等不到食物，就要吞噬佩戴者。

附近沒有罪惡深重的傢夥啊……克萊恩側頭望向了門口的達尼茲。

達尼茲的精神突然一緊，只覺自己被某個怪物盯上了，即將成為對方的食物。

那靈性層面的飢餓感壓迫得他微微顫抖，恨不得立刻轉身逃跑。

然後，他聽見了格爾曼.斯帕羅淡漠的聲音：

「從外面把門關上。」

「……好！」達尼茲強忍著電擊殘留的疼痛，將撞飛出去的門板般了回來，勉強堵住了空洞。

克萊恩則抓緊時間，舉行獻祭儀式，自己向自己祈求，自己回應自己，將快要失控的「蠕動的飢餓」丟到了灰霧之上。

這嚇得達尼茲不敢反抗的神奇物品立刻變得安分，溫和而馴服。
第六十四章 靈界

回到現實世界，克萊恩熄滅蠟燭，收起剩餘的物品，認真檢查了下倉庫內的情況。

讓他感覺幸運的是，卡維圖瓦製造的海水漩渦將這裡完全清理了一遍，只留下後期噴出的雨水、閃電打出的部分焦黑、數量稀少的灰燼和克萊恩雙腳犁出的溝壑。

痕跡很好解決，等下讓達尼茲用火球把這裡「洗」一遍，偽裝成海盜間的內鬥就行了……克萊恩微不可見點頭，抽出僅剩的幾個紙人之一，啪地甩動小臂，震盪腕部。

那紙人飛了出去，自行燃燒，化作黑灰。

做完這一切，克萊恩邁步走向門口，越走越是皺眉。

他的皮靴已失去了底部，其餘地方也破破爛爛，衣物褲子同樣充滿碎裂、濕漉、焦黑等痕跡。

這都是剛才那種情況下無法避免的事情，不是「紙人替身」能夠承擔的——撕裂來自於海水漩渦的龐大吸力，濕漉漉的感覺源於卡維圖瓦噴出的暴雨，焦黑則是克萊恩使用「紙人替身」的間歇，被少量閃電打到的表徵，哪怕到了現在，已平復下來，他的右小臂也還殘留有電擊造成的些許痙攣。

「這一身花了我8鎊6蘇勒……得重新配一套了……我占卜出危險，做好了準備，但沒想到卡維圖瓦比我預料得更強大更瘋狂……希望之後能有些收穫。」克萊恩無聲搖頭，收斂住表情，忍耐下疼痛，來到堵住出口的門板後，屈指敲動了三下。

達尼茲一直有些惴惴不安，聞聲遲疑了兩秒才搬開門板。

發現格爾曼.斯帕羅已恢復冷淡內斂的狀態，不再散發出讓人靈性顫抖的飢餓和瘋狂，達尼茲悄然鬆了口氣，眺望了眼裡面，隨口問道：

「結束了？」

「沒有。」克萊恩勾勒嘴角，露出斯文的笑容。

還沒有？達尼茲嚇了一跳：

「還，還要做什麼？」

克萊恩保持著隱含瘋狂的笑容：

「還需要打掃。

「這是禮貌。」

打掃……達尼茲愣了愣，抬起右手，指著自己道：

「我？」

克萊恩的嘴角越咧越開：

「或者是我？」

那樣我會被「蠕動的飢餓」吃掉的！達尼茲乾笑了兩聲：

「該怎麼打掃？」

「用火球。」克萊恩言語簡潔地回答道。

作為一名兼職海盜，達尼茲沒費什麼力氣就明白了格爾曼.斯帕羅的意思，越過對方，走向了倉庫內部。

這個過程裡，他心裡犯了嘀咕，有不小的疑惑：

「船長說，『蠕動的飢餓』每天都要吞噬一個活人，可格爾曼.斯帕羅只有戰鬥結束才滿足它，平時根本沒去管，而且，而且剛才也算發生了戰鬥，格爾曼.斯帕羅也使用了『鋼鐵』麥維提的冰寒力量，事後卻沒有『投食』……奇怪……這藏著什麼秘密？

「某種程度的封印？他，或者說，他背後的組織竟然能封印『蠕動的飢餓』？」

達尼茲「打掃」倉庫時，克萊恩站在外面，望著半空重疊陰暗的雲層，油然期盼起接下來的事情。

已經把沾有灰霧氣息的鐵製捲菸盒送過去了，就等著卡維圖瓦這偽「海神」自己崩潰死亡……希望風暴教會和王國軍方的非凡者要嘛還沒來得及找到那裡，要嘛留了點他們不重視但有一定價值的物品……克萊恩緩緩吸了口氣，聽著背後傳出一聲聲沉悶不大的轟隆聲。

…………

一家旅館內，阿爾傑立在窗口，凝望著外面陰沉的天空。

上次塔羅會結束沒多久，我就拿到了血族的麻醉氣體，預備出海，蒐集材料，結果，快一週過去，還滯留在拜亞姆……他嘴角微動，搖了下頭。

這先是有「世界」狩獵「鋼鐵」麥維提的事情，讓他賺了不少，之後是必須等待賞金，而賞金剛到手，他又遇上了卡維圖瓦那條海蛇崩潰，被要求尋找拉蒂西亞等冒險家、考古學家。

聽說今天上午的排查裡，拉蒂西亞他們就被找到了，「代罰者」和軍方似乎掌握了相當重要的線索，不少人去了西彌姆島……嗬，這種事情永遠輪不到我……阿爾傑收回視線，拉了拉身上不到膝蓋的短袍，低聲自語了一句：

「盡快結束吧。」

等到卡維圖瓦徹底死亡，海嘯不再暗藏，他就可以出港，離開「慷慨之城」拜亞姆，為晉陞序列6「風眷者」努力了。

想法轉動間，阿爾傑心頭一動，轉身望向了窗外。

他看見高空雲層飛快散去，緋紅之月靜靜懸掛。

…………

克萊恩睡到半夜，突然驚醒，隱約察覺到了什麼。

他翻身下床，來到窗邊，拉開了簾布。

緋紅的月華一下照了進來，霜華般覆蓋在所有事物上，清冷而夢幻。

克萊恩的目光投了出去，發現低壓的雲層已然消失，高空紅月明亮，璨星稀疏。

這表示「海神」與「海王」的對抗結束了？克萊恩沉吟兩秒，收回視線，合攏窗簾，逆走四步，進入了灰霧之上。

他坐至斑駁長桌最上首，具現出一枚金幣，低念起占卜語句：

「卡維圖瓦已徹底死亡。」

……

七遍之後，他錚的一聲彈起金幣，看著它跳躍往上，又翻滾下落。

啪，這金幣落在了克萊恩掌心，國王頭像朝上。

這表示肯定！

表示「海神」卡維圖瓦已徹底死亡！

果然，西彌姆島的古精靈遺蹟和卡維圖瓦賴以維持存在的藏身處有密切聯繫……「代罰者」和軍方人員剛拿到「天災之書」，知曉遺蹟情報20個小時不到，卡維圖瓦就再也無法支撐了……我原本以為，它還能頑強存活兩到三天的……克萊恩一陣感嘆，試著占卜了下官方非凡者是否已進入卡維圖瓦藏身處。

可惜，由於沒有相應的信息，他占卜失敗，沒能獲得任何啟示。

想了想，克萊恩改換思路，解下靈擺，占卜起自己現在探索卡維圖瓦藏身處是否有危險。

這涉及他自身，很快就出現了結果：

黃水晶吊墜逆時針旋轉，速度不算太快，幅度也不大。

有危險，可以承受……比之前獻祭儀式的危險還要低一些……克萊恩輕輕點頭，返回現實世界，開始做行動的準備。

他先反鎖住了臥室的門，然後佈置儀式，自己召喚自己。

重新進入灰霧之上，克萊恩直接拿起「黑皇帝」牌，將它放入了靈體內。

霍然之間，他凝實得彷彿有了血肉，周圍瀰漫出的黑沉霧氣貼著表面形成了一副極具威嚴感的，宛若實質的全身盔甲，但頭上卻是一頂漆黑華麗的皇冠。

望了眼桌上擺放的人皮手套，克萊恩猶豫著要不要將它戴上。

在灰霧之上，「蠕動的飢餓」近乎被封印，不敢有異動，但只要離開這裡，失控般的飢餓就會讓它危害攜帶者，不管對方是活人，還是靈體。

克萊恩考慮的是，「黑皇帝」牌的高位格是否能在靈體內壓製「蠕動的飢餓」，讓它保持正常。

試一下，不行就立刻結束召喚，返回這裡……這幾乎不需要花費時間，不存在危險……克萊恩拿起「蠕動的飢餓」，將它戴在了鐵黑色的盔甲手套外面。

他不再猶豫，踏入「召喚之門」，借助膨脹的燭火，來到了現實世界。

沒有疏忽，克萊恩第一反應就是檢查「蠕動的飢餓」的狀態，發現它安分平靜，臣服在了「黑皇帝」牌的高位格下。

不錯……克萊恩鬆了口氣，依次將阿茲克銅哨、生物毒素瓶、太陽胸針等神奇物品放入了體內。

最後他拿起黑色硬木手杖，準備用它來尋找「丟失」的沾染有灰霧氣息的鐵製捲菸盒。

當然，想找到卡維圖瓦的藏身處，必須先進入靈界，從裡面定位，否則只會失敗。

至於怎麼進入靈界的問題，克萊恩沒有考慮阿茲克先生提供的三種辦法，身為一個有智慧有思維能力的靈體，怎麼可能找不到靈界，進不去裡面？

他稍做平復，觀想起無數光球聚集的畫面，身心飛快寧靜，思緒逐漸發空，靈性一點點延伸，一點點展開。

很快，他發現周圍充滿了一道道難以描述形體的虛幻透明事物，所有的顏色都變得鮮豔分明卻重疊在一起，灰濛的霧氣則淡至虛無地瀰漫籠罩著一切。

在深處，在高空，緩慢遊動著七道不同顏色的明淨光華，它們似乎擁有生命，蘊藏著無窮無盡的知識。

這就是靈界，與現實完全重疊，無處不在。

如果正巧遇上「代罰者」或軍方人員，我就直接結束召喚，返回灰霧之上……克萊恩往前邁出一步，簡簡單單進入了靈界，只覺自身都虛幻了起來。

他身後的黑色披風輕輕蕩起，掌中的硬木手杖豎直而立。

他自帶威嚴感地低沉開口了：

「我獨屬的鐵製捲菸盒的位置。」

……

低念之中，克萊恩莫名有些緊繃，因為周圍濃鬱而分明的顏色裡，一雙雙淡漠奇異的眼睛望了過來。

七遍後，克萊恩鬆開手掌，等待啟示。

那根黑色硬木手杖飄了起來，向著前方不快不慢地浮動。

克萊恩跟隨著它，飛行於又真實又虛幻，又怪異又神秘的靈界。

在這裡，只要沒有定位，很容易就徹底迷失，再也出不去。

當然，這對克萊恩來說不存在任何問題，真要「迷路」了，他可以結束召喚，直接返回灰霧之上。

克萊恩追逐著前方時而拋飛時而下落的黑色手杖，穿梭於分明而重疊的顏色裡，經過了一個個無法準確描述的，半隱藏的靈界生物，難以知曉目的地還有多遠。

忽然，他看見了一隻眼睛，渾圓的眼睛，黑白分明的眼睛。

那眼睛一眨不眨地看著他，沒有所屬的腦袋，也沒有對應的身體。
第六十五章 祭司

黑白分明的巨大眼睛呈現半透明的狀態，靜靜漂浮於濃鬱鮮明的重疊色塊之後，看不出敵意，也看不出友善。

這個瞬間，克萊恩記起了《靈界見聞》這本筆記上的一段內容，亞伯拉罕家族的先祖如此說道：

「儘量不要與任何靈界生物對視超過三秒，這屬於挑釁行為，除非它們已表達出想要交流的信息；也不要讓自己顯得惶恐和緊張，這會增加某些捕食者的攻擊慾望。」

相應的單詞流淌於心裡，克萊恩收回視線，繼續「追逐」前方飛行的硬木手杖，速度不快也不慢。

他著黑色全身盔甲，戴漆黑皇冠，配同色披風的身影進入了那隻渾圓眼睛內，又很快掠過，遠離不見，未激起絲毫變化。

從本質上來講，靈界是個非常危險的地方，一不留神就可能遇上半神級的恐怖存在……克萊恩繼續穿梭，發現這裡真的相當混亂，那七道本可以標識位置的明淨光華雖然一直位於高處，覆蓋了「天空」，但又時常能在腳下、左右、前後看到祂們。

如果不是有黑色手杖定位，克萊恩根本分不清方向。

突然間，他透過淡薄虛無的霧氣，看見正常人概念裡的左下方有座漂浮的城堡，它通體黑色，尖頂高聳，長滿藤蔓，極有哥特風格。

這城堡的頂端，站著個半透明的女子，她近乎和城堡等高，穿著一身繁複華麗又晦暗陰沉的黑色長裙，她沒有頭部，脖子處存在整齊的切口，下垂的雙手則提著四個金髮紅眼，長相明豔的腦袋，若是仔細端詳，會發現這些腦袋一模一樣。

「黑皇帝」扮相的克萊恩經過時，這女子提著的四個腦袋一起眨了下眼睛。

克萊恩沒有回應，視若無睹地往前飛行。

那女子緩緩轉過身體，讓手裡的腦袋目送他遠去。

這都是些什麼怪物……克萊恩念頭剛閃，就看見黑色手杖急速「下」墜。

他連忙追趕，又一次嘗到了自由落體的味道。

七八秒後，他「前方」出現了一片若隱若現的坍塌建築。

那建築之外，漂浮著巨型水母樣的靈界生物，它伸展出一根根覆蓋黏液的透明觸手，將周圍區域納入了自己的「領地」。

每根觸手的頂端都長著個眼洞幽邃的白色骷髏頭，隨著輕而緩慢的擺動，不斷搖晃著。

黑色手杖穿過這奇形怪狀的靈界生物，懸停在了那片近乎虛幻的坍塌建築前。

找到了？克萊恩先是一喜，旋即沉凝地望向那揮舞骷髏腦袋的巨型「水母」。

他做好了戰鬥的準備，但沒有立刻動手，而是嘗試著將「黑皇帝」牌高位格特性帶來的深沉威嚴感散發往外，目光漠然地與那一個個幽暗深邃的眼洞對視。

凝固般的三秒過去，克萊恩低沉發聲，吐出了一個古赫密斯語單詞：

「離開！」

頂著骷髏腦袋的觸手抽動了兩下，那巨型「水母」慢慢漂浮起來，消失在了靈界深處。

這「黑皇帝」牌還是很有用嘛……我都考慮要不要丟阿茲克先生的銅哨了，死神後裔在靈界應該還是有些面子的……克萊恩舒了口氣，往下一降，握住了那根黑色的硬木手杖。

接著，他隱含期待地墜入了那片建築坍塌的遺蹟內。

對他來說，哪怕風暴教會和王國軍方的人已提前找到這裡，拿走了最有價值的物品，但只要還有些許剩餘，也會相當滿足。

即使什麼都沒有，能研究下精靈遺蹟，看看他們留下了什麼信息，也足夠了……克萊恩穿透那簾幕般的虛無「屏障」，突覺周圍的空氣變得粘稠，變得沉重。

他的四周出現了晃蕩的波光，那來自於填滿了這片區域的深藍海水。

海水的底部是一片古老晦暗的遺蹟，所有的建築都已經坍塌或半坍塌。

一根巨大的，銘刻滿奇異花紋和符號的支柱從中央伸了出來，有直入頂層的趨向，似乎在過去支撐起了這裡，但現在，它已折斷，半倒著靠在附近建築頂部。

克萊恩認得這裡，認得這根支柱，這就是「海神」卡維圖瓦的藏身處，現實與靈界交融的隱蔽之地。

此時此刻，一道不甘的，痛苦的，憤怒的，瘋狂的嘶叫長久迴蕩，不見減弱，正是卡維圖瓦死前發出的充滿怨念的吼叫。

它確實死亡了……克萊恩握著黑色手杖，落到了那片古老遺蹟前方的青灰色石板大道上。

這大道兩側立著一根根不算粗壯不算高大的支柱，上面同樣有著與當前象徵符號、魔法標識存在一定區別的奇異花紋。

而每根石柱底部，都靠坐有一道身影，他們有的套著古舊的長袍，有的披著時下流行的棕色夾克。

一感覺到有人靠近，他們拿起長劍、斧頭等武器，動作僵硬但迅捷地爬了起來，轉向了克萊恩所在的位置，露出風化已久的灰黑臉龐和毫無血肉存在感的乾癟身體。

他們狂熱和麻木的眼神同時投向了戴漆黑皇冠，著黑色盔甲的克萊恩。

卡維圖瓦的虔誠信徒……不過，這也說明風暴教會和王國軍方還沒有找到這裡來……克萊恩暗嘆一聲，將靈性灌注入「太陽胸針」，低念出了一個古赫密斯語單詞：

「神聖！」

他開啟了「太陽胸針」附帶的「神聖誓約」，通過對應的古赫密斯語單詞，為自身的攻擊短暫增加了神聖類傷害。

啪！

克萊恩抖動腕部，甩了下手杖。

他略伏身體，衝向了奔過來的第一個「海神守衛」。

高速奔跑之中，克萊恩忽然左側身體，躲過了敵人劈砍下來的斧頭，並反甩小臂，用手杖在對方身上抽出了一道讓灰白裂開的鮮明痕跡。

那痕跡內，明淨的金色火焰無聲無息騰起，一下將「海神守衛」包裹入內，燒得它搖搖欲墜。

蹬！

克萊恩腳下用力，越過了這名敵人。

他的背後，完全風乾般的「海神守衛」終於倒下，在金色火焰裡化成了灰燼。

蹬蹬蹬！克萊恩背部伏低，腳步飛快往前，時而側身，時而斜邁地從一位位「海神守衛」旁邊通過。

與此同時，他揮舞手杖，或抽，或刺，或劈，或劃，在乾屍一樣的守衛身上留下了不同痕跡。

蹬！蹬！蹬！克萊恩通過這條大道，抵達了半坍塌的遺蹟前方。

他輕輕揚起的黑色披風後面，「海神守衛」們變成了一根根金色的火把，照亮了青灰色的石板和佈滿花紋的支柱。

一陣亂舞中，這些守衛相繼倒了下去，再無動靜。

克萊恩踏上台階，進入了那半倒支柱所在的建築。

當先映入他眼簾的是一條巨大到難以想像的青藍色海蛇，它周身鱗片滑膩，長滿了與遺蹟內各種符號相似的花紋。

它張開的巨口咬著支柱，彎曲的乳白尖牙刺入了進去。

它頭部以下的身體垂落於地面，盤繞著佔據了三分之一個廣袤大廳，彷彿一座起伏不定的青藍色小山，但上面佈滿了各種傷口，或血肉模糊，或能見白骨。

它身上已析出了點點青藍色的神秘光芒，不怎麼快地向著其中一顆比人類手臂還長的牙齒匯聚，讓這略顯彎曲的尖利白骨以緩慢的速度變得挺直。

它臨死前的嚎叫在這裡激烈迴蕩，使克萊恩實質般的靈體都出現了輕微的不穩跡象。

此時，卡維圖瓦的身軀旁，趴著位戴神職人員軟帽的老者。

他頭髮花白，體表如同灰色的岩石，臉部緊挨著蛇軀，喉嚨裡發出意義不明的聲音，不知道在做什麼。

那條巨大蛇軀的周圍，還倒著一具具風化般的乾屍，它們和外面的「海神守衛」一樣，卻又更加奇異，出現了腹部鼓脹，乃至破裂的情況，另外，它們的嘴巴沾滿了暗紅的血液，掛著一根根略顯青藍的肉條。

同樣青藍的光點正從它們身上沁出，向著之前那根逐漸挺直的白色尖牙湧去。

克萊恩還未來得及思考這樣的場景昭示著什麼，那趴在卡維圖瓦身上，戴神職人員軟帽的老者就搖搖晃晃直起了身體，轉了過來。

他的眼睛閃爍青藍光芒，嘴邊一片血紅，牙齒正用力撕咬著肉塊。

剛才他臉部緊挨的地方，卡維圖瓦的蛇軀狼藉不堪，缺了許多血肉，幾乎可以看見白骨。

他在生食「海神」卡維圖瓦的屍體！

這……克萊恩眉頭皺起，大致明白這裡發生了什麼：

卡維圖瓦死後，大廳內的祭司和守衛們失去控製，瘋狂地啃食起了它的血肉。

這個時候，非凡特性還未完全析出，卡維圖瓦的身軀內含有相當大的一部分，許多守衛因此出現了「魔藥」過量或不同途徑特性衝突的問題，當場崩潰，徹底死亡。

但這裡面總存在幸運兒，會撐過暴斃階段，或失控成噁心的怪物，或直接越過幾個序列，成為強者，或因不同途徑特性混雜，變為擁有扭曲邪異能力的瘋子。

而不管哪一種，都是相當危險的事物！

克萊恩的視線從那名存活祭司的臉部下移，看向了他鼓起如同孕婦的肚子。

那裡強而有力地鼓脹收縮著，似乎有一顆巨大的心臟。
第六十六章 對付巨型生物的技巧

充滿海水又半融入靈界的遺蹟內，著黑色全身盔甲的克萊恩立在中央大廳門邊，裡面是慘遭啃食的青藍巨蛇和腹部高高鼓起的老祭司。

皮膚灰黑，似乎被風乾了許久的後者眼睛閃爍青藍光芒，死死盯著頭戴漆黑皇冠的「來客」，彷彿在思考該從哪裡下口。

沒有猶豫，沒有遲疑，克萊恩右手探入體內，取出了一個棕色的半透明小瓶。

接著，他左掌前伸，快速擰開蓋子，並隨意一甩，將「生物毒素瓶」丟向了大廳角落。

這裡的環境，半位於海底，除了焚燒死靈和邪惡的「神聖之火」，沒有任何火焰能夠存在，也就限製了克萊恩「魔術師」序列的兩項重要能力，所以，他只能一開始就將另外的優勢發揮到極致。

扔出「生物毒素瓶」的同時，克萊恩左掌手套飛快變得燦爛，似乎正在反射中午直照的陽光。

他的身周，晃蕩的海水染上了金色，一層又一層往外擴散。

這是「蠕動的飢餓」內「光之祭司」的能力，「淨化光環」！

生吃了「海神」卡維圖瓦部分軀體的老祭司當然不會文明禮貌，極具騎士風度地看著克萊恩做戰前準備，眼中的青藍光芒霍然大盛，鼓脹的腹部又變高了不少。

「嗚！」

一道空靈卻淒厲的聲音從他體內傳出，瞬間就覆蓋了整座遺蹟。

這聲音如同一隻夜鶯的魂靈在歌唱，既美妙悅耳，婉轉幽靜，又陰冷刺骨，滲透心靈。

克萊恩一下僵硬於原地，所有的想法就像遭遇極寒的波浪，於剎那間凝固在了腦海內。

老祭司身體瞬間脹大，宛若復活的卡維圖瓦或是從神話傳說裡走出來的巨人。

他撕裂的長袍底下則嗖嗖嗖鑽出了一根根青藍色的滑膩觸手，它們繚繞著銀白的閃電，飛快探出，舞動於半空，抽向了呆滯在那裡的克萊恩。

茲！

銀白迸發，克萊恩倒飛出去，重重摔在了門口，體表的黑色全身盔甲一下黯淡，裂出不少縫隙，掌中的手杖則被他無意識扔到了遠處。

思維異常平靜，近乎凝固的情況下，他根本沒有使用「紙人替身」的想法，硬挨了對方一擊。

如果不是「黑皇帝」牌和阿茲克銅哨同時加固了他的靈體，以他序列6的本質，這一下必然會遭受重創，甚至被秒殺。

那一根根觸手又湧了過來，拍打向下。

被「電醒」的克萊恩敏捷翻滾，勉強躲過。

他瞄了眼對方的體型，當即掉頭，跑出了大門，跑得毫不猶豫，跑得堅定果敢。

蹬！蹬！蹬！

克萊恩半飛半跑，一副亡命奔逃的樣子，老祭司那一根根纏繞銀白閃電的青藍觸手追逐於他的背後，想要將他拉回大廳，但總是被他靈巧的轉向，敏捷的動作，及時的翻滾甩開。

眼見難以如願，老祭司腹部又一次脹大，清靈幽冷的聲音再次響徹遺蹟。

但這一次，克萊恩有了預備，身體雖僵硬停滯，卻被海水浸透，化成了一灘爛紙。

老祭司終於動了，邁著沉重但快速的步伐，試圖追趕敵人。

體型巨大的他衝到了門口，體型巨大的他砰的一聲撞到了垮下來的屋頂和牆壁上！

這裡的大門原本是可以讓卡維圖瓦這樣的超巨型生物通過的，但之前遺蹟的崩潰和這位「海神」臨死前的瘋狂，成功讓這裡坍塌了，大門被埋得只有兩米高一米寬的樣子，而精神狀態明顯不正常的老祭司就那樣直接撞了上去，撞得近乎卡住。

一直等待著這個機會的克萊恩當即停步，轉過了身體。

他半閉眼睛，挺直腰背，張開了雙臂。

一道繚繞著些許金色火焰的燦爛光柱從天而降，直直打在了老祭司身上。

他掛在體表的長袍碎片直接燃燒了起來，灰黑的皮膚和血肉成塊成塊地掉落，並在純淨的光華裡消融蒸發。

直到這個時候，克萊恩才看清楚老祭司腹部有什麼古怪。

那裡鼓脹得很厲害，其中幾個區域尤為明顯，形成了兩隻眼睛、一張嘴巴的整體輪廓。

這就像是老祭司的肚子內藏著一個人，正將臉部貼在那裡，試圖鑽出。

砰！

老祭司覆蓋焦黑蛇皮的雙腿用力，整個人直接從坍塌的門口撞了出來，撞得石塊飛揚，海水激盪。

他終於脫離了光柱，但身上多是血肉掉落造成的猙獰傷口，就連腹部的那張「臉」都滿是融化的痕跡。

蹬蹬蹬！老祭司青藍觸手飛舞，帶著銀白的閃電，從四面八方抽向克萊恩，他腹部那張「臉」則配合地時不時發出讓靈體「安靜」的聲音。

克萊恩或狂奔，或翻滾，或繞圈，沉著地與對方周旋，你左我右，你前我後，就像在跳狂野的二人舞蹈。

這個過程裡，他依靠「紙人替身」，一次次承受住了那空靈卻陰冷的嘶喊，時而也吼上一聲，用怨魂的尖嘯刺激老祭司，搶在他腹部之「臉」發出聲音前，強行將它打斷。

時間一分一秒過去，瘋狂的老祭司一直垂下不動的雙手突然抬起，按在了自己腹部。

他手臂一拉，硬生生將只是輪廓的嘴巴撕成了一道口子。

裡面噴薄出青藍色的膿液，長出了細密而尖利的牙齒。

又是一聲吼叫發出，四周的海水倒灌向那張嘴巴，形成了卡維圖瓦曾經製造過的恐怖漩渦。

「黑皇帝」扮相的克萊恩被吸了過去，周圍飛舞的閃電觸手紛紛回收，要將他擁抱入懷。

克萊恩沒有驚慌，左掌的手套很快變得如同純金打造。

騰在半空的他眼睛盯住了老祭司腹部那張「臉」和下方的海水漩渦，瞳孔內霍地亮起兩道刺目的閃電。

「審訊者」，「精神刺穿」！

老祭司突然僵住，腹部那張「臉」皺在了一起，散發恐怖吸力的漩渦瞬間崩潰。

倒捲的波浪裡，克萊恩伏低身體，遊魚般穿梭於力量的薄弱處，躲過了胡亂揮舞的根根青藍觸手。

不斷閃爍的銀白電光中，他衝到了老祭司身旁，手套的顏色不知什麼時候已變成染著些許陰綠的蒼白。

克萊恩背後肌肉一鼓，雙拳瘋狂打出，重重擊在老祭司大腿近膝蓋位置。

砰！砰！砰！

他拳頭散發出寒氣，打得老祭司血肉橫飛，打得對方右腿覆蓋上了一層薄薄的冰霜，周圍的海水更是徹底冰封。

這是「活屍」對冰性力量的掌控！

老祭司的慘叫聲裡，那一根根觸手鞭子般抽了回來，銀白的光芒照亮了整片遺蹟。

這個時候，克萊恩卻沒有貪婪，及時停止，連續向後翻滾，躲過了將地面石板抽碎變焦的瘋狂攻擊。

他站了起來，趁老祭司還僵硬在原地的機會，讓左掌的手套再次綻放出陽光般的色彩。

克萊恩挺直身體，擺出了讚美太陽的姿勢。

粗大，明淨的神聖光柱又一次降臨，籠罩了巨大的老祭司。

克萊恩看見敵人灰黑的血肉在快速崩解，看見他腹部的那張「臉」表皮融化，露出了裡面的情況——老祭司的腹部內，心臟、胃袋、腸子等器官胡亂糅合在一起，拚成了一張海蛇的臉孔。

卡維圖瓦竟然還有點精神殘留……半神的意誌真是超乎我想像得強大……克萊恩又一個翻滾，躲過了長槍一樣投來的青藍觸手。

那一根根觸手纏繞閃電，被神聖光柱熔斷，插入了地面，抽搐著，扭曲著，蠕動著。

明淨光柱很快消散，老祭司腹部那張邪異的蛇臉又頑強地張開了嘴巴。

就在這個剎那，老祭司本人彎曲腰腹，發出了一串劇烈的咳嗽，蛇臉的努力戛然而止。

「生物毒素瓶」終於發揮作用了！

克萊恩沒有放過這個機會，又一次站直，展開雙臂，擁抱「太陽」。

帶著許多金色火焰的光柱照亮了這片區域，老祭司的身影先是佝僂，繼而縮小，彷彿在蒸發，而他腹部的蛇臉在一聲淒厲的慘叫後，徹底消融不見。

等到光芒散去，老祭司已恢復了原本大小，骨頭近乎融化，掛著一塊塊灰黑的血肉。

他的氣息飛快黯淡，靈在高速崩解。

克萊恩衝了過去，依仗本身的怨魂狀態，直接做起了通靈。

他要確認這位老祭司是否罪惡深重。

他認為自己必須堅守這個底線，這既是本身的意願，也是對墮落和瘋狂的預防。

瞬息之間，他看見了一幅幅畫面，正是這老祭司主持活祭的場景。

克萊恩不再猶豫，伸出左掌，讓飢餓已久的手套品嚐起美食。

血肉、靈性和白骨飛快湧入了他掌中裂開的猙獰嘴巴內，點點青藍光芒析了出來，伴隨些許幽黑。

剛才的通靈裡，克萊恩確認老祭司生前是一位「安魂師」，魔藥配方及非凡材料全部來自於弗薩克帝國的戰神教會，而他成為「海神守衛」時，已是失去理智，只懂得聽從命令，在卡維圖瓦身亡後，依循本能的慾望，啃吃了自己信仰的這位神靈的血肉，最終特性衝突，扭曲成了怪物。

就在「蠕動的飢餓」飽食時，地上的所有非凡特性突然湧動，化成颶風，捲向大廳之內，投入了那顆不再彎曲的白色尖牙。

克萊恩眺望而去，只見卡維圖瓦的殘軀已完全崩潰，形如爛泥，而那顆吸收了這裡所有非凡特性的蛇牙變成了短杖，靜靜插在半倒的支柱上。

那白色權杖的頂端，鑲嵌著一顆顆細小的青藍「寶石」，其中有部分染著幽黑，染著晨曦。

克萊恩見「蠕動的飢餓」已滿足了胃口，忙奔入大廳，小心翼翼地靠近那根權杖。

他還未真正接觸，耳畔就響起了層疊虛幻的祈求聲，眼前則出現幻覺，看見了一個個伏拜祈禱的信徒，看見了正為神像自行破碎痛哭不止的反抗軍。

PS：訂正前面兩處錯誤，六十四章靈界裡的時間線，阿爾傑應該說昨天上午，而不是今天上午，克萊恩描述代罰者拿到天災之書後20小時不到卡維圖瓦死亡，改成一天多點，當時不知怎麼就把時間算糊塗了。還有阿爾傑是指拿到麻醉氣體近一週，也就是這周塔羅聚會略過，為了不破壞這次海神節奏，而且該交待的前面視角轉換已經交待，沒必要再重複。
第六十七章 上位精靈

層層疊疊的虛幻祈求聲入耳，克萊恩就彷彿現在有了肉體，腦袋深處一陣陣抽痛，恨不得劇烈撞牆，以痛止痛。

那一幅幅來自不同之人的祈求畫面，則讓他出現難以遏製的，異常恐怖的眩暈，似乎正行走於深淵邊緣，隨時會墜落下去。

也就是他有「黑皇帝」牌和阿茲克銅哨加固靈體，且平時習慣了被人祈禱的感覺，換做別的非半神序列者，現在已是直接失控，痛苦倒下，蛻變成怪物或崩潰為血肉。

這裡所有的非凡特性借助那根蛇牙糅合成了封印物，而且危險程度和負面效果都遠遠超過了「2」級……克萊恩沒有盲目上前，反倒退後幾步，離開了祈求聲集中的區域，緩解能讓靈體崩解的疼痛和眩暈。

他站在卡維圖瓦一灘爛泥般的身軀旁，凝視起那根插在半倒支柱上的白色權杖，思考著該怎麼帶走。

與此同時，他已經自然而然地在心裡為那件封印物取了個名字：

「海神權杖！」

嗯，從剛才的感受和反應看，我勉強能夠靠近它，將它拔下，但只能支撐幾秒，沒法攜帶和使用……不過，沒關係，一拿到它，我就結束召喚，返回灰霧之上，那裡可以有效屏蔽這成千上萬的祈禱和我暫時未知的負面作用，讓我可以放心地進行研究……克萊恩很快有了主意。

無需再拋硬幣，怨魂狀態的他本能就可以溝通靈界，得到啟示。

他的靈性直覺告訴他，這樣危險不大。

有了決定，克萊恩開始收拾殘局，順便看看古精靈遺蹟裡能發現什麼。

他先是走到角落裡，撿起了半透明的「生物毒素瓶」，擰上蓋子，塞入體內，然後於回頭時發現，卡維圖瓦爛泥般的殘軀下，有一個鐵製捲菸盒半隱半露。

這……我還以為它被卡維圖瓦吞進肚子裡，已經腐蝕成殘渣了……克萊恩嘖嘖稱奇，快步走了過去。

因為之前被海水裡散逸的電流擊打得有些麻木，他右手虛提，讓那鐵製捲菸盒自己慢悠悠浮了起來，落入他的掌心。

目光一掃，克萊恩看到這鐵製捲菸盒表面佈滿了被腐蝕的痕跡，但還勉強能用，至於當時被海水漩渦吸走的其他物品，則沒有絲毫殘留。

「是灰霧的氣息讓卡維圖瓦不舒服，當場吐了出來，還是這鐵製捲菸盒有了一定的異變，被腐蝕得不那麼快，撐到了卡維圖瓦死亡？」克萊恩疑惑的同時，已隨手將捲菸盒放入體內，準備離開後再做研究。

這樣的場景下，必須爭分奪秒，不能有絲毫耽擱，因為克萊恩不知道風暴教會和王國軍方的人什麼時候會找到這裡！

他從遠處繞過那根半倒支柱，進入了幾乎全部坍塌的大廳後方。

這裡原本應該有不少壁畫，但隨著牆體的毀滅，已破碎消失，克萊恩一路飛到盡頭，才看見一張精緻華麗的寶座被石塊和支柱掩埋，僅露出差不多三分之一。

寶座左側，有殘餘半幅壁畫，內容是兩道身影的對峙：

居高臨下俯視敵人的是一個踩著海浪，頂著烏雲，披著暴風的男子，他有較為柔和的，偏克萊恩上輩子東方風韻的輪廓線條，手裡提著根純粹由電光組成的長矛，背景是淹沒一切的大洋。

這男子的下方是個套著簡單白袍的人，他面目模糊，難以分辨年齡，只能勉強看出是位男性。

白袍極具古典氣息的人腦後有一輪光暈，靜靜散發出輝芒，如同一輪太陽。

他的腳下，有一個分成十二格的虛幻圓形，每一格內都有象徵不同時間的符號。

他的背後藏著一片彷彿帷幕的陰影，陰影內似乎有一隻眼睛正在無聲窺視著外面。

克萊恩憑藉紮實的神秘學功底和來源於各方的豐富見識，快速做了個解讀：

海浪，暴風，烏雲，閃電……這應該就是古神「精靈王」蘇尼亞索列姆……果然，和傳說一樣，精靈五官線條相當柔和……這位遠古「風暴之主」沒有暴躁的感覺，長相意外地不錯，嗬嗬，這是精靈遺蹟內的壁畫，美化自家神靈很正常……

太陽般的光暈，象徵時間的十二格圓形，這……這不就是阿蒙和亞當的父親，在外界被傳為遠古太陽神，在白銀城被尊稱為全知全能之神的「造物主」嗎？祂背後有一片陰影帷幕，帷幕後還藏著一隻眼睛……對了，「真實造物主」有個形象就是「陰影帷幕後的眼睛」！（注1）

果然，這就是收回古神權柄，有八個「天使之王」追隨的那位「造物主」嗎？

這幅壁畫描述的正是「精靈王」蘇尼亞索列姆對抗「造物主」的事情？

克萊恩收回視線，尋找起別的有價值的事物。

依循靈性直覺，他來到那張寶座旁邊，將手伸入垮塌石塊和支柱的底部，掏出了一件物品。

這是個被壓扁的黃金酒杯。

它表面銘刻著繁複而精緻的花紋，高腳已然彎折，底部有一行精靈文：

「天災，高希納姆。」

這座遺蹟的原主人是一位叫做高希納姆的上位精靈？他，或者說祂，稱號是「天災」？嗯……和拉蒂西亞他們發現的《天災之書》吻合，兩處遺蹟應該都屬於高希納姆這上位精靈，彼此間有相當奇妙的聯繫……可惜，這黃金酒杯只是單純的酒杯，僅僅因為銘刻著上位精靈的真名，帶有些許靈性……如果高希納姆還未隕落，哪怕只是一個真名，也能讓酒杯具備不同尋常的能力，可惜……克萊恩初步判斷高希納姆已經死透，因為「海神」卡維圖瓦就是祂的繼承者。

不過，克萊恩對此無法肯定，因為時隔幾百幾千年後，那本《天災之書》依舊有讓拉蒂西亞這序列不低的非凡者發瘋失控的特質。

「而且這不像是『海神』卡維圖瓦能夠辦到的事情……難道上位精靈高希納姆有分割自身非凡特性的秘術，卡維圖瓦繼承的只是其中一部分？另外大部分是《天災之書》特質的源泉？

「高希納姆死而未僵？

「當然，吞服高希納姆非凡特性時的卡維圖瓦只是個沒什麼智商的野獸，誰也不知道當時發生了什麼事情，或許，有部分特性流失，凝成了封印物，在卡維圖瓦戰敗後，落入了風暴教會手中……

「嗯，下周的塔羅會通過『世界』問一問小『太陽』，他應該知道高希納姆究竟是誰，其實，也不用問，他今天又奉獻了兩頁古代神話，下次也許就有上位精靈們的詳細描述了……」

克萊恩念頭一轉，將那酒杯也塞入了體內，畢竟這是黃金打造的，而且就算上位精靈高希納姆未死，與酒杯存在一定的聯繫，也有灰霧可以屏蔽和隔絕。

檢視了一遍，見再沒有別的收穫，克萊恩快速飛回外面，將黑色硬木手杖拾起，稍微處理了之前戰鬥留下的痕跡。

然後，他抽出一張紙人，隨手一抖，甩了出去，讓它在海水裡飛快濕爛，化成粉末。

前面的部分能乾擾，接下來我就沒時間沒機會影響了……還好，我現在是「黑皇帝」扮相……卡維圖瓦的殘骸，血肉已沒有價值，骨頭又太重，也許會影響我拿「海神權杖」……克萊恩借助冥想，穩定住狀態，快速飛向了插在半倒支柱上的白骨短杖。

虛幻層疊的祈求聲又一次鑽入了他的耳朵，或虔誠，或哭泣，或狂熱，或麻木的祈禱者們模糊佔據滿了他的視界，抽痛和眩暈兩種感受越來越劇烈。

克萊恩靠著豐富的經驗和「黑皇帝」牌、阿茲克銅哨的加固，勉強支撐，終於來到了「海神權杖」的旁邊。

他伸出右手，握向了白骨權杖的中段。

兩者剛有接觸，克萊恩眼前的畫面就一下清晰，耳畔嗡嗡隆隆的虛幻聲音瞬間真實。

他看見那個坐輪椅的光頭反抗軍卡拉特跌倒在地，艱難地爬向自行碎裂的卡維圖瓦神像，口中反覆誦唸著尊名，眼裡儘是絕望。

他看見那個有青藍海蛇紋身的埃德蒙頓伏拜在詭異流血的另一尊卡維圖瓦神像前，不斷用頭碰撞地面，撞得血肉模糊。

他看見貧民窟裡，一位位信徒躲在家裡，流著眼淚，麻木地做著祈禱。

……

克萊恩體表的黑色全身盔甲再也無法支撐，飛快崩潰。

與此同時，他凝實的「肌肉」一鼓，手上用力，在層疊迴蕩的祈禱聲和清晰繁多的畫面裡，猛地拔起了那根象徵海神權柄的白骨短杖！

嘩啦！

整片遺蹟的海水激烈湧動，或晃蕩不止，或坍縮成了漩渦。

戴著漆黑皇冠的克萊恩平靜握著那根「海神權杖」，身影一下消失，直接返回了灰霧之上。

當熟悉的巍峨宮殿映入眼簾時，他耳畔的祈禱聲和眼前幻覺般的場景已然消失不見。

克萊恩坐在屬於愚者的那張高背椅上，抬動右掌，審視起鑲嵌著顆顆青藍「寶石」，並染著些許幽黑和晨曦的「海神權杖」。

這封印物周圍，數不清的光點漂浮，每一點都似乎對應著一個祈禱的信徒，這讓權杖乳白的身體輝芒流轉，既迷幻，又神聖。

這一刻，克萊恩感覺這權杖就是「海神」本尊！

注1：見第一部九十三章
第六十八章 封印物的負面效果

經過一陣折騰，克萊恩初步弄清楚了「海神權杖」的能力：

它能製造海嘯，能颳起颶風，能產生暴雨，能帶來雷擊，能讓人飛行於天空，漫步於海底，幾乎不受任何限製。

它近乎無法損壞，可以直接砸爛敵人的腦袋，它能讓持有者在無其他強力因素疊加的情況下，永不迷路，它能提供超乎想像的平衡能力，驅使諸多海底生物，回應信徒的祈禱，並使人獲得海怪一樣的力量，等於一片海域的主宰。

這對克萊恩來說，真的已經屬於神靈級，哪怕在地球上，也可以對抗航母編隊！

別看他現在是序列6，有不少實用的非凡能力，於普通人眼中，算得上貨真價實的強者，屬於傳說裡才有的人物，但本質上依然脆弱，依然更接近於「人」，真要情況合適，一把左輪手槍就能解決他，當然，死後復生，揭棺而起，又是另外一回事情了。

而「海神權杖」擁有的那些，卻全部超越了「人」這個層次，是民俗故事裡，是民眾心目中，確鑿無疑的神靈或惡魔之力。

難怪從序列4開始，就被稱為半神半人，這真的是更像神而非人……克萊恩無聲感慨了一句，然後自嘲笑道：

「如果我能正常使用『海神權杖』，已經可以擔任值夜者的高級執事，成為教會最有權力的二十幾個人之一……因斯.贊格威爾要是沒有『0—08』，又身處海上，我都能立刻向他復仇，甚至有不小的成功希望。

「但我能正常使用『海神權杖』嗎？

「不能……」

克萊恩剛才已經發現，「海神權杖」的負面效果大得驚人，在黑夜教會內部，絕對能輕鬆獲得「1」級封印物的評價，並且不知要死多少研究人員，才能弄清楚最佳的封印和使用方式。

「海神權杖」的負面效果一共有三個：

一是讓持有者變得暴躁，很容易就憤怒，很容易就頭腦過熱；

二是週期性讓一定範圍內的全部生物思維凝固，並抽乾他們的血液，包括持有者，至於範圍有多大，週期的具體數值是多少，並非專業研究人員的克萊恩難以給出精確的描述，只能做粗略的估算，認為範圍是600米到1千米，週期是20分鐘到35分鐘；

三是匯聚並呈現信徒的祈禱，聲音與畫面皆備，這很容易就讓靈不夠強大的非半神級持有者直接崩潰失控。

「第一個還好，如果只在短時間內使用，憤怒和暴躁都是可以接受的，簡單來說就是，拿著這麼強的封印物，莽就完事……

「第三個，其實有辦法規避，『海神』對信仰的回應是有距離限製的，也就是說，只要離開羅思德群島和附近海域，根本接收不到「信號」，也就不會被影響，嗯……如果一直放在灰霧之上，似乎能打破距離的限製，只是祈禱的聲音或畫面會被屏蔽還原成光點，不對我產生絲毫影響，讓我可以自由地選擇回不回應，回應誰，怎麼回應……

「而我回應的時候，是能使用『海神權杖』力量的……

「最大的問題是第二個，我自己還好，化身成黑皇帝時，屬於怨魂，無血液，不怕被抽乾，但周圍的那些生物就慘了，這個完全不分敵我的，而且週期也不好把握……總不能遇到危險情況，先和敵人商量一下，我們改個時間改個地點再約？」

克萊恩仔細思緒，構想了幾個使用「海神權杖」的場景，但這都依賴於環境，依賴於事前準確的判斷，幾乎不具備太大的可行性。

「呼……難道它的命運就是待在灰霧之上，在類似阿蒙的人試圖『摸』上來時，給他們一梭子，不，一閃電……

「對了，還有另外一個用途，當『正義』小姐、『倒吊人』先生他們祈求幫助時，我不再只有紙天使這個選項，還可以提供雨水，刮一下風……當然，這都可以像『太陽胸針』的淨化能力一樣，以紙天使為載體……

「認真想一想，有了『海神權杖』，我在灰霧之上可以表現得像個真正的半神了……」

克萊恩的心情逐漸舒暢，因為他發現「海神權杖」在當前並不是完全無法利用，這能讓他的騷操作多不少。

他收回注意力，重新將視線投向頂端鑲嵌著顆顆青藍「寶石」的白骨短杖，思考起另外一個問題，那就是要不要回應「海神」信徒的祈禱：

「卡維圖瓦已經死了，沒必要再給那些人提供一個信仰的對象……

「可是，就算還活著的祭司和反抗軍高層注意到異常，不再收穫回應，很長一段時間內，他們也不會真正接受最壞的結果，人總是會抱著僥倖心理的，習慣去自我安慰，自我催眠，尤其身處看不到曙光的險惡環境時，更是如此，就像白銀城，兩千多年過去，還在祭祀那位「造物主」，相信自己等人只是被厭惡遺棄，總有一天能再次得到回應……

「也就是說，『海神』狂熱的信徒在得不到回應後，不僅不會相信卡維圖瓦已經隕落，從而停止活祭，還將加大力度，希望再次獲得神靈的眷顧……沒有幾年，十幾年的宣傳和打擊，很難讓他們清醒。

「當反抗軍沒有了卡維圖瓦這土著神靈的支持，恐怕只能全面倒向弗薩克或因蒂斯，那個時候，帶著偏激信仰的他們很可能被驅使著做不人道的事情，比如，襲擊平民聚集的場所，比如，讓那些眼神還殘留著天真的孩子擋在前面……

「需要給他們些引導，需要告訴他們，什麼叫正確的信仰方式，但不能給我自己造成負擔，在力所能及的範圍內給點幫助就行了……我不負責拯救他們的命運……」

克萊恩手指輕敲斑駁長桌邊緣，忽然低笑了一聲：

「不是要做真實扮演嗎？『海神』卡維圖瓦就是一個不錯的對象。

「就是不知道這算不算經歷了灰霧的隔斷，無法收穫反饋。

「嗬嗬，總要試一試，才能弄清楚。」

克萊恩很快做出了決定，莫名覺得神清氣爽。

他斟酌了下，先是具現出需要的場景，繼而握住「海神權杖」，蔓延出靈性，接觸其中一個光點。

…………

藍山島的叢林內，一個隱蔽的山洞裡。

光頭反抗軍卡拉特從自己的輪椅上摔了下來，眼神又絕望又迷茫地爬向前方自行破碎的卡維圖瓦神像。

他隱約察覺到了什麼，但又不願意相信，因為這意味著所有的堅持，所有的犧牲，所有的痛苦，都將毫無意義。

不……他無聲嘶喊，不斷低唸著「海神」卡維圖瓦的尊名，試圖得到神靈的回應。

他雙肘撐地，手指抓入了泥地，一寸一寸挪到了那尊碎裂的神像前方，捧起了石頭雕刻成的海蛇腦袋，發現眼睛位置詭異地凹陷成了黑洞，牙齒已一顆顆掉落。

卡拉特近乎凝固，眼前似乎失去了光明。

就在這個時候，他突然看見了一道模糊的人影，看見對方背後是湧入天空般的深藍海嘯和樹枝般分叉的一道道銀白閃電。

驚愕之中，卡拉特本能低下了腦袋，心裡霍然湧現出不敢相信的喜悅。

他看見那人影的腳底是簇擁著的海浪，周圍是盤繞著的颶風，整體威嚴神聖，高遠博大。

然後，他聽見了一道淡漠宏大的聲音：

「我已歸來。」

聲音迴蕩間，卡拉特莫名流下了眼淚。

…………

與靈界半交融的海底遺蹟內，克萊恩離去十來分鐘後。

充塞著這裡的海水突然嘩啦作響，倒灌了出去，只是二三十秒的工夫，精靈遺蹟內就乾燥得彷彿處在陸地之上。

新鮮的颶風颳了進來，帶入了可以呼吸的氣體。

一道道人影在颶風裡落下，為首者是位高大魁梧的中年男子，外表年齡也就剛四十的樣子，臉龐線條堅硬深刻，身體肌肉塊壘分明，撐起了寬鬆的風暴教士袍。

這正是風暴教會樞機主教，羅思德海域大主教，「代罰者」高級執事，「海王」亞恩.考特曼。

他有雙深藍色的眼睛，同色的頭髮比正常人粗一倍，就像是一條條小蟲，一根根觸手。

亞恩.考特曼身後跟著不少「代罰者」和軍方成員，他們正又期待又慎重地審視周圍環境，不因前方有半神保護就放鬆要求。

就在這時，他們聽見了一道哼聲，旋即被颶風捲起，一口氣來到了遺蹟大廳門口。

他們看到裡面躺著條血肉成泥，露出白骨的巨大海蛇，除此之外，再沒有任何事物。

「是誰！」亞恩.考特曼壓抑著怒火，低吼了一聲。

隨著他喊出這句話語，上方嘩啦落下了一道海浪。

海浪迴蕩於半坍塌的大廳內，迅速平靜成無風的湖面。

湖面倒映出了之前的場景：

一個無法看清楚的人影拔起了鑲嵌青藍寶石的白色短杖，引來了海水的激盪和遺蹟的動搖。

亞恩.考特曼吸了口氣，背對眾人道：

「找出他。」

…………

這個時候，克萊恩已挑選出相對重要的十來位信徒，一一做了回應，主要是給出新的聖約：

「我已歸來，當赦免過去，救贖你們。

「第一誡：不可活祭，不可以人為祭品。」
第六十九章 十誡

「第二誡：不可妄稱我的名。」

「第三誡：不可有別的神。」

「第四誡：愛你父母、丈夫、妻子、兒女，如同愛我。」

「第五誡：不可姦淫他人。」

「第六誡：不可殺害無辜者。」

「第七誡：不可作假，不可誣陷，不可毀約。」

「第八誡：以心侍我，而非祭品。」

「第九誡：做小惡者，必先贖罪，後得寬恕。」

「第十誡：幫助同胞，同伴，就是稱頌我的名。」

一條條聖約在光頭反抗軍卡拉特的耳畔迴響，讓他完全匍匐了下來，將頭埋在地面，控製不住地輕微顫抖，又敬又畏又激動。

作為一名中序列的非凡者，一名曾經到弗薩克帝國接受教育的反抗軍，他擁有足夠的見識，明白對「海神」的崇拜更多基於恐懼——對強大力量的恐懼，對人類不可抗拒的自然風險的恐懼，許多儀式還保留著原始的血腥，屬於不人道不文明的落後信仰，遲早會被淘汰。

但從小養成的信仰讓他不敢違背神諭，只能將改造儀式流程的想法深埋在心底，並儘可能地避開與自身想法衝突的環節。

現在，「海神」突然的改變讓他異常欣喜，似乎看見了一個外來者口中的原始圖騰正向著正神進化。

我們有福了，反抗軍有福了，真正的信徒們有福了……卡拉特視線模糊地略抬腦袋，誠懇地攤開雙手，貼於嘴邊：

「必遵循您的道，如同讚美您的名。」

他眼前的模糊身影消失，耳畔的宏大聲音消失，山洞內的景象又恢復了原本的樣子。

但卡拉特知道，所有的一切都不再與過去相同。

他雙肘連動，飛快爬回了輪椅旁，重新坐了上去，轉到山洞另外一側。

卡拉特很快就遇上了埃德蒙頓，這有青藍海蛇紋身的反抗軍立於詭異流血的神像前，額頭赤紅與烏黑交雜，又骯髒，又猙獰。

不過，埃德蒙頓的表情卻是喜悅的，振奮的，滿足的，他望向卡拉特，脫口問道：

「你獲得神諭了嗎？」

「嗯，是神的氣息，和以前一樣。」卡拉特激動點頭，「神不僅已重現大地，而且重鑄了祂的聖約。」

埃德蒙頓舒了口氣道：

「我剛才懷疑自己產生了幻覺。

「看來只需要外來者觸碰聖劍，神就能重現大地，不用完全舉起。」

卡拉特附和道：

「確實是這樣，現在的神像破碎和流血，是因為神已改變了形象，我們必須建造新的！就按照剛才看見的畫面！」

「神還展示了祂的聖徽，海浪符號之上插著形如閃電的權杖，四周繚繞狂風。」埃德蒙頓邊回憶邊說道。

卡拉特當即拍了下輪椅的扶手：

「我們現在就去找大祭司，他應該也獲得了神諭。

「我們將迎來新的世界！」

…………

灰霧之上，克萊恩放下「海神權杖」，疲倦地揉了揉額角。

他剛才有注意到一個問題，「海神權杖」可以響應儀式魔法，也就是提供一定的力量，幫助祈禱者完成儀式，達到目的，但這只能集中在本身領域，且不能超過上限，能做到的事情相當有限。

舉個例子就是，黑夜女神可以通過影響命運的方式，讓信徒自然而然地獲得所需金錢，償還賬單，而「海神權杖」頂多就是將祭壇上的白紙偽造成現金，並且過不了多久就會失效，還原成真正的樣子。

「這就是偽神和真神的區別啊……

「而且，在灰霧之外，只要符合流程和祭語，『海神權杖』是能自行響應儀式魔法的，除非必須一次性調動超過一半的力量……這也許就是儀式魔法的步驟非常重要的原因……

「在灰霧之上，祈禱被屏蔽還原成了光點，「海神權杖」無法再自主響應，必須我手動處理，這就相當麻煩了，我不可能一直待在這裡，當然，這也有好處，那就是只要祈禱詞沒錯，準確指向了『海神權杖』，不管儀式步驟有多麼敷衍，都可能獲得回應，前提條件只有一個，我心情好……

「等有空得想想辦法，讓『海神權杖』即使在灰霧之上，也能成為自動應答機……捏個紙天使？沒用啊，沒有注入靈魂……做一個呆板機械的傀儡，處理重複繁瑣的儀式魔法響應問題？嗯……不知道『秘偶大師』有沒有這方面的能力，至少羅薩戈只表現出來將人如木偶一樣操縱的特性……」

克萊恩思緒漸漸沉澱，目光移到了那個鐵製捲菸盒上。

經過研究，他發現這外表腐蝕嚴重的捲菸盒真的產生了一定異變，更結實更堅固更耐腐蝕了一點，但還在正常人類可以理解和接受的範圍內。

不具備特異的性質……但如果將它放在這裡幾年，幾十年，或者長期裝著非凡特性、神奇物品，也許有一天，它真能進化成效果會逐漸流逝的「封印盒」……克萊恩嘴角微動，側頭望向了堆在角落裡的雜物們。

它們被灰霧覆蓋，近乎與四周融為一體。

嗬嗬……克萊恩乾笑兩聲，收回了視線。

他又把玩了下那個被壓癟的黃金酒杯，確認不存在什麼問題。

做完這一切，他進入現實世界，再次召喚自己，將「太陽胸針」等物品帶回了旅館房間內。

此時此刻，高空雲消月霽，緋紅安寧揮灑，整個「慷慨之城」拜亞姆依舊沉睡於夢中。

…………

上午九點，海浪教堂。

阿爾傑受召喚過來，又一次借告解的名義，見到了教區主教喬戈裡。

「尋找這個人。」喬戈裡將手中的肖像畫遞了過去。

又有任務……最近這是怎麼了……阿爾傑在心裡嘀咕了兩句，隨手展開了紙張。

當他看清楚畫像的內容時，差點控製不住嘴巴，笑出聲音。

這畫得簡直看不出是男是女，長什麼樣子，怎麼找？剎那之間，他念頭一轉，沒去掩蓋情緒的變化，故意脫口而出道：

「這是誰？」

畫像上是個異常模糊的神秘人，不具備任何可以幫助尋找的特徵。

昨天還沒有這個任務……今天上午就突然要求追捕……昨晚發生了什麼？嗯，卡維圖瓦徹底隕落……這樣一來，教會和軍方必然會去尋找它的遺留……西彌姆島就是線索？這個人搶在他們之前，拿走了最重要的物品？這個人是誰？阿爾傑的心靈一下震動，險些不敢與喬戈裡對視。

喬戈裡點了點頭：

「一個骯髒的，卑劣的小偷！他可能是因蒂斯或弗薩克的人，可能屬於太陽教會或者戰神教會。」

因蒂斯或弗薩克的人，太陽教會或戰神教會的人？為什麼會有這樣的猜測和判斷？亞恩.考特曼閣下在現場只能獲得很少的信息，無法明確目標？這種情況下，確實可以初步判斷這個人來自因蒂斯或弗薩克，因為支持反抗軍，支持卡維圖瓦的主要就是這兩個國家，嗬嗬，有理由相信，他們也許早就掌握了卡維圖瓦的藏身處……和我剛才的猜測吻合……當然，也可能是別的事情……阿爾傑收斂住情緒，開口問道：

「他做了什麼？」

「你不需要知道，留意拜亞姆的因蒂斯或弗薩克人有什麼異常就行了，嗯，包含已經成為非凡者的本地人，另外，找一下之前將布告貼到教堂正門的人，他們也許知道點什麼，這很快會有進一步的信息給你。」喬戈裡沉聲吩咐道。

這確實是個方向……這不就等於告訴我，這個人和布告和卡維圖瓦隕落之事有關……不知道卡維圖瓦遺留的非凡特性落到了誰手裡……誰……對了，「世界」在拜亞姆，他剛來這裡沒多久，卡維圖瓦就出了事情！難道這就是「愚者」先生的目的？這有助於祂更多地揭開封印，恢復力量？阿爾傑的瞳孔陡然一縮，想起了前段時間的猜測。

…………

一覺醒來，昨晚收穫頗豐的克萊恩精神充沛，心情相當不錯。

他決定今天好好犒勞自己，早午晚餐都務必豐盛而美味。

推門進入客廳，他看見達尼茲已經起「床」，正在拆手臂的綁帶和夾板。

好得這麼快？克萊恩略微愣了一下。

見格爾曼.斯帕羅望來，達尼茲嗬嗬笑道：

「我的恢復能力還是不錯的，我的序列9叫做『獵人』，身體各方面的素質都有得到明顯增強，超過了正常人類，與格鬥有關的部分，提高得更多，而我現在已經序列7。」

序列9「獵人」？我殺過一個，而且我還知道對應的序列6叫「陰謀家」……克萊恩一下回想起了初至貝克蘭德時遭遇的第一個敵人，那讓他陷入一個極大的漩渦，險些難以自拔。

「序列8，『挑釁者』？」克萊恩隨口問道。

他很早就從達尼茲擅長用火這點猜到了對方的非凡途徑，那是被羅塞爾稱為「鐵血真漢子」道路的「紅祭司」途徑，序列7叫做「縱火家」，古稱「火法師」。

達尼茲怔了一秒，以為格爾曼.斯帕羅在懷疑自己，不自覺拔高了音量：

「難道你認為我不擅長挑釁？

「不，我是這方面的專家！」
第七十章 大手筆

達尼茲邊將拆掉的夾板和綁帶丟入垃圾桶內，邊活動了下左臂道：

「一般海盜的挑釁就是辱罵，而我不同，是有針對性地辱罵。

「這必須掌握大量的情報和流言，對你想挑釁的對象有足夠的瞭解，只有這樣，才能僅用一句話一個動作，讓他失去理智，被憤怒燒掉腦子。」

他頓了一秒道：

「就像『鋼鐵』，你罵他是狗屎，罵他的父親、母親或者船長，都不會有一點用處，但是，你只要做出這麼一個動作，並贈送一個單詞，他肯定會變身成眼睛發紅的公牛。」

說完，達尼茲雙手按腰，做了個「頂胯」的動作，極其蔑視地低喊道：

「婊子！」

……好想打他……不愧是「挑釁者」……果然，「鋼鐵」麥維提有那方面的傾向和嗜好，嘖……克萊恩鬆了鬆下意識捏緊的拳頭。

「這才叫專業的挑釁。」達尼茲攤手總結道，「如果遇上野獸，怪物，或者失控至無法溝通的傢夥，我能主動散發出讓他們憎惡的感覺，這屬於非凡能力。」

擁有這種非凡能力的人，不是特別能挨揍，就是特別能逃跑和躲閃，很顯然，你屬於後者……克萊恩在心裡吐槽了一句。

達尼茲終於不用顧忌左臂的傷勢，心情頗為愉快，自顧自又說道：

「其實我設置陷阱也很厲害，可惜，你不同意我狩獵『鋼鐵』麥維提的方案。」

克萊恩控製住想抽動的嘴角，平靜回應道：

「你還有機會。」

「什麼機會？」達尼茲好奇問道。

「為類似『鋼鐵』的非凡者設置陷阱的機會，一對一，我幫你介紹。」克萊恩露出了笑容。

「……」達尼茲一下說不出話來。

他很清楚，對一個不怕槍擊不怕箭射不怕火燒不怕水淹的傢夥來說，陷阱往往是無效的。

達尼茲乾笑了兩聲，扭頭望向窗外道：

「天氣放晴了……

「這是不是意味著卡維圖瓦那條蛇徹底死了？」

克萊恩「嗯」了一聲，未做隱瞞。

達尼茲吐了口氣，猶豫了下道：

「不管怎麼樣，經過這次的全城大搜捕，很長一段時間內，應該都沒幾個海盜敢來拜亞姆了，這裡面肯定就包括『血之上將』。

「你和船長狩獵他的計畫可能不得不因此中斷，蘇尼亞海那麼大，很難找到一支刻意隱藏了行蹤的船隊，而且，他們還能去迷霧海，狂暴海，北海，極地海。」

如果那麼容易就能在大洋上幹掉一位海盜將軍，教會和軍方肯定早就完成了！還是盡快讓我回「黃金夢想」號吧！達尼茲腹誹了兩句。

放心，我有辦法，而這將是你的工作……克萊恩不動聲色地問道：

「你船長的意見是什麼？」

他已經花費12鎊從佛爾思那裡拿到了無線電收報機，只是因為之前忙碌於「海神」的事情，無暇顧及這邊，尚未將它從灰霧之上的雜物堆裡轉移至現實世界。

與此同時，「正義」小姐和「倒吊人」先生的款項全部到賬，克萊恩的身家一下膨脹至7085鎊加5金幣。

這樣的財富足以在任何地方買下一個偏大型的，產出豐富的莊園。

如果不是要復仇，要找到返回地球的辦法，我已經可以退休……克萊恩略感滿足地想著。

船長的意見……達尼茲擠出笑容道：

「雖然從理論上來說，船長他們應該已經進入500海裏範圍，可以嘗試『降靈儀式』了，但你知道的，航道並不絕對安全，海盜們更是必須足夠地小心，得時刻注意不被軍方和教會的船只給逮住，為此經常需要繞圈。

「我認為再等一天使用『降靈儀式』更好，免得浪費精力和材料。」

「嗯。」克萊恩沒說行還是不行，轉身走向了盥洗室。

他決定今天再次出門，尋找另外的真實扮演的機會。

看著格爾曼.斯帕羅的背影，達尼茲無聲吐了口氣。

我肯定得先私下和船長聯繫上，說服她讓我回「黃金夢想」號，才能當著你的面使用「降靈儀式」！格爾曼.斯帕羅是個喜歡外出的人，我有足夠的機會和空間，嗬嗬，他不會是喜歡逛街吧？達尼茲撇嘴想道。

…………

離開海浪教堂後，阿爾傑.威爾遜若有所思地直奔雷爾夫貿易商行，找到了正在看報紙的老闆。

他很清楚眼前著正裝，打領結，戴眼鏡，很有風度的中年男士是一個資深海盜，暗中支持著反抗軍，虔誠地信仰著「海神」卡維圖瓦。

「有什麼事情，我們的幽靈船船長？」雷爾夫放下報紙，右腳蹺至左腿上，悠閒笑道。

他是個私生子，父親是擁有魯恩和弗薩克兩國血統的冒險家，母親則是本地土著，他靠著做海盜起家，之後轉為黑白通吃的貿易商人，建立起了龐大的人脈關係網，在總督府，在市議會，在警察局，都能獲得穩定的幫助。

聽到雷爾夫的問話，阿爾傑險些皺起眉頭，因為對方的態度和語氣都相當不正常。

這個不正常是指不符合阿爾傑預想的狀態。

在他看來，「海神」卡維圖瓦徹底隕落後，羅思德群島各地必然會出現對應的不好徵兆，虔誠信徒們肯定能察覺到不對，或充滿憂慮，或沉重悲觀，怎麼可能依舊輕鬆自然！

阿爾傑沒直接提卡維圖瓦的事情，嗬嗬笑道：

「你知道科瓦羅最近在哪裡嗎？」

科瓦羅就是擁有血族男爵遺留特性的那個海盜船長，據說曾經在「黑皇帝」號上做過水手，是「五海之王」納斯特的外圍勢力。

「誰知道呢？但肯定不在拜亞姆，否則他已經在前兩天的大排查裡被抓住了。」雷爾夫聳了下肩膀，「我聽說，他的船隻往南邊去了。」

阿爾傑其實和科瓦羅有約定過見面的事情，剛才只是故意以此開啟話題。

當然，他很清楚，為了躲避羅思德群島海域的海嘯危機，科瓦羅肯定已遠離這裡，得等一段時間才會重返拜亞姆。

不過阿爾傑也不是太著急，因為他已經知道「月亮」先生獲得的是銀行承兌匯票，如果在期限前取出，將有貼現，損失一大筆利息。

他刻意點頭道：

「我明白了，謝謝你的轉告。」

說到這裡，阿爾傑假裝不知道發生了什麼事情地問道：

「聽說很多地方的『海神』雕像自己破碎了？」

他沒有親眼目睹類似的事情，但可以根據教會的文獻卷宗做一定的合理推斷。

——在不少殖民島嶼，在南大陸諸國，類似卡維圖瓦的偽神被七大教會幹掉了何止一個兩個，他們死亡後會出現什麼情況，早有相應的記載。

雷爾夫坦然點頭：

「是的，有這樣的事情。

「但這並不是壞消息。」

他的表情一下變得狂熱：

「因為神已重現於大地，有了新的形象！」

神已重現於大地，有了新的形象？阿爾傑目光一直，只覺這既在情理之中，又出乎了他的意料。

從風暴教會的反應，他可以肯定卡維圖瓦已經死了，那現在回應信徒的又是哪個「海神」？

聯繫之前的判斷，他迅速有了個大膽的想法：

這是「愚者」先生的化身？

祂借助「海神」卡維圖瓦的隕落，有了一個新的身份？可以將力量透出封印，直接影響現實世界的身份？

這才是「世界」來到拜亞姆的真正目的？

嘶，「愚者」先生真是大手筆啊！

阿爾傑隱蔽地吞了口唾液，按捺住了內心的激動。

…………

「蔚藍之風」旅館內，還未出門的克萊恩看見對面的艾爾蘭船長遞過來一疊現金：

「這是你們的報酬，總計100鎊。」

他沒提格爾曼.斯帕羅得多少，「烈焰」達尼茲拿多少，只說了總額，具體怎麼分配，是對方內部的事情。

軍方還是很慷慨嘛……克萊恩暗道一聲，接過那疊厚厚的現金，本能就要抽出兩張5鎊的鈔票丟給達尼茲。

他腕部沉了一下，最終沒有表情地多抽了兩張10鎊的鈔票。

格爾曼.斯帕羅還是很公正嘛，比公正的艾爾蘭更加公正……達尼茲驚喜地收下報酬，只覺這段時間乾癟下去的錢夾又得到了填補。

望了眼穿著嶄新衣物的格爾曼.斯帕羅，手拿船形帽的艾爾蘭斟酌著問道：

「風暴教會那邊傳出消息，稱半夜在教堂門口貼布告揭露拉蒂西亞和『海神』卡維圖瓦問題的人是，『烈焰』達尼茲。

「你認為呢？」

他盯著達尼茲的眼睛，等待答案。

「哈哈。」達尼茲乾笑了兩聲，「我不認識他。」

克萊恩沉默了兩秒道：

「我替一位死去的冒險家到西彌姆完成心願，在旅館遇上了拉蒂西亞和她的同伴。

「半夜發生了蛇類入侵事件，這被他們輕鬆解決。

「返回拜亞姆後，我去反抗軍那裡購買物品，發現他們竟然將聖劍擺了出來，並且有兩位中序列的非凡者守在那個小據點內。

「我只接觸了那把聖劍一下，就差點被瘋狂的意誌入侵，當場失控。

「他們還在通緝拉蒂西亞。」

克萊恩說的全部是事實，但非全部的事實，不過據此也足以推斷出布告上的內容。

即使王國軍方和風暴教會深查下去，也頂多再挖掘出格爾曼.斯帕羅也許能改變模樣的事情。

艾爾蘭認真聽完，嘆息笑道：

「以後有這種事情，不用半夜貼布告，可以直接來找我，這能讓你們獲得更加豐厚的獎賞。」

他站起身，邊戴帽子邊對達尼茲道：

「我聽說『烈焰』的懸賞金又要漲了。」
第七十一章 達尼茲的努力

懸賞金……達尼茲臉頰肌肉一跳，強行擠出笑容，假裝自己不是「烈焰」，對此毫不在意。

等到艾爾蘭離開，他猛地轉過身體，對格爾曼.斯帕羅道：

「我認為我們應該換一家旅館了，不，最好盡快離開拜亞姆！」

如果背負上超5000鎊的懸賞，那我走到哪裡都不安全！原本和我處在一個層次的那些海盜、冒險家肯定會像聞到血腥味的鯊魚，瘋狂地湧過來！有能力解決又可以證明自己又有極高懸賞的獵物總是非常受歡迎，不亞於一個寶藏！達尼茲將更多的吶喊壓在了心裡。

克萊恩沒贊同也未反對，緩慢露出笑容道：

「你擔心自己懸賞太高？」

達尼茲重重點頭，有種格爾曼.斯帕羅這瘋子終於說人話的感覺。

「除了躲避，還有另外的解決辦法。」克萊恩邊說邊走向了衣帽架位置。

「什麼？」達尼茲下意識反問道。

克萊恩取下半高絲綢禮帽，戴至頭頂道：

「提升自己的序列。」

讓實力與懸賞金匹配……他披上外套，擰動把手，走出了套房。

提升至序列6？成為「陰謀家」？達尼茲怔了兩秒，忽地皺起眉頭，呲牙咧嘴。

服食序列9「獵人」和序列8「挑釁者」魔藥時，他並未覺得有太大問題，甚至開始憧憬自己能找到傳說中的幾大寶藏，獲得中高序列配方和對應材料，晉陞半神，成為大海上新的王者，但「縱火家」魔藥帶給他的強烈痛苦和不好感受，讓他後怕，讓他畏懼，不敢相信平時嚴格按照船長吩咐，不斷挑釁對手的自己依然會差點失控。

這讓達尼茲不得不考慮是不是就這樣混到身家足夠，然後回因蒂斯做富翁。

他站在那裡，為難了好幾分鐘，終於想明白了一個問題：

即使自己想要服食魔藥晉陞，短時間內也辦不到，因為還得蒐集配方和材料，這並不是什麼容易的事情，而新的懸賞也許明天，甚至今天，就會出爐！

所以，還是得換旅館，盡快離開拜亞姆！

…………

從雷爾夫貿易商行離開後，阿爾傑看似認真實則敷衍地隨便找了幾個地方打聽消息，並在接近中午時收到了風暴教會傳遞來的新情報：

「確認於教堂門口貼布告的是『烈焰』達尼茲。

「留意一下他的行蹤。」

「烈焰」達尼茲……阿爾傑拿著手裡的紙條，無聲咀嚼著這個名字，他嘴角一點點翹起，心裡再沒有絲毫疑問。

他踏實而放鬆地暢想起了駕船出海，狩獵材料的事情，對此充滿信心。

因為這將發生在海上，因為「愚者」先生有了新的身份：

「海神」！

…………

由於錯過了上午的藍星時，達尼茲等到下午4點，才開始趁格爾曼.斯帕羅出門的機會，嘗試舉行「降靈儀式」。

他較為熟練地描繪出「知識與智慧之神」的聖徽——一隻位於攤開書本上的全知之眼，佈置好了相應的祭壇。

靈性之牆內，他點燃蠟燭，拿起薰衣草和薄荷萃取的純露，滴在了靜靜燃燒的火苗上。

清新怡人的香味瀰漫開來，達尼茲又連續燒了好幾種草藥粉末。

做完這一切，他往後退了一步，用古赫密斯語道：

「我祈求知識的力量；

「我祈求理性的力量；

「我祈求智慧之神的眷顧；

「我祈求您讓我與『追逐知識的導師，靈界生物的研究者，大海之上的冰山中將，來自倫堡的艾德雯娜.愛德華茲』的靈溝通。」

……

嗚！

隨著咒文的迴蕩，祭壇內忽然變得陰冷，除了三根蠟燭，剩餘的黃銅聖匕、精鹽碟子，純露小瓶、紙張鋼筆全部浮了起來，飄在半空。

達尼茲略感緊張地等待著，不知道接下來會發生什麼事情。

過了十幾秒鐘，三根蠟燭的火光齊齊搖晃，染上了透出蒼白的淺綠！

達尼茲的身體忽然僵硬，被一股冰冷瘮人的寒意強行侵入，完全無法抗拒。

他看見自己的雙腳不受控製地邁開，前行了一步。

他看見自己的左手抬起，抓住了黑色的鋼筆和發白的紙張。

他看見自己伏低腰背，左掌持筆，飛快書寫：

「有什麼事情？」

那一個個單詞秀氣連綿，極有藝術感，與達尼茲本人的風格截然不同。

直到這個時候，達尼茲才發現自己可以掌控腦袋，掌控喉嚨。

「船長，『海神』卡維圖瓦死了！」他擠出頗為沉啞的聲音，就像得了重感冒一樣。

「具體情況。」他的左手流暢地寫道。

達尼茲等的就是這個機會，當即把事情經過原原本本描述了一遍，包括格爾曼.斯帕羅為了完成某個冒險家的心願前往西彌姆島，包括對方疑似遭遇「海神」的詛咒，卻在關門後輕鬆解決，包括那瘋子猜測出錯，誤將古精靈遺蹟當成「海神」遺蹟等細節。

到了末尾，達尼茲趕緊添加了自己的判斷：

「我認為『血之上將』很長一段時間內不會再來拜亞姆，絕大多數知名海盜都不會。

「至少得半年，這件事情的影響才會平息下去。

「船長，你和格爾曼.斯帕羅的狩獵計畫可能得暫時擱置了，我，我想回『黃金夢想』號。」

他的左手停滯了幾秒才寫道：

「你繼續跟著格爾曼.斯帕羅，作為我和他之間的聯絡人。」

「船長，你，你可以教他『降靈儀式』！」達尼茲嘶啞喊道。

他的左手刷刷寫道：

「這只能在500海裏範圍內溝通，並且就儀式舉行者本人而言，會承擔相當大的風險，而你掌握著我們在不同島嶼上的聯絡點，這是不能告訴外人的事情。」

確實……格爾曼.斯帕羅只是外人……可是，船長，我真的想回「黃金夢想」號啊！達尼茲絞盡腦汁地說道：

「也許可以，可以邀請他到船上做客，不，這……」

突然，達尼茲靈光一閃：

「船長，他有信使！他有信使！

「穿梭於靈界，為他送信的信使！」

這應該是一種不受限製的聯絡方式，而且更隱秘更安全！不需要我再作為聯絡人了！達尼茲異常欣喜地想道。

他的左手懸停好幾秒寫道：

「如果真是這樣，那沒有問題。

「新年假期接近尾聲，你也確實該返回船上了，你在語言上是有一定的天賦，但其他方面還有不小的問題，需要更多地聽課更多地努力。」

達尼茲張了張嘴，卻什麼都沒有說出口。

他忽然覺得回「黃金夢想」號也不是什麼太值得期待的事情。

…………

傍晚時分，克萊恩回到了「蔚藍之風」旅館。

這一天的奔波並沒有讓他找到合適的扮演對象，因為之前的排查，不少背著案子的海盜和冒險家被抓了起來，剩下的人依然謹慎小心地躲藏著，不敢隨意外出，無論酒吧，賭場，還是妓院，目前都生意蕭條，顧客不多。

「是這樣的。」達尼茲迎了過來，清了清喉嚨，乾笑著說道，「我第一次用『降靈儀式』，沒什麼把握，所以提前試了試，哈哈，成功了，我和船長溝通過了，她也認為最近沒有機會狩獵『血之上將』，並準備將我召回『黃金夢想』號，至於聯絡方式嘛，你不是有信使嗎？可以讓那信使給船長送信。」

我的信使是大佬送的，不是我的……而且信使只能在主人與信物持有者之間來回傳遞消息，不涉及其他人，嗯，也可以是儀式使用者與主人之間……這倒是提醒了我，我得想辦法弄個屬於我自己的信使，否則很多事情會不方便……至於辦法，當然是寫信請教阿茲克先生，他肯定是這方面的專家……克萊恩不急不慢地拉過張椅子，坐了下來，身體前傾，嗓音低沉道：

「告訴你的船長，我有辦法找到『血之上將』。」

「啊？」達尼茲愣在了那裡，沒想到會等來這樣的回答。

然後，他看見格爾曼.斯帕羅一點點咧開了嘴角，重複說道：

「告訴你的船長。」

……達尼茲打了個寒顫，不敢詢問，強行笑道：

「這得等下一個藍星時，也就是今晚11點到零點。」

「很好。」克萊恩滿臉笑意地稱讚道。

可達尼茲卻一點也不覺得開心。

克萊恩緩緩站起，邊回味著今天晚餐吃到的一種特色食物，邊走向臥室。

那種食物叫「特亞提瓦」，翻譯成魯恩語就是「水果裡的肉」——廚師取用本地特產的一種巨型水果「特亞納」，掏空它的果肉，只留下堅實的外殼，然後將搗碎的羊肉和魚肉塞進去，佐以海鹽和數種香料，於火上反覆烤製而成，肉質鮮美，散發奇香，並與水果的甘甜微酸完美融合。

關上房門，克萊恩先寫了封信，感謝阿茲克先生之前的指導，接著再次詢問起怎麼擁有獨屬於自身的信使的事情。

摺疊好信紙，他掏出銅哨，召喚來了信使。

信使沒有停留，一把拿走書信，崩解於了原地。

呼……克萊恩休息了片刻，準備進入灰霧之上，看那些信徒的祈禱是否能給自己帶來有用的情報，比如可以真實扮演的對象。
第七十二章 扮神

灰霧之上，巨人居所般的宮殿內。

克萊恩端坐愚者的位置，右手一抬，讓藏在雜物堆裡的「海神權杖」飛了出來，落至掌心。

他最初其實是打算將這堪比「1」級的封印物放置於座椅旁邊的，這是對半神級物品的尊重，但仔細考慮之後，他認為「海神權杖」還是有些無法匹配神秘強大，能與「真實造物主」、「原初魔女」等邪神對抗的「愚者」，「褻瀆之牌」這個層次的才勉強夠格，所以，還是將「海神權杖」丟到了雜物堆裡。

看著繚繞於白骨短杖周圍的點點青藍，克萊恩念頭一動，給出了將它們做初步劃分的想法。

和他預計的一樣，那些青藍光點根據他的意誌自行完成了分化，單純讚美「海神」，沒事祈禱一下的沉至底部，消失的速度隨之加快，涉及告解涉及祈求的則往上漂浮，更接近於克萊恩的手掌。

他依循靈性直覺，「點」了後者中的一個。

霍然之間，他看見了高高湧起的波浪，聽到了劇烈呼嘯的風聲。

一隻近海漁船在起伏不定的深藍裡高高低低，拋來蕩起，隨時可能傾覆。

漁船之上，明顯是本地土著的人們或緊抱桅杆，或拉著繩索，盡著最後的努力，其中不少人驚恐慌亂地誦念起了「海神」的尊名。

克萊恩察覺到這是正在進行的祈求，遂抬高了那根乳白色的權杖。

權杖頂端，一顆顆青藍色的「寶石」相繼綻放出光暈，連成一片，照入了那幕場景裡。

漁民們正逐漸絕望，忽然感覺被一下下拋飛般的船隻安穩了下來。

他們愕然四望，只見小山般的層層巨浪不知什麼時候已變得平和，肆掠於海面的狂風則越來越緩，輕柔得彷彿紮爾哈啤酒的滋味。

半空疊壓的烏雲消散，一場暴風雨還未來得及展現全部身姿，就被神秘的力量強行按了回去。

漁民們很快從呆滯的狀態裡清醒了過來，明白究竟發生了什麼事情：

「海神」庇佑了大家，「海神」展現了祂的威嚴！

撲通，撲通，撲通！

他們全部匍匐於甲板上，攤開雙手，貼於嘴邊，不算整齊地誦念起「海神」的尊名：

「感謝您，讚美您，大海與靈界的眷者，羅思德群島的保護者，海底生物的支配者，海嘯與暴風的掌控者，偉大的卡維圖瓦！」

灰霧之上，克萊恩莫名竟有了點鬱悶：

明明是我拯救了你們，為什麼要感謝卡維圖瓦？

那條海蛇只會故意製造颶風，掀起海浪，恐嚇你們，讓你們不得不虔誠地信仰它……

克萊恩沉默了兩秒，突地啞然失笑：

「卡維圖瓦已經死了，現在的卡維圖瓦就是我另一個身份。

「我為什麼要因別人感謝我另一個身份而心情不好？

「這就是『無面人』做真實扮演裡必須注意的問題？真正地融入進身份，將他的喜怒哀樂視為自己的喜怒哀樂，但又不能忘了自己原本是誰……這真的很難辦到啊，稍不注意就會精神失常，而非凡者精神一失常，失控也就不遠了……」

仔細思考了一陣，克萊恩吐了口氣，輕笑自語：

「扮演『海神』還是挺有收穫的嘛。

「雖然有了灰霧屏蔽和隔絕，這種扮演未必會收到反饋，直接促進我『無面人』魔藥的消化，但也能提供經驗和教訓，幫助我摸索出更加安全更加有效的扮演方法。」

收斂心緒，克萊恩又將靈性蔓延至另一個光點。

這一次的祈求來自某個橋洞內，一個衣物殘破，身體已潰爛流膿的女子靠在角落裡，喃喃唸著「海神」的尊名，做著最後的告解。

通過她的描述，克萊恩彷彿親眼看見了她短暫的一生。

這是位土著女子，父母都信仰「海神」，所以她也信仰「海神」，最初十幾年，父親做過礦工，修過馬路，鋪過鐵軌，母親則以各種臨時工作為主，縫補，漿洗，碼頭幫忙，間歇性做站街女郎，一家幾口相當艱難但還算能維持下去。

轉變發生在兩年前，他父親在一場修路事故裏不幸死去，羅思德鐵路公司卻只給了相當微薄的補償，一家人逐漸走上了絕路。

隨後，這女孩被母親賣到了「紅劇場」，成為了一名合法的妓女。

雖然羅塞爾大帝早就發明了安全套，但許多海盜和冒險家貪圖一時的爽快，不願意使用，而「紅劇場」本身也未強製，女孩抗爭無效，只能屈服，終於不知被誰傳染了疾病。

「紅劇場」的管理者嘗試著做了簡單的治療，見沒有太大的好轉，就將她趕了出來，因為後續治療的花費和再買一個女孩的費用相比，明顯要貴不少。

生病的女孩不僅找不到新的工作，就連租房都沒有錢，她的母親和弟弟妹妹們早不知去了哪裡，也許已經死去，也許被人擄走，成為了奴隸。

女孩做了流浪者，住到了橋洞下，靠著慈善組織的食物和一些免費的藥品支撐了一段時間。

但這終究是短暫的，她的病情越來越重，身體越來越虛弱，很快走到了生命的盡頭。

那一刻，她回想起了吃得最飽穿得最暖的那段時光，回想起了那些海盜和冒險家偶爾說的一些話語，低聲對「海神」祈求道：

「我想活得像個人……」

克萊恩再次微抬手杖，卻發現這封印物並沒有治療疾病的能力。

他想著要不要以「世界」的名義，從埃姆林.懷特那裡買一批藥劑，卻發現這祈禱畫面來自中午，那女孩已經逝去，在泥濘骯髒的橋洞裡，在渾身的疼痛和強烈的飢餓裡。

克萊恩默然一陣，讓祈禱畫面的視角拔高，呈現出了那個橋洞的位置。

記下附近街道和周圍區域的特點後，克萊恩靠住椅背，嘆息一聲，沒有笑意地笑道：

「真是一個卑微的願望啊。

「這沒有什麼可供扮演的……我儘量讓你安葬得像個人吧……」

他收回注意，瀏覽起別的光點，尋找著可供真實扮演的對象，但一時之間，難有收穫。

這樣的過程中，克萊恩注意到卡拉特、埃德蒙頓等反抗軍舉行儀式，將一批物品放入祭壇，祈求「海神」賜予力量。

他們拿出來交換的非凡「事物」就是這麼來得啊……到了半神這個層次，真的不一樣了……而且，他們都習慣了不立刻得到回應，似乎想讓那些物品在祭壇裡過夜……看來卡維圖瓦那條海蛇也不是即時響應啊，得看它的心情，看它有沒有睡覺，否則只能做一些本能性的回應，無法成批製作非凡「事物」……克萊恩拿起「海神權杖」，再次讓那一顆顆青藍「寶石」發光發亮。

磅礡的靈性奇妙地組合在一起，帶著超凡的感覺，湧入了祈求畫面，湧入了那個祭壇，隨機地與不同物品融合。

有的是電擊符咒，有的能讓人像魚一樣在海裡遊走，有的能颳起大風……三個月內，靈性就會逐漸衰減至沒有……克萊恩半閉眼睛，體會著那些物品的變化。

這個時候，他已經相當疲憊，雖然只做了兩次回應，且主要依靠的是「海神權杖」的力量，但一次是強製驅散暴風雨，撫平海浪，一次是同時為幾十件物品提供「附魔」，都屬於半神級的應用，本身靈性的消耗也非常大。

「哪怕我能正常使用這『海神權杖』，也無法支撐太久啊……倒是負面效果，並不會對我造成負擔，有的時候也許能嘗試利用……

「嗯，反抗軍的事情提醒了我，我也得向自己祈禱，做一批符咒出來，主要是應對水下活動的那種，這樣一來，即使遇上海戰，也不會束手束腳，對了，還不知道閃電符咒該怎麼做，得蒐集相應方面的神秘學資料，有了它，我就能對付掌握製空權的敵人了……」

克萊恩無聲嘀咕了幾句，將「海神權杖」丟回了雜物堆裡，自己則迅速返回至現實世界。

…………

東切斯特郡，廣袤而美麗的鄉村裡，一座佔地極廣的莊園側門。

奧黛麗.霍爾身著收腰的黑色騎手服，內襯裝飾簡約的女士襯衣，相當熟稔地坐在一匹棕紅色的母馬背上，沒有絲毫的搖晃。

她黑色的皮製長靴踩住馬鐙，著白色長褲的雙腿略微內夾，側頭對旁邊背著個皮製小包的金毛大狗蘇茜笑道：

「我在樹林的邊緣等你！」

說完，手握馬鞭的她俯低腰背，讓棕紅母馬由快到慢地奔跑起來，奔跑於曠野裡。

比起華麗昂貴卻陰森晦暗的家族城堡，奧黛麗更喜歡美麗的莊園，更喜歡鄉村的風光。

一匹匹俊馬跟隨跑出，騎者有侍從，有女僕，他們的任務只有一個，那就是保護好奧黛麗小姐。

蘇茜也撒歡地奔跑著，這是在貝克蘭德無法體會的感覺。

而且她和奧黛麗今天將有一次小小的冒險，那就是探索樹林內一座倒塌很久的古塔，那裡有價值的物品早被拿走，從未發生過什麼意外事件，是非常適合沒經驗者熟練各種技巧的地方。

唯一的問題就是還有兩個小時就會天黑，時間也許不夠。

第七十三章 深夜來「電」

1月的東切斯特郡還很寒冷，經常能看見積雪，樹林內枝枯葉凋，野獸隱匿，毫無生氣。

奧黛麗領著蘇茜，在侍從和女僕的簇擁下，繞那座倒塌的古塔轉了好幾圈，但什麼都沒有發現。

那裡只存在堆疊起來的灰色磚石和腐朽木頭，空隙之處則能看見雜草和某些小動物的屍體。

奧黛麗原本還以為能從牆壁殘骸上找到點壁畫，解讀出古塔的來歷，並利用出沒的野獸悄然練習「震懾」、「狂亂」、「安撫」等「心理醫生」的非凡技巧，結果卻讓她非常失望。

這不是小小的冒險……這只是單純的騎馬散步……她抿了下嘴唇，握著馬鞭，往坐騎走去。

行至一半，她不太甘心地又問了周圍的侍從和女僕一句：

「附近有怪物的傳說嗎？」

這群侍者一半跟隨著她從貝克蘭德到家族城堡再到這座莊園，一半是本地人，平時在莊園裡忙碌，奧黛麗詢問的目標毫無疑問是後者。

而她之所以到這個莊園來，是因為附近地區在歷史上有崇拜巨龍的民俗。

一個年紀不大的侍從偷瞄了眼高貴美麗的領主小姐，大著膽子，上前兩步，行禮說道：

「這片森林的深處有不少可怕的野獸，每年都有獵人死在那裡，但從未有誰遇到過怪物。

「這和我們這裡流傳的一首古老歌謠所描述的情況一樣……」

他大致複述了那首歌謠，具體意思是：

「怪物們在你的夢中；

「巨龍們在你的夢中；

「那被想像出來的，浮在半空的偉大宮殿也在你的夢中；

「在那裡，你將擁有一切，直至甦醒。」

好奇的孩子們啊，勇敢的冒險家們，去吧，去尋找夢中的巨龍……侍從將最後一句歌詞隱去，沒有講出，因為這會讓人誤會他在諷刺奧黛麗小姐。

巨龍在夢中……被想像出來的，浮在半空的偉大宮殿也在夢中……奧黛麗仔細琢磨了幾秒，忽然覺得這首古老的歌謠並不是完全沒有意義。

她從小「太陽」處買到的巨龍情報顯示，「空想之龍」安格爾威德真的憑空想像出了一座浮空之城，它的上面有一根根巨大的神廟石柱，共同支撐起了一座座巍峨宏大的宮殿，它的名字叫做「利維希德」，意思就是奇蹟之城。

夢中……「觀眾」途徑屬於心靈巨龍，涉及意識、潛意識、集體潛意識大海和靈性的天空，無論從哪個方面講，都必然涉及「夢」的領域……這首古老的歌謠或許真的昭示著什麼……「利維希德」不會真的存在於集體潛意識大海裡，存在於夢境中吧？可夢境是純精神性的……奧黛麗心裡閃過了許多想法，一直到返回莊園，也沒能理出清晰的思路。

進入房間，她看了眼金毛大狗蘇茜，突然有了點炫耀的衝動。

蘇茜不知道巨龍的情報，肯定無法察覺這首歌謠的奇特之處……不行，不能驕傲，這太膚淺了……而且很容易被蘇茜發現我隱藏了秘密……奧黛麗腰背挺直地來回踱了幾步，狀似不經意地問道：

「蘇茜，你認為剛才那首歌謠真正在講什麼？我總覺得它不像表面那麼簡單。」

蘇茜張了張嘴巴，一時竟不知該怎麼回答，因為她完全不懂詩歌。

她認真想了想道：

「奧黛麗，我只是一條狗。」

…………

藍山島叢林內。

因為激動，因為興奮，卡拉特一直沒睡，坐在輪椅上，四處檢查，似乎找到了復仇之外的另一個生存目標。

全部轉了一圈後，他回到祭壇，想再做一次祈禱。

他對那「十誡」的內容記得很清楚，知道不能妄稱海神之名，所以打算平時祈禱時，以相對模糊的「神」來代替。

靠近祭壇，他目光忽然發直，因為裡面擺放的那些物品都有了不同尋常的氣息，比如，那把匕首，表面反射出的不是緋紅月華，而銀白的電光，比如，那片葉子，愈發青綠，讓人僅是看到就有呼吸通暢的感覺。

神恩已降……卡拉特腦海裡霍然閃過了這麼一句話。

到了這一刻，他對「海神」的改變再沒有疑惑，心底潛藏的那些褻瀆想法隨之徹底化去。

從神給出啟示，說將重現於大地，就說明祂要重塑形象……這一層意思隱含得很深，我們之前竟完全沒有解讀出來……卡拉特緩緩吸了口氣，雙手一撐，鄭重匍匐，向偉大的海神行了一禮。

很快，他坐回輪椅，前往大祭司、埃德蒙頓等人的居所。

他迫不及待地要將剛才發生的事情告訴這些同伴，迫不及待地想與他們分享「神恩如海」。

…………

晚上，11點過1刻。

克萊恩坐在椅子上，沒有表情地看著達尼茲舉行「降靈儀式」，將所有的細節全部記到了腦海內。

還是借助了靈界……他初步做出了判斷。

「如果是靈界生物，只要描述沒問題，能準確定位，且用了有一定『力量』的語言，都可以直接召喚，或者讓它們降靈，與距離和範圍無關。

「從某種程度上講，神靈也有這樣的特質，只不過有的時候，即使用普通的語言祈禱，也可能從祂們那裡得到回應，當然，前提是已經成為信徒，並受到了關注。

「半神半人這個層次似乎和靈界有了某種程度的交融，所以也能通過精確的描述指向他們，有獲得回應的可能，但這存在距離的限製，一旦超出範圍，他們就無法接收『信號』了……『海神』卡維圖瓦就是例證。

「『冰山中將』這種中序列裡的強者，要想完成類似的事情，僅靠自己是不行的，必須借助相應的神靈，並提供精確無歧義的描述，而且同樣有距離和範圍的限製。」

克萊恩剛整理完思緒，祭壇上的各種器物就漂浮了起來，除了那三根蠟燭。

達尼茲身體不受控製地抖動著，表情漸漸冷淡。

很快，他發出了「冰山中將」式的女性聲音：

「晚上好。」

似乎有隱含被人吵醒的憤怒……克萊恩覺得達尼茲整個人都變得陰柔了下來。

他斟酌了下道：

「我有找到『血之上將』的辦法。」

「什麼？」降靈於達尼茲的艾德雯娜.愛德華茲語氣已恢復正常，也就是正常地沒有感情。

克萊恩簡潔說道：

「他們有使用最新的無線電報技術，我在『白熊』那裡拿到了頻段和密碼信息。」

「無線，電報……你懂這個？」艾德雯娜似乎沒想到格爾曼.斯帕羅這神秘學領域的專家還掌握著無線電通訊技術的常識。

克萊恩禮貌笑道：

「略懂。」

艾德雯娜沉默了兩秒，借助達尼茲的嘴巴道：

「他們有發現嗎？」

是指「血之上將」他們有沒有發現密碼和頻段洩露的問題？理論上來講，應該已經察覺，因為他們的情報官老奎因已經死在了「倒吊人」先生手裡，不過，在無線電報還沒進入成規模應用的階段，使用者很容易忽略安全風險……克萊恩沒做絕對肯定的答覆：

「也許。

「但可以試一試。」

只要能監聽到信號，找到「血之上將」的可能就非常大！作為「海神」，雖然只是半神級，難以對「領海」內的事情瞭如指掌，但可以支配那些海洋生物，讓它們幫忙尋人……克萊恩在心裡默默補了兩句。

艾德雯娜沉吟著說道：

「我讓達尼茲幫忙監聽。」

你也很懂無線電報嘛……克萊恩咧開嘴角道：

「好。」

降靈儀式結束，達尼茲感覺非常複雜地看著格爾曼.斯帕羅從臥室裡拿出一個不小的機械及相應的配套物品。

「這是什麼？」他愕然問道。

克萊恩語氣平淡地說道：

「無線電收報機。」

達尼茲張了張嘴，終於憋出了一句話：

「你從哪裡弄來的？」

克萊恩看了他一眼：

「外面。」

說話的同時，他將操作手冊和頻段密碼信息丟給了達尼茲，自己則轉身回臥室睡覺。

他經常外出是在忙這些事情啊……達尼茲覺得自己明白了點什麼。

經過苦讀和嘗試，他終於掌握了無線電收報機的用法，放心地躺到安樂椅上呼呼大睡。

不知睡了多久，他忽然驚醒，聽到了有節奏的噠噠噠聲音。

什麼？達尼茲翻身坐起，望向發出聲音的地方。

他看見幽深的月光下，黯淡的房間內，那無線電收報機在自行運轉，吐出了虛幻的白紙。

……這是東西？達尼茲掌中凝出火焰，小心翼翼地靠攏過去。

這樣的場景讓他想起了海盜們吹牛時經常講的那些恐怖故事！

這無線電收報機有問題，連接著一個惡靈？達尼茲決定一有不對，就立刻喊臥室內的格爾曼.斯帕羅。

他靠近了那無線電收報機，看見虛幻的白紙上有幾行古弗薩克語單詞：

「你好。

「我感應到了熟悉的獨特的氣息，但它即將消散。」

「……你好。」達尼茲試著回應，「你是誰？」

無線電收報機又開始噠噠作響，吐出白紙：

「我叫阿羅德斯。

「作為交換，你必須回答我一個問題。」
第七十四章 區別待遇

問題？這個奇怪的無線電收報機有點意思……達尼茲清了清喉嚨道：

「你可以問，但我也許不會回答。」

嘿，你以為我是那種因為好奇心害死自己的冒險家、考古學家嗎？達尼茲又戒備又自得地想道。

無線電收報機安靜了好幾秒才重新發出噠噠噠的聲音，虛幻的白紙一節節吐出，上有顏色偏紅的單詞：

「你是否在暗戀你們船長？」

……我沒有！不要胡說啊！誰？誰告訴你的！達尼茲的臉一下漲得通紅。

藏在內心深處多年的秘密突然被揭開，讓他不知所措，又尷尬又羞恥，下意識就要否認。

但與此同時，他又震驚疑惑於這件事情怎麼會被外人得知，他從未告訴過任何人，將這個秘密隱藏得很好！

達尼茲張了張嘴巴，強行擠出笑容道：

「無聊的問題，我拒絕回答！」

無線電收報機噠噠作響，吐出了更多白紙：

「那我們換一個問題。

「如果不是真的喜歡，誰又能長期忍受那麼枯燥那麼無趣的課程，這句話說得對還是不對？」

「不對！因為實力不夠，打不過！」達尼茲脫口而出，表情隱有扭曲。

無線電收報機的噠噠聲越來越輕快，虛幻白紙上的單詞逐漸增加：

「撒謊。

「我們再換一個問題。

「你喜歡的女性形像是，美麗，強大，神秘，知性，可以將你踩在腳底下那種，對嗎？」

……達尼茲嘴唇翕動，只覺身體內部似乎有烈焰騰起，頭頂冒出了虛幻的黑煙。

這一刻，他的心態爆炸了，就像被人剝光了衣物，赤裸裸地丟到了繁華熱鬧的街道上。

下意識間，他慌亂環顧，既尋找又躲避著那些可能望向自己的目光。

然後，他看見臥室的門不知什麼時候已經敞開，格爾曼.斯帕羅穿著未紮進皮帶內的白襯衣和較為寬鬆的黑色長褲，靜靜站在那裡，不知旁觀了多久。

「你，你什麼時候出來的？」達尼茲表情木然，話語結巴地問道。

告訴我，你是剛才開門的！他在心裡吶喊祈求著。

克萊恩邁步走向那台變得靈異的無線電收報機，平靜回答道：

「最開始。」

作為一名占卜家，怎麼可能察覺不到外面的奇怪動靜？哪怕在睡夢中，我也是有靈性直覺得……克萊恩在心裡嘿了一聲。

達尼茲的臉色一下變得灰白，猛地半轉身體，衝向那疑似惡靈附身的無線電收報機，試圖撕毀有著三個問題的虛幻白紙。

然而，他的手穿過單詞，什麼也沒有抓到。

他的掌心再次凝出赤紅的火球，想要炸燬這該死的無線電收報機。

就在這個時候，他被格爾曼.斯帕羅蘊藏著瘋狂的冰冷眼神掃了一下。

……對啊，這是他的物品……達尼茲僵硬在那裡，看著格爾曼.斯帕羅越過自己，停於那不正常的無線電收報機前。

「阿羅德斯……它怎麼連接上這台無線電收報機了？它說感應到了獨特熟悉且即將消散的氣息，是指灰霧之上那片神秘空間的『氣息』？

「這台無線電收報機在灰霧之上放了好幾天，雖然未出現變異，但也沾染了氣息，並且因為本身功能的問題，可以短暫接收到來自靈界的信息，所以被阿羅德斯這似乎知道很多的魔鏡發現了？

「等等，這後面是什麼問題……我是格爾曼.斯帕羅，我是冷酷又瘋狂的冒險家，我是專業人士……我，我不能笑出聲音……」克萊恩壓住嘴角，悄然做了個深呼吸。

達尼茲偷瞄著他的側臉，就像在絞刑架上等待繩索拉動的犯人。

見格爾曼.斯帕羅沒什麼表情變化，他稍微鬆了口氣，慶幸剛才旁觀的是個瘋子，並非正常人類，對這種事情不會有什麼興趣。

如果是別的海盜，我就沒臉回「黃金夢想」號，不，沒臉在海上冒險了！他又痛恨又畏懼地將目光投向那台無線電收報機，投向那自稱阿羅德斯的魔鬼。

他又聽到了噠噠噠的聲音，看見無線電收報機吐出新的白紙，上有兩行端正典雅的魯恩文：

「您忠誠的謙卑的僕人阿羅德斯很榮幸再次跟隨上了您的腳步，時刻等待著為您效勞。」

……這和剛才那阿羅德斯不是一個邪靈吧……達尼茲臉皮微抽，忽然覺得今晚這事不夠真實。

好不容易壓製住笑意的克萊恩從剛才的事例裡敏銳注意到了一個問題，那就是阿羅德斯本身是不在這裡的，它應該是通過靈界和無線電收報機的「特殊功能」，遠程將信息發送過來的，所以，在達尼茲拒絕回答第一個問題時，它無力給出懲罰，只能換一個問題。

「這倒是挺有意思的，以後長期將無線電收報機放到灰霧之上，就可以讓它變成一個接收鬼魂信息靈界信息的獨特物品？可惜，非凡特性守恆，單純的無線電收報機即使有灰霧氣息的加成，超凡功能也會一點點消散，最終恢復正常……

「嗯，根據我的神秘學知識，不用非凡特性的情況下，要想長期維持普通物品的超凡性質，還有一個辦法，那就是把天使，甚至神靈的尊名、真名，用能撬動自然的語言銘刻於上面……這等於從對方那裡借用『神秘』，借用『力量』，當然，前提是祂們同意……我自己還不行，至少我之前用古赫密斯語書寫的『密碼』還沒有讓紙張變異……

「真正神靈裡面，我知道真名的有一個，『原初魔女』奇克……如果我弄到祂的尊名，再加上真名，一起用古赫密斯語銘刻於這台無線電收報機上，會發生什麼事情？它會釋放病毒嗎，會變得更有工業美感嗎，會讓戀物癖們迷戀嗎……

「額，最大的可能就是，我銘刻尊名和真名時，被『原初魔女』降下力量，當場抽乾……這是非常非常精準的超自然指向……」

克萊恩一瞬間閃過了些奇妙的想法，直至阿羅德斯向他問好。

正好，這是面能回答問題的魔鏡……克萊恩心中一動，側頭對達尼茲道：

「你去門外守著。」

「……好的！」達尼茲毫不猶豫就奔向了大門。

他害怕那個叫做阿羅德斯的魔鬼問出新的問題！

等到達尼茲進入走廊，關上了房門，克萊恩才轉向連接著魔鏡阿羅德斯的無線電收報機，低沉說道：

「我有些問題。」

「這是我的榮幸，我可以尊稱您主人嗎，靈界之上的偉大存在？」無線電收報機噠噠噠吐出白紙。

這太慇勤，太不要臉了吧……總覺得有些問題……克萊恩略做沉吟道：

「你可以用任何稱呼。」

「是，主人！」阿羅德斯用了個嘆號，「您的問題是？」

「哪裡可以找到美人魚？」克萊恩直接問道。

噠噠噠，無線電收報機給出了回答：

「加爾加斯群島往東，沿航道航行一週，有機會遇上美人魚，但那裡的美人魚全部是黑夜女神的信徒。」

這個有點厲害……情理之中，意料之外啊……克萊恩發現之前的猜測以自己沒想到的方式變成了現實。

阿羅德斯繼續「打字」：

「如果您介意這點，可以繼續往東，但那會非常危險，那裡不再是真實的海洋，是諸神之戰的廢墟，當然，您肯定是不在意這點的。」

誰說的……我還想著有了海神權杖，再可怕的海域都有機會進入，結果，來了個諸神戰場衍化的海洋……果然，古代是有過神戰的……「造物主」收回古神權柄那次？克萊恩不置可否，看著阿羅德斯讓無線電收報機吐出更多的單詞：

「另外，在黑夜女神教會的總部寧靜教堂，以及戴諾斯島的安眠教堂，都豢養有美人魚。」

除了聖堂，蘇尼亞海的戴諾斯島上也有美人魚？前者太危險，「0」級封印物和天使級的大佬都有，後者倒是可以考慮一下，變成哪位值夜者或者牧師主教，混進去聽歌服藥……不對，教會豢養美人魚就是在針對「無面人」，怎麼可能不防備這點……得想別的辦法……克萊恩正準備問第二個問題，卻看見無線電收報機吐出了新的白紙：

「偉大的主人，我必須遵守一定的規則，您得回答我一個問題作為交換。」

回答你問題？克萊恩眉毛微挑，等著阿羅德斯提問，打算視情況決定認不認這個僕人。

噠噠噠的聲音裡，阿羅德斯用單詞拚成了一個問句：

「您今天早餐準備吃什麼？」

這個問題有水準……克萊恩平靜回應道：

「看旅館提供什麼。」

「完美的回答！」阿羅德斯只差發出鼓掌聲。

不等克萊恩開口，它繼續噠噠打字道：

「靈界之上的氣息即將消失，我等待著為偉大主人您效勞的下次機會。」

這頁虛幻白紙吐出後，無線電收報機停止了下來，並失去了那種幽深晦暗的感覺。

再想聯繫魔鏡阿羅德斯，得先把無線電收報機扔到灰霧之上幾天？下次問一問去除非凡特性內精神汙染的辦法……嗯，這個方式得慎用，阿羅德斯都可以借助無線電收報機沾染氣息後的特殊連接過來，比它更強大更恐怖的那些未必不行……如果總是這麼做，也許有一天我會收到「真實造物主」「原初魔女」祂們的電報……克萊恩思緒急轉，注意到了隱藏的風險。
第七十五章 自我暗示

東切斯特郡，霍爾家族的莊園內。

奧黛麗坐在梳妝台前，點燃了一根蠟燭。

然後，她隔著微晃的火光，望向鏡中的自己，碧眸逐漸幽深，讓人移不開眼睛，似乎連靈魂都想沉溺進去。

「奧黛麗，今晚在夢境裡保持清醒。」她嗓音柔美地對自己說道。

這是簡單的「心理暗示」。

黃昏時分聽到的那首古老歌謠給了她靈感，興起了探索自己夢境的想法，看能否借此進入所有生靈的潛意識大海和靈性天空。

這是其他「心理醫生」從未想到過的嘗試，至少「心理煉金會」提供的參考經驗裡沒有類似的事情——自己暗示自己，自己探索自己的夢境。

也許能在那裡發現心靈巨龍，甚至「奇蹟之城」利維希德的蹤跡……奧黛麗收回目光，取下化作紅寶石項鏈的「謊言」，將它放入了首飾盒內。

她害怕這能放大情緒的神奇物品影響到夢中的自己，造成不必要的傷害，所以謹慎地提前進行了處理。

做完這一切，奧黛麗下意識看了眼鏡中的自己，發現容貌又有了點小小的瑕疵。

而戴著「謊言」時，她覺得自己的美貌讓自己都沉迷不已。

「清醒一下，奧黛麗，那只是謊言！」她右掌抬起，輕撫了下臉頰。

這個時候，她分外慶幸自己為那神奇物品取了「謊言」這個名稱，時刻都會因此警醒，否則總有一天會完全依賴於它，不肯面對真正的自己，一旦失去，很可能將直接失控。

「那些長得比較普通的女孩，戴上『謊言』，修飾了自己的容貌，獲得了近乎完美的改變後，也許就再也不肯摘下，寧願死亡，也要保留……這對應的『非凡者』，同樣不能有類似的心態呀……」奧黛麗感嘆一聲，站了起來。

她穿著滑溜的絲綢睡袍，腳步輕快又期待地行走於溫暖如春的房間內，回到了軟綿舒服又有彈性支撐的床上，並拉動了床頭的一截繩索。

貼身女僕安妮開門入內，動作輕柔地熄滅了燈火。

沒用多久，奧黛麗就真正睡了過去。

迷迷濛濛的天地裡，她忽然打了個激靈，意識到自己在做夢。

她饒有興致地環顧了一圈，無聲自語道：

「這就是心理學中的『清醒夢』？

「在神秘學裡，也有類似的概念。

「真的有效，我依靠簡單的自我『心理暗示』，成功做了『清醒夢』，奧黛麗，你真是個天才~不，不不不，這主要是超凡能力的應用，不能驕傲。」

這個時候，奧黛麗已經弄清楚了目前的夢境是什麼。

她正走在一條陰森狹窄的道路上，周圍是黑暗的森林，前方有塔尖高聳的城堡。

嗚咽拉長的狼嚎聲，緩慢駭人的喘息聲，淒厲間斷的慘叫聲，從四面八方傳來，醞釀出危險又壓抑的氛圍。

我還在因尼根公爵被刺殺案感覺害怕，害怕忽然有一天，許多非凡者來襲擊爸爸，媽媽和哥哥他們……奧黛麗從「心理醫生」的角度對自己的夢境進行了剖析。

她緩步前行，在這異常真實的夢境裡走向那座和霍爾家族祖宅近乎一致的城堡。

走著走著，黑森林內突然躥出了一道身影，那是渾身長滿金色鱗片，眼眸淡金豎立，尾巴粗壯橫掃的一條巨龍。

這巨龍的五官和奧黛麗一模一樣，配上它的身體，有種難以描述的彆扭和驚悚感！

奧黛麗嚇了一跳，險些從夢中驚醒，還好，做過「觀眾」的她及時穩住了情緒。

這讓她明白，自己從未真正忘記服食「心理醫生」魔藥時險些失控的事情，當時的自我安慰自我激勵和心情好轉只是表面，陰影已根植於了潛意識深處，時不時就會映照入夢裡。

還好今天發現了，之後能嘗試著去潛意識裡進行治療，我可是「心理醫生」！如果一直忽略這個問題，晉陞序列6時，說不定會因此恐懼因此失控……奧黛麗認真地自我檢視了一番。

行行停停，奧黛麗的夢境不太連續地變化著，以一個故事而言，這是不合格的。

終於，她走到了那座城堡前，看見一根手臂長短的魔法棒從半空掃過，灑下了點點璀璨如同星光的輝芒。

被光芒籠罩的城堡一下變得堂皇，所有的陰沉黯淡徹底消失。

裡面傳出了樂隊演奏的旋律，亮起了一盞又一盞煤氣壁燈。

「這是我對非凡力量最初最美好的期待……真是小女孩的幻想啊……」奧黛麗嘴角彎起，心情一下轉好。

她沒有停留，越過城堡，走向了這片夢境的邊緣，沒管背後場景怎麼變化，故事如何展開。

不知走了多久，她穿過荒蕪的曠野，來到了懸崖上方。

往外看去，灰濛虛無蔓延，下面幽深得彷彿沒有底部。

奧黛麗清醒地認知到這就是自己夢境的邊界，一旦離開，不知道會發生什麼事情。

「而且該怎麼離開？跳下去？會不會摔死……」奧黛麗為難地想著，不是太敢冒險。

思索了幾十秒，她慢慢有了個想法：

這是夢境，這裡源於心靈世界，作為主人，我可以憑藉意誌給自己開闢一條道路！

抱著嘗試的念頭，她就像在灰霧之上那樣試圖具現出心裡想的東西，唯一的不同在於，前者需要借助「愚者」先生的力量，而現在她全部都得依靠自己。

奧黛麗右手伸出，往下攤開，對準了灰濛的深淵。

她的面前，灰濛忽然湧動，露出了一層層蔓延往下但看不到盡頭的階梯。

奧黛麗緩慢吸了口氣，微提裙襬，邁出腳步，踏上了第一層台階。

她一步步往下，四周越來越安靜，安靜到讓人出現幻聽。

這裡除了灰濛，還是灰濛，看不到任何事物，孤寂而未知。

呼嘯的狂風時刻變化著方向地吹來，讓奧黛麗身體搖晃，恐懼感緩慢加深。

搶在情緒失控前，她碧綠的眼眸內流轉出深邃卻溫潤的光芒，似乎能看透人心。

奧黛麗用「精神分析」的能力安撫了自己！

她繼續下探，幾十秒後，周圍的灰濛裡突然亮起了一個光點。

奧黛麗戒備望去，只見那個光點內是剛服食完魔藥，差點變成巨龍怪物的，瀕臨失控的自己，擔憂，惶恐，畏懼，緊張等情緒溢於言表。

「……這是我的潛意識裡，這是我的那個陰影？」奧黛麗隱約明白了自己離開夢境後究竟深入了哪裡。

她沒急著解決這個陰影，充滿期待地繼續一步步往下。

根據「心理煉金會」的理論，潛意識的底部就是她的目的地——所有生物的集體潛意識大海！

下探的過程裡，奧黛麗又看見了小時候聽爸爸媽媽講傳說故事的自己，看見了重視形象但背後其實沒那麼優雅的自己，看見了參加塔羅會的自己，只是類似後者的光點統統被灰色的霧氣緊緊包裹著。

這都是我潛意識裡的東西……影響著我的性格和行為？奧黛麗本能用心理學知識做著分析。

不同的光點閃爍間，她屢次因這種孤獨不見目標的漫長探索瀕臨情緒崩潰的邊緣，但都及時用超凡能力「安撫」了自己。

就在她對時間的流逝快失去感覺時，她看見了最後一層台階。

台階前方是堅實，模糊，灰濛的「地面」，上方晃蕩著遊弋著一道道光影，它們密集，它們重疊，就像虛幻的大海。

集體潛意識海洋……奧黛麗向前幾步，抬頭上望，意外發現「灰濛」不再遮掩自己的視線，高空清晰地呈現了出來。

那裡有無數難以描述的身影，有七道不同顏色的，蘊藏著無窮無盡知識的明淨光華。

奧黛麗抿了下嘴唇，欣喜自語道：

「靈性的天空。」

然後，她小心翼翼地往前行走，展開了屬於自己的冒險。

那些組成大海的光影時不時掠過她的眼前，有的包含著被火焰燒傷的古老記憶，有的則承載著直視不可言說之物所遭遇的極致疼痛……

除了來自古代，來自先民的烙印，奧黛麗還看見了一道道望向自己的傾慕視線，看見了崇拜巨龍的民俗活動。

走著走著，她發現左側遠處有一座灰白色的山峰，它一直延伸往上，鑽出了光影組成的海洋，頂端氤氳籠罩，明澈迷離。

那是另一個人的意識？在「海洋」內的是潛意識，超出海面的是正常意識？唔，他正在做夢……奧黛麗忽然想到了一個可能的「心理醫生」應用技巧，那就是靠攏過去，攀爬往上，直接影響對方潛意識裡的想法，讓他自然而然按照自己的安排展開行動。

但這應該很難，且非常危險……奧黛麗收回視線，沒貿然嘗試。

她清楚地記得自己這次是來找心靈巨龍和「奇蹟之城」利維希德蹤跡的。

奧黛麗又路過了幾十上百個他人意識，漸漸的，感覺到了疲憊。

「該回去了。」她本能抬頭，眺望遠方，理智做出了決斷。

她站在那裡，久久不願離去。

奧黛麗即將轉身時，半空忽然出現了一片陰影。

那是兩隻巨大的，灰濛的翅膀！

翅膀之下，有一個體型頎長的蜥蜴樣怪物。

它通體覆蓋著灰白石頭般的碩大鱗片，有四隻粗壯有力的腿，它似乎沐浴著不存在的陽光，閃爍出落日餘暉般的光芒。

這怪物飛了過去，眼眸淡金，瞳孔豎直，冰冷而高傲。

它宏大史詩般的身影迅速遠去，消失在了所有生物的潛意識海洋裡。

巨龍……心靈巨龍！奧黛麗原地蹦了一下，旋即左右張望，害怕被人看見自己不優雅沒禮儀的表現。

她興奮踱步，原地轉了一圈，對自己這段冒險非常滿意。

果然，這裡的巨龍崇拜習俗不是沒有來源的，他們的潛意識海洋裡生活著一條心靈巨龍……奧黛麗忍住了自我表揚的衝動，決定立刻返回，從夢中醒來。

她沒有繼續探索的衝動，因為完全沒有這方面的準備，她打算在下周的塔羅會上請教「愚者」先生、「倒吊人」先生他們，希望能獲得一些建議。

奧黛麗原路返回，進入了自身意識形成的那座「山峰」，然後，她自己喚醒自己，成功從夢中脫離。

…………

這個時候，達尼茲也被允許回到房間內。

他看了格爾曼.斯帕羅一眼，訕訕笑道：

「你肯定不會把剛才看到的事情告訴別人的，對吧？」
第七十六章 尋找異常

克萊恩沒回答對還是不對，停住走向臥室的腳步，平淡說道：

「那是問題。」

「對對對，問題！沒有根據純屬汙衊的問題！而且，我也做了否定的答覆。」達尼茲欣喜回應並著重強調了自己從未承認。

克萊恩輕輕點了下頭：

「我會向你船長澄清的。」

澄清……達尼茲先是呆愣，繼而半張嘴巴，表情扭曲。

他也算見多識廣的人，不再辯解和反駁，強行笑道：

「我有什麼能為您做的嗎？」

克萊恩悄然吸了口氣，用「小醜」的能力控製住面部表情：

「好好監聽。」

「是，好的！」達尼茲忙不迭答應了下來。

眼見格爾曼.斯帕羅轉身走到了臥室門口，他忍不住又脫口問道：

「您不會再找船長澄清了吧？」

克萊恩擰動把手，沒什麼表情地回答道：

「好好監聽。」

說完，他推門入內，在嘴角咧開之前，反手關上了房門。

…………

第二天用過早餐，克萊恩換上闊腳褲，咖啡色厚夾克，戴好鴨舌帽，變了個模樣出門，留下達尼茲一個人在房間內守著無線電收報機。

途中，克萊恩再次變化容貌，愈發像是土著。

他找到專門的商店，買了亞麻製成的手套、裹屍布和收屍袋，然後根據瀏覽祈禱畫面時看見的周圍環境特徵，一路找到了那個橋洞，找到了死在角落死在泥濘裡的那個女孩。

因為還處於冬季，天氣並不炎熱，屍體尚未出現明顯的腐化跡象，但潰爛的皮膚和惡臭的味道依然讓克萊恩本能地有點犯噁心。

——他昨晚沒有立刻來安葬這希望活得像個人的女孩，是因為受最近事件的影響，拜亞姆的夜晚管控得異常嚴格，而且墓園也得天亮才開放。

掏出一個金屬小瓶，克萊恩倒了點「克拉格之油」至手上並抹於鼻端。

嗆人的感覺侵入了他的腦海，夾雜消毒水般的薄荷味道填滿了他的嗅覺，讓他清醒得就像剛掉進了漂浮著冰塊的海洋裡，不再被另外的氣味影響。

塞回金屬小瓶，克萊恩戴好手套，上前幾步，蹲到了那具女屍旁。

他先展開裹屍布，一點點把對方捲入，接著動作輕柔地將屍體裝進了收屍袋裡。

背負上袋子，他刻意從拜亞姆最繁華的幾條街道經過，一直來到城外，沿無法通行馬車的狹窄道路登上了海邊山峰的半腰。

這裡有風暴教會和總督府專門為本地土著準備的墓園。

而來這裡經商、冒險、定居的魯恩人、因蒂斯人、費內波特人等外來者的墓園在拜亞姆另外一邊，背靠樹林，平坦舒緩。

克萊恩一步步登高，進入了那連名字都沒有的墓園，找到了正在打瞌睡的守墓人。

「你想怎麼安葬他？」守墓人指著收屍袋道，「如果想免費，得等幾天，等停屍房的屍體積攢到一定數量，再一起焚燒，埋到同一個墓坑，當然，會有牧師提前安撫死者的魂靈，5蘇勒，他將擁有自己的骨灰盒和一個格子，2鎊，骨灰盒加墓地加石碑，不想火葬，需要棺材，可以去那裡挑，不同的木材不同的價格。」

克萊恩想了下，拿了5蘇勒的紙幣出來，遞了過去。

「什麼名字？」守墓人點數好鈔票，拿起蘸水鋼筆，態度不錯地問道。

他其實並不會書寫單詞，只是要畫些符號，輔助記憶。

克萊恩頓了一秒道：

「布迪。」

「布迪……」守墓人低聲重複了一遍，並畫了個符號。

他沒有抬頭，繼續說道：

「她可以在格子上擁有一句墓誌銘。」

布迪是典型的羅思德群島本地人種女性名，所以守墓人未再搞錯性別。

克萊恩默然幾秒，低沉開口道：

「她是個人。」

「她是個人？真是奇怪的墓誌銘……」守墓人小聲嘟囔道，「有照片嗎？我知道你沒有。」

他話音未落，就看見對方遞來了一張「照片」。

那是克萊恩借助儀式弄出的肖像畫，完美再現了女孩生病前的樣子，為了不被人懷疑，他使用了對應的紙張和一定的技巧，讓肖像畫就像是一張真正的照片。

守墓人略感詫異，但也沒多說什麼，迅速拿著資料，和克萊恩一起將收屍袋抬到了牧師居住的小屋內。

等到安魂、焚燒、裝骨灰、貼照片、刻墓誌銘等事情全部結束，克萊恩深深望了一眼，轉身離開了墓園。

沿著山路下行時，他看見了整座拜亞姆：

海水淡藍近綠，一望無垠，港口船帆層疊，煙囪高聳，街道縱橫交錯，人來人往，四周莊園密佈，植物眾多，遠處公路寬闊，鐵軌筆直……這就像一副出自大師之手的美麗油畫，充滿蓬勃的朝氣，有著難以言喻的活力。

…………

海浪教堂附屬鐘樓的頂端，風暴教會樞機主教，「代罰者」高級執事亞恩.考特曼正站在邊緣，眺望讓人心曠神怡的大海和沿海岸線向遠處蔓延的山脈。

——拜亞姆的汙染程度相當低，因為採礦、冶煉等行業在島上其他城市，這裡的支柱是香料貿易，是妓院和賭場，是商品的聚集與中轉，並不存在成形的工業，取暖煤炭則由於氣溫適宜，使用的天數很少。

「海王」亞恩.考特曼剛收回視線，就看見一位「代罰者」沿盤旋的樓梯跑了上來。

「考特曼閣下，有新情報。」這位「代罰者」以右拳擊左胸道。

「什麼？」身材健碩的亞恩.考特曼轉身問道。

那「代罰者」將手裡的紙條遞了過去：

「反抗軍內部的消息，他們得到了卡維圖瓦的回應，正在塑造新的雕像。」

「新的雕像？」亞恩.考特曼展開紙條，快速瀏覽了一遍。

他旋即側頭望向叢林如海的藍山島內部，沉吟了下道：

「尋找群島海域有異常的地方。」

他從這情報內確定了一件事情，那就是拿走卡維圖瓦遺留特性的神秘人並未離開羅思德群島海域，這從對方能偽裝卡維圖瓦回應信徒就可以準確判斷。

同時，亞恩.考特曼很清楚，死前徹底瘋狂的卡維圖瓦遺留的非凡特性不管有沒有形成真正的物品，都必然存在嚴重的負面效果，必然會導致周圍區域的異常。

而他相信那神秘人找到正確的封印辦法並不容易。

即使找到了，回應祈求時也會無法控製，暴露出問題。

這就是線索！

「是，考特曼閣下，風暴與你同在！」那名「代罰者」再次行禮。

…………

進入拜亞姆城裡，克萊恩趁無人注意時，解除了「無面人」的能力，乘坐馬車返回至「蔚藍之風」旅館。

他剛開門入內，就看見達尼茲表情古怪又凝重地坐在無線電收報機前。

「有收穫？」克萊恩低沉問道。

「不，沒有。」達尼茲抬起右掌，晃了晃手裡的報紙，「我的賞金，我的賞金，提升到5500鎊了……」

這直追「鋼鐵」麥維提！

這害得他不敢出門散心喝酒，只能老老實實待在房間內監聽信號。

這升值速度真是讓人心動啊……克萊恩一時不知該以什麼表情應對，只能沒有表情地說道：

「這只是開始。

「萬鎊先生。」

……狗屎！達尼茲心裡怒罵，臉上卻不敢有絲毫的不敬。

那些事情都是格爾曼.斯帕羅做的，怎麼就漲了我的賞金？風暴教會王國軍方那些婊子養的！他強笑擺頭，臉部肌肉有些扭曲。

克萊恩忍著笑意，沒去理他，回到臥室，準備補眠。

這時，他看見一封信突兀出現，從半空飄落，正好掉到自己面前。

克萊恩抬起右手，抓住了這封信。

信使這次連面都不露，丟下就走？克萊恩嘖了一聲，隨手拆信閱讀：

「……獲得信使有兩種方式，一是想好準確的描述，舉行儀式，召喚出對應的靈界生物，與它簽訂死靈契約，二是直接進入靈界，尋找希望得到的信使，在徵得它的同意後，與它簽訂契約，並記錄下精確的描述語言，便於以後使用。

「第一種方法較為簡單，卻相當危險，因為符合描述的也許是強大的靈界生物或詭異的邪靈，每一次召喚，你都無法完全確定會引來什麼東西，而這是占卜難以提前規避的風險。

「第二種方法的危險在於，你要找到合適的信使並不容易，而且存在迷失於靈界的風險。

「除非你是旅行家，否則我不建議第二種方法，第一種我可以提供一些經過檢驗的『描述』，只要過程準確，危險程度就相當低，但未必是你滿意的，另外，契約需要使用死靈領域的力量，你可以用我的銅哨提供。

「格式包括以下幾段……

「當然，如果你不介意，我可以將一個信使轉贈給你，讓它與你簽訂契約……」

轉贈給我？難怪剛才那信使連面都不敢露……克萊恩似有恍然地想著。

考慮到拿上個信使做護衛，結果不幸被A先生幹掉，導致後來的信使對自己越來越不禮貌的事情，他先在心裡婉拒了轉贈這個好意。

「用第一種還是第二種方法？第一種容易出狀況，說不定當場被召喚來的預備役信使揍一頓……常用的描述不夠特殊，信使能力堪憂……第二種？我不怕迷失，可以直接返回灰霧之上，而且靈體狀態的我能夠動用『海神權杖』，靈界生物也不怕被抽乾血液，嗯，得在群島之外進行，否則會受祈禱聲困擾。」克萊恩很快有了決斷。
第七十七章 路遇

有了想法，克萊恩當即打算做一些準備性的工作。

那就是探索下靈界，挑選好適合成為信使的對象，等離開羅思德群島及周圍海域，就帶上「海神權杖」過去講道理，說服目標成為自己的信使。

一旦迷路，或是遇到危險情況，立刻結束召喚，返回灰霧之上，這樣基本沒有風險……克萊恩思忖了幾秒，反鎖住房門，開始舉行自己召喚自己的儀式。

儀式尾聲，他飛快進入灰霧之上，但沒急著響應，反倒坐了下來，讓「海神權杖」從雜物堆裡飛出，落至掌心。

他打算例行性地瀏覽下信徒們的祈求，看有沒有需要回應的事情。

這個過程中，克萊恩發現部分祈禱其實挺有意思的，因為人類能欺騙朋友，欺騙親屬，卻很難在向神靈告解或祈求時保守住最真實的想法，頂多做一些修飾，讓它們看起來不是那麼壞。

一位進入拜亞姆警察局中層的混血兒明顯已經傾向於改信「風暴之主」，但在告解時，卻竭力將自己的行為描述成忍辱負重的計畫。為了本地血統的美好明天，他只能痛苦地向神靈懺悔，希望祂庇佑自己借助風暴信徒的身份，在警察系統裡爬得更高。

雖然他的話語聽起來沒有破綻，但他告解時想法的波動，情緒的起伏，都在祈禱畫面裡清晰呈現了出來，那是一種無法掩飾的感覺。

自欺欺人的同時還想欺騙神靈……換做卡維圖瓦這條沒什麼智慧的大海蛇，說不定就信了……我是給他一閃電呢，還是送他十把風刃？嗯，能爬到高級督察位置的混血兒算是非常不錯了，留著吧，二五仔也有二五仔的用處……克萊恩舉起「海神權杖」，讓其中一顆青藍「寶石」熠熠生輝。

光芒投入畫面，無形地浸透了那位叫做布拉亞的高級督察。

這不是詛咒，也不是影響，屬於神性層面的標記，幾乎不會被別人發現。

簡單來說，就是單方面的「特別關注」……克萊恩默默在心裡補了一句。

他繼續瀏覽，看見一位膚色古銅頭髮微卷的年輕信徒祈求神靈讓一個叫做章姆的人遭遇風暴，葬身在海洋裡，表面理由是對方不夠虔誠，心中的真實想法則是，同樣是漁民，章姆每次收穫都比他多。

這都是些什麼破事啊，人心真難捉摸……克萊恩先是皺眉，無聲自語了一句，繼而有了個模糊的想法：

「『無面人』要想做到真實扮演，不僅要在外表容貌、習慣動作等方面沒有漏洞，還得維持性格的基本一致，不能做太大的改變，而性格這種東西，每個人都不一樣，都存在一定的區別……

「通過瀏覽信徒們的祈禱，我等於不用那麼麻煩就能見識到不同的性格，不同的心理狀況，千人千面的『面』，不僅僅是指長相……

「這對我『無面人』後續的扮演，有相當重要的作用，能節省積累經驗的時間。」

克萊恩越來越覺得扮演「海神」對自己幫助不小。

當你真實扮演了一位半神的時候，即使得不到反饋，也肯定能有不小的收穫……這屬於對高層次狀態的體驗……克萊恩精神一振，瀏覽祈禱畫面時不再那麼敷衍。

一幕幕場景飛快過完，他的目光停駐到了一位叫做雷爾夫的商人身上。

這位貿易商人讚美了「海神」重現於大地的奇蹟，表示將奉獻三分之一的身家，也就是價值2萬金鎊的財物給反抗軍，一半作為軍費，一半用來重塑神的雕像。

其實不用這麼麻煩，直接獻祭就好了……克萊恩半開玩笑地嘀咕了一句。

他想了想，具現出海浪與暴風共存，大雨和閃電齊落的背景，低沉回應道：

「幫助你的同胞，同伴，就是稱頌我的名。

「那些幼小的羔羊們需要救助、食物和教育。」

他打算讓雷爾夫用2萬金鎊財富建立一個慈善基金，並廣泛向社會尋求捐款，以彌補傷害，營造共識，幫助統治的藉口向有本地血統的孩子們提供一定的食物、衣服和教育。

至於反抗軍的軍費，克萊恩想得很明白，在這有超凡力量的世界裡，僅靠殖民地本地人民的反抗，是很難成功的，所以，必然得依靠弗薩克、因蒂斯等外國的幫助。

而提供經費毫無疑問是幫助的一環。

可惜，不能在十誡裡加一條「要理直氣壯地去蹭經費」，這有損「海神」的形象……反抗軍也不要總想著殲滅駐軍，要以破壞交通施設，提高總督府統治難度為主，以打促談……作為一名鍵盤強者，克萊恩在類似方面並不缺乏想法。

他很快收斂住發散的思維，做了次今天探索靈界是否危險的占卜。

得到不算危險的啟示後，克萊恩帶上「黑皇帝」牌，自然改變好形象，踏入了「召喚之門」。

進入現實世界，他將需要的幾件神奇物品塞入體內，預防萬一，然後向上次那樣，借助冥想，感應到了靈界。

一步向前，穿過無形的帷幕，克萊恩虛幻漂浮了起來。

他的四周，紅、黃、藍、綠等色塊鮮明疊加，彷彿最抽象的油畫，上下左右等屬於人類的概念在這裡不再通用，如果以類似方式辨別方向和位置，必然會迷失。

克萊恩小心又隨意地漫遊著，時而能看見一輪小孩簡筆畫般的黃色太陽，時而與靜靜流淌卻沒有實質的河流擦身而過。

這裡還有裸露上半身的扁平女子，長著笑臉的月亮，首尾翹起的獨木舟，亂成一團的線球，通向七道淨光的蛇形階梯……

在這混亂到極點的世界裡，除了靈界生物，各種信息都是以抽象符號的形式復合存在的，所以，占卜時得到的只能是啟示，需要自己進行解讀。

而那些象徵符號，有一定可能活過來，變成非實體的怪物。

這就是無法以人類常識理解和看待的靈界。

讓克萊恩感覺疑惑的是另一個問題，他上次進來時，很容易就發現了靈界生物，察覺出一道道不知從哪裡注視過來的，讓人毛骨悚然的目光，什麼提著四個腦袋的無頭女子，什麼黑白分明的渾圓眼睛，什麼觸手長著骷髏頭的巨型水母，都是那麼簡單就遇上了。

可這一次，他漫遊了好一陣子，一個靈界生物都沒看到，就連遠處那些難以描述形體的身影也消失不見，彷彿藏了起來。

總不可能是因為害怕給我做信使吧？嗯，我是精神體直接進入靈界，心裡的想法也許會因這裡的特殊無形呈現出來，化作隱秘的象徵符號，於是和靈界有了交互，被自然而然影響了道路的選擇？克萊恩疑惑思考，卻怎麼也找不到原因。

他心中閃過了各種想法，身體忽然下沉，自由落體。

落了一陣，克萊恩還是只能看見鮮明疊加的色塊和各種各樣化作實體的象徵符號。

這究竟是什麼情況？他開始考慮是寫信詢問阿茲克先生，還是把無線電收報機丟到灰霧之上，沾染氣息，以聯絡魔鏡阿羅德斯。

自行漂浮之中，克萊恩忽然心頭一動，猛地往旁邊閃開。

他眼前掠過了一抹黃綠，一隻巨大到可以將他整個人踩扁的腳掌落了下來，踏入紅藍交錯的色塊裡。

那腳掌之上是一條流著黃綠液體的潰爛長腿，整體超過了三米，再往上，是纏著屍油繃帶的龐大身軀。

幾乎讓周圍凝固下來的氣息中，那兩條流著黃綠膿液的腿交替提升，帶著難以看清的軀體，飛快遠去，消失在了靈界深處。

克萊恩立在較遠的地方，不敢發出一點聲音。

終於，他確認無事，呲牙咧嘴地想道：

靈界真可怕，一不小心就遇到位大佬路過……靈界生物裡的大佬？

克萊恩搖了搖頭，繼續自己的探尋。

這個時候，他已完全不知道自己遨遊到了靈界哪個地方。

飄蕩了一陣，他終於找到些靈界生物的蹤跡。

就在他準備改前飛為左落的時候，卻愕然發現身體不受控製地繼續往前，而且越來越快。

他的「前方」，淩亂疊加的色塊和隱約瀰漫的灰白霧氣突地裂開，一艘覆蓋純粹黑色的巨大三桅帆船躍了進來。

那船隻近百米長，三面漆黑的帆布高高懸掛，如同旗幟。

它左右兩舷有著一個個炮口，甲板上奔跑著忙碌著形形色色的水手。

這一切是如此真實，如此有質感，和靈界的整體狀況格格不入。

但隨著那船隻完全進入靈界，它的黑色迅速濃厚，染上了幾分虛幻的味道。

它的甲板上，背靠船艙立著張兩三米高的斑駁石椅，椅子上坐著位能與古代巨人媲美的龐然大物。

他留著剛過脖子的黑色鬍鬚，頭戴高高的尖塔皇冠，身披黑底銀邊的華麗長袍，臉龐線條堅硬深刻，充滿威嚴，讓人下意識就想埋低腦袋。

在那略帶皺紋的寬闊額頭下方，在那高高挺起的鼻樑之上，兩隻深黑的眼眸流淌著暗紅的光芒，倒映出了穿黑色全身盔甲戴漆黑皇冠的克萊恩。

而克萊恩正難以停止難以放緩地飛向著他。

兩人的目光在靈界層疊的色塊和各種象徵符號之中對視了一下，然後克萊恩直接消失不見。

斑駁石椅上的「巨人」未收回目光，依然望著那裡，長久沉默。
第七十八章 被薅羊毛的「倒吊人」

灰霧之上，克萊恩邊坐下邊拿出了融於靈體的「黑皇帝」牌，瞬間變回了原本的樣子。

這就叫一鍵換裝……他邊自我吐槽，邊回味起剛才發生的事情。

他幾乎可以肯定，那戴著尖塔皇冠的「巨人」是「五海之王」納斯特，那能航行於靈界的百米帆船是古代所羅門帝國製造的幽靈船「黑皇帝」號！

「我一直以為幽靈船單純是指可以自己航行，不會沉沒，更接近於一種奇異生物的船隻，沒想到，最強大最頂尖的幽靈船還能虛化自己並漫遊靈界……

「這幾乎相當於一位半神了吧？不愧是五大洋上最為出名的『黑皇帝』號，嗯……不排除製造過程中活祭了一位旅行家的可能……

「最出名的寶藏之一，那艘承載著特倫索斯特帝國最後遺產的船隻『幽靈帝國』是不是也具備類似的能力，所以才無法找到？」

克萊恩的思緒一點點飄散紛飛，並沒有第一時間去想突然遇上「五海之王」納斯特的原因。

這是非常顯而易見的事情：非凡特性聚合定律！

雖然「黑皇帝」牌本身不包含非凡特性，但羅塞爾在製作時不知添加了什麼或者銘刻了什麼，導致持有者晉陞高序列後，可以利用這褻瀆之牌，與本身需要的非凡材料產生微妙感應。

類似的感應毫無疑問是相互的，感應到別人的時候，自然也會被別人感應到，而在持有者跨過半神階梯前，則體現為不自覺靠近的命運。

這一點，克萊恩深有體會，他始終懷疑灰霧的存在讓一些非凡者或超自然事件聚集到自己身邊。

「帶著『黑皇帝』牌漫遊靈界比在現實使用更容易導致類似情況的出現，因為現實世界要遵守諸多規則，哪怕有命運的牽引，也得符合邏輯，一點點展開，不是說我在貝克蘭德用了『黑皇帝』牌，『五海之王』納斯特立刻就能乘坐幽靈船，出現於我的面前……

「即使他能察覺到那種牽引，也要經歷確定位置，穿梭於靈界的過程，好幾個小時甚至好幾天就那麼過去了，如果不能察覺，則只會自然地想著往蘇尼亞海航行，往魯恩王國邊界靠近，這樣的話，幾個月幾年都未必能碰上。

「身在靈界，『事情』就簡單了，這裡沒有遠近高低上下左右的區分，位置和距離都非常混亂，『五海之王』納斯特或許只是想著去靈界兜下風，結果剛一進入就看見我路過，這不需要遵守現實地理位置的約束和限製。」克萊恩若有所思地屈指輕敲起斑駁長桌的邊緣。

另外，他很肯定一點，自己控製不住地投向「黑皇帝」號，投向「五海之王」納斯特不是因為非凡特性的聚合定律，這方面的效裸體現於命運、感應和渴求，不會那麼誇張，否則就不會存在高序列強者了，他們全部都將不由自主地被本途徑的「唯一性」吸附過去。

克萊恩感覺得出來，那是一種超凡力量，它扭曲並強化了自己向前的意圖，導致怎麼都停不下來。

這是很簡單的判斷，當時我就算丟出「黑皇帝」牌，也停不下來……這是「律師」，也就是「黑皇帝」途徑掌握的非凡力量？克萊恩向後靠住椅背，決定最近一段時間內不再動用「黑皇帝」牌。

這也就意味著，他無法漫遊靈界，尋找信使。

——如果他不帶「黑皇帝」牌，以本體的形式拿著「海神權杖」在靈界這充滿各種信息各種啟示的地方出沒，必然會留下許多線索，隨時都有被占卜出來的可能。反占卜反預言上，阿茲克銅哨是無法和「黑皇帝」牌比擬的。

真要那麼做了，也許我去酒吧買杯啤酒，都會遇到十個知道我拿了「海神權杖」的人……當然，克萊恩.莫雷蒂拿的，和我格爾曼.斯帕羅有什麼關係？克萊恩自嘲搖頭，決定用舉行儀式的方法弄一個信使應急，以後再找更合適的。

他蓋好「黑皇帝」牌，身影消失在了灰霧之上的神秘空間內。

…………

清晨時分，拜亞姆。

阿爾傑準備乘坐馬車出城，繞路去懸崖背後的私港——他的「幽藍復仇者」號正停靠於那裡，等待著出航。

作為偽裝的海盜船長，他不可能那麼直接就把船停到「慷慨之城」的主要港口，那將充分說明他和官方有密切聯繫，別的海盜同樣如此，前來拜亞姆銷贓或享受前，得預先考慮好停泊的地點，要嘛去周圍海域的小港口，要嘛到被背景深厚人士或反抗軍控製的私港。

總算沒什麼任務，可以出港了……先去弄一件神奇物品，既可以增強實力，又能做平賬目，然後再去那座原始島嶼，狩獵藍影隼，盡快提升到序列6……阿爾傑剛要走向一輛出租馬車，卻意外地看見了一道熟悉的身影。

前海盜現貿易商人雷爾夫臉色紅潤地走下馬車，眺望了眼不遠處的總督府，整個人透著種不正常的亢奮。

他這是怎麼了？阿爾傑一陣疑惑，主動過去，打了聲招呼。

在他看來，雷爾夫從某種意義上講，也算自己的同僚，都是「愚者」先生的下屬。

只不過一個是核心成員，一個屬於外圍組織……阿爾傑冷靜地確定了兩人的身份和位置。

「發生了什麼值得高興的事情？」寒暄天氣後，阿爾傑主動問道。

雷爾夫哈哈笑了一聲，擠了下眼睛道：

「我說我感受到了神靈的眷顧，你相信嗎？」

相信……阿爾傑毫不猶豫地在心裡回答了一句。

他壓製住好奇，轉而問道：

「你來這裡做什麼？」

雷爾夫正要回答，眼睛忽然一亮。

他環顧左右，確認周圍無人後，低沉開口道

「你不是說也信仰著神嗎？」

阿爾傑當初為了和他打交道，謊稱自己對海神也有一定的信仰，反正這在海盜間是相當正常的事情，不會引人懷疑——大海之上，恐怖的天氣往往比敵人更可怕，所以大部分海盜、冒險家和船員、水手都對掌控類似領域的神靈抱有極大的敬畏之心，多少會信一點。

「當然。」阿爾傑這一次回答得比以往任何一次都要堅定。

因為他知道對方信仰的「海神」就是「愚者」先生的化身。

雷爾夫滿意點頭，露出笑容，小聲說道：

「我昨天得到了神諭，神讓我幫助祂幼小的羔羊們。

「我打算為此建立一個慈善基金。

「這是神的意誌，作為祂的信徒，我想你肯定很樂意提供一定的幫助。」

他探出右手，等待起捐款。

阿爾傑的表情一下僵硬，短暫竟不知該怎麼回應。

他目前的財富雖然達到了3245鎊，但那預備著要買一件神奇物品，整體情況一點也不寬裕。

當然，省一省還是能捐獻不少的。

如果「海神」依舊是卡維圖瓦，宣稱自己也算信徒的阿爾傑肯定會毫不猶豫找個理由找個藉口推脫，但現在，他必須鄭重思考「愚者」先生有什麼深遠的意圖。

注意到阿爾傑的反應，雷爾夫眼珠微轉道：

「我們要幫助的是那些因為本身血統遭受不必要歧視，過著艱苦生活，難以看見希望的孩子，有純粹的本地人，也有混血兒。」

阿爾傑沉默幾秒，從懷裡掏出了疊現金：

「這裡有100鎊。」

雷爾夫接了過去，微微笑道：

「你的善良必將得到回報。

「神會庇佑你的。」

…………

門板傾斜著蓋住入口的倉庫內。

克萊恩準備好了召喚靈界生物的儀式，周圍充塞起草藥和精油的迷幻香味。

——他擔心在旅館內弄出一定的意外，自身沒風險卻會危害其他住客，於是又到了之前向卡維圖瓦獻祭的那個廢棄倉庫內。

至於達尼茲，賞金提升至5500鎊的他非常主動地要求留守套房，監聽無線電收報機。

接下來就是點燃象徵自己的那根蠟燭，用經過驗證的咒文召喚合適的靈界生物做信使……克萊恩腦海內流淌過戴莉.西蒙妮那三段式描述和阿茲克先生提供的更多咒文。

召喚靈界生物時，第一句必須有「徘徊於虛妄之中」、「遨遊於上界」等描述，只有這樣，才能指向靈界，而後綴必須明確要召喚的是靈體，還是具備一定血肉的生物，第二句和第三句則是對目標較為精確的描述，但受格式限製，無法用更多的語言來確定，所以，最終會召喚過來什麼東西，儀式舉行者是難以提前預料和占卜出來的。

這種情況下，用別人驗證過的那些咒文，風險相對會小很多。

等簽訂好契約，將第三句描述改為獨屬於誰誰誰的信使、誰誰誰的契約夥伴後，三段式描述就能精準地召喚出對應的信使了。

「嗯，我的信使要跑得非常快，否則說不定什麼時候，就被有惡意的其他靈界生物幹掉了，導致重要信件遺失……」克萊恩念頭急轉，有了確定的想法。

他退後一步，用古赫密斯語道：

「我！

「我以我的名義召喚：

「徘徊於虛妄之中的靈，可供驅使的友善生物，超乎想像的急速者。」

嗚！

風聲乍起，蠟燭染上了陰綠，四週一下森寒。

克萊恩發現一道模糊的身影衝了出來，快得看不清具體的樣子。

然後，他就再也找不到那個傢夥了。
第七十九章 「招聘會」

這也太快了吧……難道已經繞這個星球好幾圈了……或者它一直在原地，只是速度太快，我的視線完全跟不上……克萊恩嘴角微抽，決定等待幾秒，看那「超乎想像的急速者」是否還會出現。

他並不擔心召喚出來的這個靈界生物會危害無辜者，因為描述之一就是友善生物，而且，只要他強製結束召喚，中止儀式，那不管「超乎想像的急速者」跑到哪裡，都立刻會被送回靈界。

幾秒後，什麼也沒等到的克萊恩吸了口氣，用古赫密斯語開口道：

「我！

「我以我的名義結束這次召喚！」

周圍的森寒瞬間消失，打旋的陰風逐漸平息，蠟燭的火光隨之恢復了正常顏色。

克萊恩上前幾步，熄滅掉燭火，打算修改最後一句描述，做第二次嘗試。

至於「徘徊於虛妄之中的靈，可供驅使的友善生物」兩句，他不打算更改，第一句指向靈界，只能做同義替換，改或不改都可以，第二句則是克萊恩保證自身安全的前提，否則剛才就不是搞笑事故，而是恐怖故事了。

嗯……不用「超乎想像」來修飾「急速者」，但其他的又未必滿足我的需要，也許……可以換個思路，信使不一定要跑那麼快，正常就行，保障安全還有另外的辦法，只要讓那些有惡意的傢夥總是忽略它，不重視它就行了……這次試下存在感不強的靈界生物……克萊恩斟酌了兩三分鐘，再次舉行起儀式。

做完前置工作，他誦念出了新的咒文：

「我！

「我以我的名義召喚：

「徘徊於虛妄之中的靈，可供驅使的友善生物，容易被忽略的弱存在者。」

倉庫內頓時變得異常安靜，靈性之牆中沒有颳風，沒有變冷，就連燭火的顏色都未曾改變。

克萊恩耐心等待著，注視著，希望能得到一個好的信使。

十來秒過去，他嘆了口氣，環顧一圈道：

「什麼都沒有，這次的描述不起作用啊。」

他不再等待，按照流程結束了召喚，熄滅掉蠟燭。

讓他略感疑惑的是，那蠟燭的火苗最後搖晃了好幾下。

我是不是忽略了什麼……克萊恩眉頭皺起，旋即舒展，將這事拋到了腦後。

他重新琢磨起怎麼修改描述的問題，依然是針對第三句。

再換個思路，信使如果特別能挨揍，生存能力超強，那也是可以的，不管怎麼樣，能把信送到目標手中的都是好信使……克萊恩沉吟了一陣，第三次舉行起召喚儀式。

草藥和精油的香味裡，昏黃燭光的映照下，他臉上陰影浮動，嘴巴張郃不定：

「我！

「我以我的名義召喚：

「徘徊於虛妄之中的靈，可供驅使的友善生物，生存能力極強的超凡者。」

蠟燭的火苗騰得一下拉伸，照得祭壇內明亮而赤紅。

克萊恩的靈視中，一根根白骨從地面鑽出，層疊在一起，化成了個保險櫃式的生物。

總算召喚出可以看見的東西來了，而且是生存能力極強的那種……很像保險櫃啊，一看就非常能挨揍……克萊恩舒了口氣，用古赫密斯語道：

「你願意成為我的信使嗎？」

那箱子一樣的白骨生物很快給出了願意的意念。

然後，它蠕動下方的白骨，向克萊恩爬了過去，慢騰騰，慢騰騰。

它用十秒鐘爬了一釐米。

……這也太慢了吧……克萊恩的笑容僵硬在了臉上。

雖然信使是通過穿梭靈界來完成使命，但並不意味著它們不需要速度。

靈界內，距離和方向都是混亂的，最重要的是定位和尋找定位。

只要提供了準確的，清晰的，即時的定位，例如剛才的召喚儀式，例如相當於簡化儀式的吹響銅哨，那無論信使在靈界哪個位置，都能立刻出現在祭台內。

而當定位不那麼即時，只有契約聯繫或之前錨點時，信使需要花費時間分辨定位，遨遊靈界，尋找目標，這就必須有一定的速度了。

如果它來送信，那收信人這一生都未必能等到……克萊恩望著慢騰騰前爬的保險櫃式白骨生物，心中無奈想道。

他讓剛才的笑容重新浮現於臉上：

「經過認真的思考，我認為還是不能麻煩你。

「感謝你的願意。」

那虛幻白骨構成的生物停了下來，和剛才相比，就像沒有動過一樣。

克萊恩迅速解除召喚，揉了揉額角。

他一時有點沮喪，決定自暴自棄，用不那麼麻煩的辦法尋找信使，那就是「公開招聘，面試挑選」！

吸了口氣，克萊恩平穩住心態，認真舉行起儀式。

望著靜靜燃燒的燭火，他退後一步道：

「我！

「我以我的名義召喚：

「徘徊於虛妄之中的靈，可供驅使的友善生物，願意成為我信使的獨特存在。」

呼！

靈性之牆內，風聲一下激烈，克萊恩的半高絲綢禮帽險些騰空而起。

燭火搖搖晃晃，膨脹至人類腦袋大小，蒼白到彷彿失去溫度。

一個半透明的腦袋就像突破薄膜一樣緩慢鑽了出來，頭髮淡金順滑，眼眸猩紅如血，長相明豔大氣。

有點眼熟啊……克萊恩無聲嘀咕了一句。

那腦袋完全鑽了出來，後面跟著的卻不是脖子，而是捏著她發尾的虛幻手掌。

手掌之後，是花紋繁複但色澤深暗的袖口。

召喚來的靈界生物鑽出的速度越來越快，很快就完整呈現於克萊恩的眼中。

這果然是一位熟「人」，正是克萊恩去卡維圖瓦海底遺蹟途中遇到的那個站在城堡頂端的無頭女子。

她不再像之前那麼巨大，堪比城堡，她現在只是個身材高挑的「普通」女士。

當然，她的頸部依舊只有切口，手裡提著四個一模一樣的腦袋。

「是……」「你……」「在召喚……」「我嗎？」穿著陰沉繁複黑裙的無頭女子安靜立在那裡，垂下去的四個腦袋依次開口，用的是古弗薩克語。

可以直接用語言交流……這靈界生物的層次不低啊……我記得你有城堡……都有產業了，怎麼還來「應聘」信使？克萊恩先是感慨，繼而吐槽，接著眺望了下無頭女子後方的燭火，失望地發現再沒有別的魂靈出來。

他原本以為，會有不少願意成為自己信使的靈界生物蜂擁而至，排成幾排，等待面試，結果，回應者只有一個。

應該是這儀式本身的問題，這屬於較為簡單和初級的召喚儀式，不可能一次召喚來多個目標……克萊恩看著那位無頭女士，鄭重點頭道：

「是的。」

不等對方開口，他又補充問了兩句：

「你能速度較快地遨遊靈界嗎？你生存能力怎麼樣？」

那無頭女子手裡提著的腦袋依次回答道：

「可以。」「還……」「不錯。」

說話間，她往上飄起，又迅速落下，展示了一番。

呼……克萊恩決定不再做不知道會有什麼結果的嘗試，認真問道：

「你願意簽訂契約，成為我的信使嗎？」

無頭女子裙襬微動，金髮紅眼的四個腦袋同時點頭：

「可以。」「每次……」「一個……」「金幣。」

啊？送一次信一個金幣？阿茲克先生沒說靈界生物會有這樣的愛好啊……對了，他提到簽訂契約時儘量以說服和交流為主，這就是說服和交流的一種形式？克萊恩驚訝地想立刻解除召喚。

等等，不一定由我出啊……誰召喚信使誰付錢……嘿，說不定溝通得比較好之後，還有到付這個選項……思緒電轉間，克萊恩同意了對方的要求：

「好。

「我們簽訂契約吧。」

他拿起早就準備好的暗紅圓腹鋼筆和黃褐色羊皮紙，用能撬動自然力量的古赫密斯文飛快書寫起契約。

其中的格式和條款都是阿茲克在信中詳細描述過的，簡潔有力，包含了信使不能窺看書信，丟棄書信，危害契約者生命等內容，當然，如果契約者的書信內容涉及信使，必須提前向對方說明。

這些內容外，克萊恩還添加了送一次信一金幣的條款，並明確指出可由契約者承擔，也可由書信另一方承擔。

為了保證契約的效力，最後部分是所屬領域神靈的尊名。

這是一份死靈契約，正常必須用死神的尊名，但這位死神隕落已久，不再有任何回應，所以阿茲克提到，能用死靈領域高位者或冥界本身的描述來代替，只是約束力不會那麼強。

克萊恩毫無疑問選擇了和大佬關係密切的冥界：

「所有死亡的歸宿，深藏靈界的地獄，萬物終朽的見證，獨屬於死神的國度。」

落下這四句描述後，黃褐色羊皮紙上的古赫密斯文一個接一個燃起慘綠的火焰，照得四周陰惻森然。

弄好正文，克萊恩拿出阿茲克銅哨，將它按在羊皮紙上，落款寫下了自己當前的名字：

「格爾曼.斯帕羅。」

這不一定需要真名，因為本身氣息會進入契約，名字的用途只是用來召喚，也就是說，用「獨屬於格爾曼.斯帕羅的信使」可以召喚，「克萊恩.莫雷蒂的契約生物」不行。

等克萊恩簽完，那羊皮紙浮了起來，帶著阿茲克銅哨和暗紅鋼筆，飛至無頭女子的面前。

無頭女子提著的一個金髮紅眼腦袋咬住圓腹鋼筆，落下了自己的名稱：

「蕾妮特.緹尼科爾。」

慘綠的火焰迅速連成一片，裹住了阿茲克銅哨和黃褐色羊皮紙。

幾秒後，羊皮紙化成了灰燼，銅哨沒什麼變化地落至克萊恩伸過去的掌心。

無頭女子蕾妮特提著的四個腦袋同時眨了眨眼睛，身影迅速虛幻，縮回了蒼白的燭火內。

——達成契約後，克萊恩無需再用解除召喚的咒文，僅憑本身意誌就可完成。

呼，總算有個信使了，「徘徊於虛妄之中的靈，可供驅使的友善生物，獨屬於格爾曼.斯帕羅的信使」……嗯，有機會找工匠製作一個類似銅哨的物品，免得每次召喚信使，還要舉行儀式……克萊恩心情不錯地收拾起殘局。

接下來幾天，拜亞姆逐漸恢復正常，但達尼茲依舊未監聽到「血之上將」海盜團的電報。

週日上午，他翻看了下報紙，突然壓低嗓音對克萊恩道：

「今晚有個非凡者聚會，要參加嗎？」
第八十章 伊蓮

非凡者聚會？克萊恩略做思考，就點頭回應：

「可以。」

「秘偶大師」魔藥的輔助材料蒐集也該提上日程了，還能看一看能否遇上位工匠……他下意識在心裡規劃起安排。

見格爾曼.斯帕羅答應，達尼茲悄然鬆了口氣，難以遏製地流露出笑意。

這幾天內，賞金提高許多且擔負監聽重任的他一直沒有出門，非常老實地待在旅館套房裡，委實憋悶得慌，恨不得晚上立刻來臨。

達尼茲提及的非凡者聚會在香樹葉酒吧，這裡活躍著諸多海盜、線人和冒險家，是打聽情報和購買物資的第一檔選擇。

克萊恩穿著黑色大衣，戴著絲綢禮帽，跟隨達尼茲穿過人頭攢動味道混雜的酒吧大廳，進入某間紙牌室，在幾個守衛的注視下，給出了約定的暗號，沿隱蔽的階梯一路下行，來到片寬闊的地下區域。

這裡和廷根市「惡龍酒吧」一樣，有個販賣草藥、精油、古籍、符咒和各種常見神秘學材料的地下交易市場，但不同的是，此地還有各種各樣的槍支和彈藥出售，克萊恩甚至發現了屬於古董的火銃、鉛彈。

嗬，還有賣假身份證明文件，刻假印章的……不愧是海外殖民地，類似的行業比廷根發達多了……等會買一批材料，用來做「海神」領域的符咒，量大總是會有些優惠的……克萊恩幅度很小地左右轉動腦袋，將地下區域內的情況盡數收入眼底。

他旁邊的達尼茲已經對自己的化妝改扮技術有了懷疑，刻意戴了頂鴨舌帽，將前面壓得很低，遮住了小半張臉，此時，他非常熟練地引著克萊恩直奔地下交易市場的另外一頭，用間隔兩長四短的敲擊聲叩開了緊閉的房門。

門後只有一根蠟燭，它在側牆的燈架上搖曳生姿，灑落昏黃，勉強照亮了這不大的房間。

達尼茲指著或懸掛或擺在桌上的長袍面具等物，對克萊恩道：

「這裡由自己決定做什麼偽裝，也可以不做。」

克萊恩環顧一圈，目光掃過了房間內的守衛們：

「我不需要。」

我現在是王國軍方的線人，風暴教會也知道這個身份，沒什麼好害怕的……如果海盜和冒險家因為我未做偽裝，產生了歹意，試圖襲擊，嘿嘿……克萊恩腦海內霍然浮現出一份份賞金一樣樣收穫向自己飛來的場景。

達尼茲隱蔽地撇了撇嘴，拿起黑鐵面具，戴在了臉上。

然後，他和克萊恩在守衛引領下，通過一條昏暗的走廊，進入了另一個房間。

這裡佈置得相當豪華，地上鋪著厚厚的來自南大陸的地毯，牆上支有一個個閃爍金輝的燈架，味道清新的蠟燭瀰漫出一重重光芒。

克萊恩目光一掃，無需達尼茲幫忙，自行找了個棕色的皮製沙發坐下，往後一靠，蹺起了右腿。

這裡已經聚集了二十幾個人，有男，有女，有罩著戴兜帽長袍的，有坦然露出本來面貌的，根據達尼茲上午做的描述，參加這個聚會的並非全部都是非凡者，還有某些勢力的代言人和想成為非凡者的冒險家、海盜、神秘學愛好者。

安靜的氛圍裡，時間過得相當緩慢，大概七八分鐘後，坐在安樂椅上的老者直起腰背，交握雙手，嗬嗬笑道：

「大家開始吧。」

他因為蒼老，白髮已經稀疏，只剩薄薄一層，但淺褐色的眼眸卻不見渾濁，明亮而銳利。

「聚會的召集者，『巨力士』奧茲爾，以前的知名海盜，現在的香樹葉酒吧幕後老闆。」達尼茲微側身體，壓低嗓音對克萊恩介紹道。

他上午其實已經說了一遍，但怕格爾曼.斯帕羅未能對上號，事後遷怒自己。

秘密被人掌握真是一件悲哀的事情……達尼茲在心裡嘆了口氣。

克萊恩微不可見頷首，安靜地旁觀起別人的交易。

這裡出現了「戰士」「水手」「窺秘人」等魔藥配方，但始終無人購買，滿懷期待的賣家一次次失望停止。

達尼茲瞄了眼格爾曼.斯帕羅沒什麼表情的臉龐，側身靠攏，低聲介紹道：

「這個聚會沒有公證人，沒有強力的占卜者，魔藥配方的真實性無法保證，這種東西太容易造假了，而且即使被人認出配方是偽造的，也無法懲罰賣家，因為他也可能是受害者。」

我知道……這就是魔藥配方無法廣泛流傳的原因之一……克萊恩放下蹺起的右腿，略微前傾身體，嗓音不高不低地開口道：

「我需要古老怨靈殘餘的靈性。」

他未提六翼石像鬼的眼睛、蘇尼亞金色泉的泉水等輔助材料，擔心別人據此猜到自己是「無面人」，正準備晉陞「秘偶大師」。

——在廷根市的時候，克萊恩就依靠輔助材料的搭配確切懷疑達斯特.古德裏安是一位準「觀眾」，從而弄清楚了他心理煉金會成員的身份。

單獨的古老怨靈殘餘靈性則無法推斷更多，因為許多死靈領域的儀式都會用到。

雖然克萊恩未做偽裝，但該有的謹慎，他還是有的。

房間內安靜了兩秒，一道略顯沉啞的嗓音響起：

「需要多少？」

真的有？克萊恩控製住表情，未讓欣喜外露。

他側頭望向說話的人，發現是位有明顯本地血統的三十來歲男子。

對方膚色古銅，卻有種長期營養不良或缺少光曬的黯淡，臉龐消瘦，顴骨凸出，眼睛凹陷，白多於黑。

「一小瓶。」克萊恩掏出個金屬小瓶做例子。

那消瘦暗沉的男人沉默了一陣道：

「500鎊。」

還算合理……克萊恩本想還價，可眼角餘光卻瞄到了坐在旁邊的達尼茲。

我是格爾曼.斯帕羅，一個冷酷又瘋狂的冒險家……克萊恩將這句話在心裡重複了三遍，悄然吸了口氣，平靜點頭道：

「好。」

他拿出預先準備的那疊厚厚現金，點數出了500鎊巨款。

那眼白多到駭人的男子從衣兜裡拿出一支玻璃試管，隨手一扔，丟向了克萊恩：

「超過一年，靈性就會完全流失。」

他並不害怕對方接不住，因為就算摔碎了，也不影響材料本身，只是再換個容器的事情。

克萊恩右手一抬，準確拿住了那支玻璃試管，看見裡面漂浮著一個個磷火般的光點，而當它們觸及玻璃內壁時，會詭異膨脹，化成一張五官模糊的臉孔，並張開嘴巴，無聲嘶喊。

是真的……克萊恩暗自點頭，將厚實的500鎊現金交給了靠攏過來的侍者，由他轉給賣家。

交易繼續進行，大部分流產，少量成功。

臨近尾聲，聚會召集者，「巨力士」奧茲爾笑了一聲道：

「我有一個委託。」

他邊說邊從衣物內側口袋抽出張照片：

「找到上面的人，報酬是1000鎊，或者等值的常見的非凡材料，記住，不能傷害她。」

1000鎊？這能讓絕大部分冒險家瘋狂……不知道是找誰，竟然給這麼高的報酬……克萊恩毫不意外地看見在場眾人都表示願意試一試。

那照片開始按照逆時針的順序傳遞，於幾分鐘後來到了克萊恩的手裡。

他隨意掃了一眼，心裡忽然湧現出些許詫異。

照片上的女子長得相當漂亮，有一頭鮮明的紅髮和一雙碧綠如同寶石的眼睛，膚色不算白皙，但給人健康的感覺。

拍照時，她身著一套湖水色的長裙，腰部用結出花朵的緞帶收緊，顯得異常纖細，臉上看似在笑，可整體並不愉悅，很是彆扭。

一位家境不錯的女孩……誰會花1000鎊找她，而且前提是不能傷害她……嗯，勉強露出笑容的照片……克萊恩腦海內一下就閃過了多個愛恨糾纏的言情故事。

什麼霸道海盜愛上富商女兒，將她劫掠到了自己船上，最終又被她逃走，什麼破落貴族小姐淪為海盜，失手被抓，與「代罰者」和軍方中上層男士上演了一出罪惡之愛，並借此擺脫困境，離開了囚籠，什麼新鮮出爐的魔女在給人歡愉的時候，不小心惹上了感情債……類似的想法湧動間，克萊恩險些抬起手掌，摀住臉孔。

上輩子小說看多了……在這個世界又有了魔**影……他暗嘆一聲，抬起腦袋，對聚會召集者奧茲爾道：

「她叫什麼名字？」

「伊蓮。」奧茲爾簡潔回答道，「但肯定已經換用了假名。」

伊蓮，典型的因蒂斯女性名……克萊恩再次問道：

「有她經常佩戴的物品嗎？

「頭髮也行。」

這是用來占卜尋人的媒介。

克萊恩沒提最近穿過還未漿洗的衣物也符合要求，怕幕後的僱主丟給自己一件女士內衣，這就比較尷尬了。

奧茲爾搖了搖頭：

「沒有。

「她具備很強的反追蹤能力。」

「她實力怎麼樣？」另外的聚會參與者問道。

奧茲爾鄭重說道：

「僱主沒詳細描述，只說不算太厲害，但比序列9強。

「你們不需要抓住她，只要確定她的下落，就能領取報酬。」
第八十一章 愚者的「眷顧」

「只要確定下落，就能拿到1000鎊！這樣的委託我還是第一次遇到！」香樹葉酒吧外面的馬路上，達尼茲略顯興奮地搓了搓手，握拳打了下人高的鐵黑色煤氣路燈桿，似乎恨不得立刻滿城轉悠，找到那個叫做伊蓮的紅髮女子。

對他來說，1000鎊並不是小數目，這足以讓他在拜亞姆的房產再增加一棟，只是不會在最繁華最值錢的幾個街區。

他先前拿到的精靈飛毯，估價也就是兩三千鎊的樣子，而這是對抗「鋼鐵」麥維提與「血色荊棘」亨特利等危險傢夥的收穫，與輕鬆簡單的尋人任務沒有可比性。

走在側前方的克萊恩拿著報紙包裹的，花費了他足足15鎊的符咒材料，略微放緩腳步，掃了達尼茲一眼，沒什麼表情地開口道：

「5500鎊。」

……達尼茲的興奮頓時凝固在了臉上。

他這才記起一個重要的問題，在別的海盜和冒險家眼裡，自己就和紅髮伊蓮一樣「誘人」。

別人不需要和他戰鬥，認出他的身份後，直接向軍方、教會、警察局舉報，就有可能拿到超1000鎊的賞金，畢竟他已經是5500鎊身價的大海盜。

他去尋找紅髮的伊蓮，就等同於身段婀娜容貌姣好的女士進「紅劇場」娛樂。

狗……屎……達尼茲面目猙獰地吐出一個單詞，中間的發音拖得極長。

與此同時，他自動自覺地抬手拉了拉鴨舌帽，讓前面的帽簷變得更低。

給達尼茲潑了盆冷水的克萊恩恢復了正常的行走速度，思考起怎麼尋找紅髮伊蓮的問題。

缺乏媒介和必要的信息讓他難以使用占卜的手段，只能考慮別的辦法。

「發動下屬，做全城排查？這是教會、軍方和警察才能辦到的事情，即使本地的黑幫也難以完成……等等，我好像也可以……

「我現在是『海神』卡維圖瓦，我的信徒遍佈拜亞姆，遍佈藍山島，我做一次廣播，不，做一次面向所有信徒的神諭，就能讓他們幫我排查尋找紅髮伊蓮……但這會不會顯得太沒有位格了？為了1000鎊就做這種事情，神也是要面子的……

「如果我是真的『海神』，也不會在意這些，但我是在扮演卡維圖瓦，必須儘量維持神靈的尊嚴。

「卡維圖瓦瀕臨崩潰，迫切需要找到拉蒂西亞和她的手下時，也沒有做神諭廣播，只是給了中高層的部分信徒命令……我可以改變它的誡律，算是重塑形象的一環，但不能顯得太低端……嗯，這應該也是真實扮演的要求。

「單純給卡拉特、埃德蒙頓等人神諭，也難以很快組織起排查，而且他們必然會放大問題的嚴重性，將事情弄得很大，後續就不好處理了。

「還有一個辦法，把無線電收報機再次丟到灰霧之上，過幾天嘗試聯絡魔鏡阿羅德斯，詢問紅髮伊蓮的下落，這事得小心，預先得做好準備，用占卜進行確定，不能收到來自『真實造物主』或『原初魔女』的奇奇怪怪電報，那哪怕只看了一眼，多半也真瘋了。」

克萊恩迅速有了想法，登上了停在街口的一輛出租馬車，達尼茲按著鴨舌帽，緊隨其後。

回到「蔚藍之風」旅館，克萊恩邊取下帽子脫掉外套，邊對達尼茲道：

「如果你船長有託夢給你，就詢問下紅髮伊蓮的情報。」

「她應該不知道，否則我不會不認識這個紅髮的伊蓮。」達尼茲嘿嘿笑道，「也不知道誰在找她，竟然捨得付出1000鎊。」

他思緒飄飛，暢想起一段堪比羅塞爾大帝那些小說的感情故事。

克萊恩瞄了他一眼，不經意地提到：

「今晚我監聽。」

「你監聽？」達尼茲一下回神，懷疑自己聽錯了。

「對。」克萊恩點了點頭。

格爾曼.斯帕羅見我太疲憊了？這傢夥雖然瘋狂了點，但本質上還是一個不錯的人啊，班西港的時候，為了些不算理由的理由，居然決定冒險去救人……達尼茲暗自感慨了幾句。

拿著無線電收報機和相應的物品，克萊恩進入臥室，反鎖住房門，用獻祭儀式將它們丟到了灰霧之上。

做完這一切，他沒急著離開巍峨的宮殿，招手讓「海神權杖」從雜物堆裡飛出，瀏覽起不同之人做出的不同祈禱，積累千人千面的經驗。

這個過程中，他時不時做些回應，就像對玩具還有極大新鮮感的小孩。

就在克萊恩的瀏覽接近尾聲時，「愚者」的座椅旁忽有不斷盪開漣漪的光圈浮現。

有人在向我祈求，在向「愚者」而非「海神」祈求……克萊恩挑了下眉毛，蔓延出靈性，瀏覽起光圈內包含的場景。

…………

恩馬特港，一個窗簾緊閉的房間內。

身披黑色古典長袍的艾德希蘭忍著內心的衝動，對面前青春甜美的少女丹妮斯道：

「神靈的恩賜就在我們體內，但想要獲得它，必須有導師指引。

「你的靈魂是純潔的，是神靈所鍾愛的，我將親自為你指引，這個過程中，不管發生什麼事情，你都要相信我，聽從我。

「在此之前，你有什麼想問的？」

艾德希蘭是一個騙子，最擅長的就是建立邪教騙財騙色，然後在規模擴大，被警察部門注意到前，果斷逃跑。

這一次，他從貝克蘭德過來，偽裝成了首都地區不少黑幫成員在尋找的「愚者」眷者，於目標人群裡初步發展了一批信徒。

他謊稱「愚者」是「風暴之主」的化身，將在末日時為拯救信徒降臨，這是不能廣泛宣傳的，只能在暗中傳播的秘密，否則會引起其他教會其他神靈的注意，只有受到挑選的人才能提前信仰「愚者」，第一批獲得拯救。

為了讓自己更有說服力，他在貝克蘭德時花不少錢買下了寫有「愚者」尊名的紙張。

對於紙張上的內容，他的評價是：

「看起來就像真的一樣。」

丹妮斯有些畏懼又有些期待地問道：

「眷者大人，為什麼我們誦念神靈尊名時，沒有獲得過回應？我們不是被挑選的將沐浴神恩的人嗎？」

我馬上給你「神恩」……艾德希蘭吸了口氣，壓製住了腦海內的旖旎畫面：

「兩個原因，一是你還沒有發掘出體內潛藏的神靈的恩賜，等下我會幫助你完成。

「二是你不夠虔誠。不要辯解，我能看穿你的心靈。

「等你做到了這一切，你就能誦念出真正的神靈尊名，從而獲得回應，就像我一樣。」

艾德希蘭在丹妮斯又崇拜又好奇的目光下，拿起旁邊桌上的鋼筆，刷刷刷寫下了一行單詞。

那是祭祀用的赫密斯語。

——為了讓騙局成功，艾德希蘭掌握了不少宗教知識，甚至去大學偷聽過歷史系考古系的課程。

他握住紙張，當著丹妮斯的面，得意地念出了自己剛才書寫的赫密斯文：

「不屬於這個時代的愚者，

「灰霧之上的神秘主宰，

「執掌好運的黃黑之王。」

緊接著，艾德希蘭半閉起眼睛，張開雙臂，夢囈般說道：

「我感受到了神靈的眷顧。」

這時，一道銀白的閃電憑空降落，劈在了艾德希蘭的頭頂。

茲的一聲，他身上細小的電蛇亂竄，於「神靈的眷顧」中倒在了地上，體表迅速焦黑，肌肉劇烈抽搐。

幾秒後，他在丹妮斯「艾德希蘭大人果然是神靈眷者」的驚嘆聲裡停止了所有動作，包括呼吸。

丹妮斯終於察覺到不對，小心上前，提裙蹲下，將手指放到了艾德希蘭的鼻端。

他，他死了……他死了！丹妮斯猛地退後，驚恐地摔在了地上。

她嚇得哭了出來，跌跌撞撞跑出房間，直奔附近的警察局。

…………

灰霧之上，克萊恩默默收回了「海神權杖」。

居然敢用我的名義騙取財物，玷汙女性……他嘴角抽動了一下，恨不得再給那個叫艾德希蘭的傢夥一閃電。

這就叫鞭屍。

那女孩應該會報警吧？這種案子必然會轉給相應的非凡者小隊，不知道會是「值夜者」，還是「代罰者」，「機械之心」來處理……被A先生那麼一弄，我「愚者」的名聲在貝克蘭德並不小，也許已經在官方組織有了檔案，嗯，他們說不定會把所有情況集中起來，交給「紅手套」或類似「紅手套」的隊伍專門處理……克萊恩以前值夜者的身份和見識思考著後續可能的發展。

不過，他很快就把這事拋到了腦後，因為怎麼樣都查不到他。

克萊恩將「海神權杖」扔回了雜物堆裡，準備返回現實世界。

突然，無垠灰霧裡靜靜懸浮的那些深紅星辰中，有一個突然發亮，擴散出如水的光芒！

它膨脹又收縮，收縮又膨脹，異常顯眼。

而這是不屬於塔羅會任何一位成員的深紅「星辰」。

今天還真是忙啊……會是誰？像「正義」小姐、「倒吊人」先生、小「太陽」他們一樣，依靠某些物品與灰霧發生關聯的人？克萊恩若有所思地蔓延出了靈性，不做回應，只是瀏覽。
第八十二章 知識逐人

隨著克萊恩的靈性觸及，不斷膨脹和收縮的深紅「星辰」展現出了它包含的畫面和聲音：

一位穿著古典長袍的黑髮女士倒在地板上，痛苦而扭曲地蠕動著。

她一手捏著看似普通的星象儀，一手緊握不到小臂長的短權杖，強烈的求生意誌幾乎突破深紅「星辰」的束縛，直接傳入克萊恩的耳朵。

和「正義」、「太陽」等人一樣，這女士的身影顯得頗為模糊，難以辨認出具體的長相，但有些東西，克萊恩還是能清晰看到，比如，她有五官，比如，她臉頰的肌肉在裂開，裡面血肉凝縮，彷彿化成了眼珠，比如，她耳朵外伸擴展，如同喇叭，比如，她手指在地板上抓出了一道又一道鮮明的血色痕跡，比如，她的上方有一雙冷酷無情的，沒有睫毛的，近乎透明的眼睛。

黑髮女子的變異並沒有一直嚴重下去，她的身體在頑強地自我修復著，讓眼珠般的血肉化去，讓裂開的肌肉凝合，讓外伸的耳朵內縮……每個細節都呈現反覆拉鋸的狀態。

那雙虛幻透明沒有睫毛的眼睛讓克萊恩恍惚了一下，似乎回到了廷根，回到了初次掌握靈視那會。

他當時看見老尼爾的背後就有這麼一雙眼睛！

「隱匿賢者」？克萊恩往後靠住椅背，將手一伸，握住了再次從雜物堆裡飛出的「海神權杖」。

他打算順手幫個忙，給那雙邪異的眼睛幾道閃電。

但仔細分辨後，他敏銳察覺黑髮女子的異常來源於別人無法聽到的瘋狂囈語，因為一切的源頭在耳朵位置，在靈體深處，在精神體上！

和「魔術師」小姐遭受滿月囈語時的狀況很像……還好我是有經驗的人，否則就要做出錯誤的應對了……克萊恩思緒一轉，已是有了救人的辦法，那就是將對方的靈體拉入灰霧之上，直接屏蔽掉瘋狂的囈語，只要沒有了源頭的力量，變異將很快被女士肉身的自我修複本能解決。

至於對方是否不值得救助，是否懷有歹意等問題，現在的他已不再像過去那麼困擾。

如果黑髮女士罪惡深重，在她已經通過器物與深紅「星辰」，與灰霧之上的神秘空間建立起聯繫的情況下，克萊恩隨時能給她幾閃電，讓她去她該去的地方。

真有什麼歹意，或者會造成什麼意外，擁有「海神權杖」、「黑皇帝」牌，且能初步撬動灰霧力量的我也不是沒有抗衡之力……克萊恩右手握著白骨權杖，遙遙點了一下對應的「星辰」。

他的靈性霍然奔湧，灌注入那如水流淌的深紅光芒內。

這一次，他較為輕鬆地就建立起了神秘而穩固的聯繫。

黑髮女士的身影瞬間呈現於青銅長桌側方，坐在了一張不屬於塔羅會當前成員的椅子上。

而克萊恩透過深紅「星辰」展現的最後畫面，看見對方身體的變異已明顯減弱。

他微不可見頷首，耐心地等待對方開口。

黑髮女士依舊有些恍惚，前一秒還掙紮於極致的痛苦裡，眼前逐漸發黑，後一秒卻來到了一座穹頂高聳的巍峨宮殿內，下方是無邊無際看不到盡頭的安靜灰霧，這如何不讓她呆愣。

短暫的靜默後，她望向悠閒坐在斑駁長桌最上首的身影，語氣飄忽地問道：

「這裡是冥界嗎？」

「你並沒有死亡。」克萊恩笑了一聲。

這個時候，他看見黑髮女士那張高背椅後，染著星輝的象徵符號飛快移動，形成了一雙含著無數璀璨星辰的，冷酷淡漠的，沒有睫毛的眼睛。

根據以往的經驗，他認為這是代表「窺秘人」途徑的符號。

黑髮女士一下怔住，逐漸找回了理智。

她本能地悄然地環顧了一圈，最後將目光投到了被灰霧籠罩著的那個神秘男子身上。

白襯衣，燕尾正裝，未打領結，黑褲子，嶄亮皮靴，髮色偏黑，長相模糊，這沒有古怪的地方……他手裡很隨意地握著根比手臂略長的乳白色權杖，那權杖……黑髮女士的瞳孔一下收縮，眸子深處倒映的儘是青藍色的「寶石」和它幾乎攪動四周的大海與風暴氣息，另外，它周圍繚繞的難以數清的光點自然而然給人一種神聖威嚴的感覺。

這是一根半神級的權杖！在他手裡就像是一個玩具……他一點也不在意它……黑髮女士微眯眼睛，謹慎問道：

「我該怎麼稱呼您？」

「你可以叫我『愚者』先生。」克萊恩熟練地回答。

愚者……黑髮女士咀嚼了下這個單詞，斟酌著說道：

「我從『極光會』的Z先生那裡聽說過您的尊名。」

她等待著承認或者否認。

認識『極光會』的Z先生……這也算是老朋友了……克萊恩笑了笑，未做回答，轉而說道：

「你不準備自我介紹一下嗎？

「這應該是最基本的禮儀。」

黑髮女士這才回想起自己剛才遭遇的事情，再次靜默下來。

過了幾秒，她嗓音有點發沉地開口道：

「我叫嘉德麗雅，有個『星之上將』的綽號。

「『愚者』先生，是您救了我嗎？」

「星之上將」？七位海盜將軍之一的「星之上將」，懸賞金額37000鎊的「星之上將」？我這是救了一個寶藏，不，一個身份不低的人啊……克萊恩半是詫異半是調侃地略微改變了坐姿。

他輕笑回答道：

「事實不是很明顯嗎？」

「星之上將」嘉德麗雅當即起身道：

「感謝您的救助，您有什麼事情需要我去做，都可以直接吩咐，只要在我能力範圍內，並且不違背我的原則。」

挺會做人嘛……很老練很有經驗……不愧是名聲傳揚多年的「星之上將」……克萊恩莫名竟有些感慨。

他的塔羅會成員們，除了「倒吊人」和自己的化身「世界」，初次參與時都相當青澀：

「正義」小姐屬於隱約瞭解點神秘世界，但還未真正跨入的那種，「太陽」是「受教育程度」足夠，但環境閉塞，年紀較小，顯得很淳厚的那種，「魔術師」小姐雖然成為非凡者已經好幾年，但一直停留於序列9，處在野生狀態，對各種隱秘各方勢力都瞭解不多，經驗也不算足，「月亮」埃姆林出身超凡種族，背靠一個底蘊深厚的勢力，卻因為不愛出門，喜歡待家裡玩人偶，在某些方面非常沒經驗，很容易被騙。

埃姆林那傢夥，聰明是聰明，但就是，嗬嗬，他如果遇上特莉絲，不，特莉絲奇克這魔女，能被對方騙得賣人偶……克萊恩在心裡調侃了下現實世界裡能算朋友的吸血鬼先生。

他看著「星之上將」，沒直接回應怎麼償還救命之恩的事情，微笑反問道：

「你是摩斯苦修會的成員？」

「嗯。」嘉德麗雅不覺得這件事情能瞞過「愚者」先生。

克萊恩笑了笑道：

「你剛才做了什麼，竟然惹到了那個傢夥？」

他不敢確定之前那雙眼睛就屬於「隱匿賢者」，所以用含糊的「那個傢夥」代替，如此一來，不管怎麼樣，「愚者」先生都是絕對正確且有位格的。

嘉德麗雅沉默了一下道：

「不，我並沒有招惹祂。」

她頓了頓，繼續說道：

「摩斯苦修會的成員都相信萬物皆數，追逐著知識本身。

「但羅塞爾大帝曾經說過，不是我們在追逐知識，而是知識在追逐我們，『隱匿賢者』就是知識本身，祂在追逐我們，追逐每一個摩斯苦修會成員，當許多的知識灌注而來，卻無法很快消化和掌握時，就會出現剛才的情況，要嘛放開心靈防線，接受『隱匿賢者』的改造，要嘛憑毅力支撐，如果撐不住，就會失控。」

這樣啊，並沒有專門被「隱匿賢者」盯上，即使你成功擺脫剛才的困境，也不會被懷疑什麼……根據你的說法，你掌握了不少知識啊……當初老尼爾最開始也只是想獲得人體煉成和完美復活的知識吧……克萊恩突有唏噓，但沒有表現在臉上。

「星之上將」的風評不算差，屬於盜亦有道的那種……克萊恩收斂思緒，平靜說道：

「再遇上類似的事情，你可以誦念我的名。」

誦念你的名……嘉德麗雅嘴唇翕動了幾下，本能想要拒絕。

她最終沒有開口，靜默了好一陣。

反覆斟酌反覆權衡後，她站起身，雙臂交叉放於胸前，微微鞠了一躬道：

「我有什麼能夠為您效勞的？」

克萊恩笑了一聲，用不甚在意的口吻道：

「將來為我的眷者提供一些幫助。」

「遵從您的意願。」嘉德麗雅重新坐下，慎重問道，「Z先生提供的那個尊名屬於您？」

她旋即將「愚者」的尊名複述了一遍。

克萊恩輕輕點頭，表示沒錯。

嘉德麗雅看了眼空著的其他座位，斟酌著問道：

「尊敬的『愚者』先生，這裡還有別的人嗎？」

克萊恩笑笑道：

「一些和你類似的人。

「他們建立了一個固定的聚會，我是見證者。」

嘉德麗雅沉默了足足十幾秒道：

「我可以參加嗎？」

她認為既然與「愚者」這神秘的存在有了關聯，那做更多的瞭解明顯好於什麼也不做。

當然，你有錢，有知識，有勢力，有需求……克萊恩悠然靠著椅背道：

「可以。

「不得我的允許，不能洩露出去。」

「好！」嘉德麗雅毫不猶豫就回應道。

克萊恩左手食指輕敲，讓剩餘的塔羅牌具現於青銅長桌桌面：

「他們以塔羅牌為代號，這是剩下的。

「你挑選一張。」

嘉德麗雅掃了一眼，直截了當道：

「隱者。」
第八十三章 窺秘之眼

船長室內，嘉德麗雅緩慢從地板上爬起，沉默著走到書櫃旁邊的全身鏡前。

鏡子中的她臉上皮膚白皙滑膩，看不見一道裂口，耳朵正常小巧，毫無外擴的跡象，略顯深紫的黑色眼眸平靜無波，像是什麼都沒有發生過一樣。

但是，嘉德麗雅帶著點神秘味道的眼睛卻能看見更多：

藏在皮膚之下，還未徹底化開的，眼珠般的血肉；痛苦與瘋狂在飛快消逝的精神體；遊弋於四周的難以描述形體的無數虛幻事物；隔了多個房間，清理著甲板的水手們……

幾十米範圍內的一切沒有遮蔽但異常混亂地呈現於她的視界內。

從成為序列5「星象師」那天起，「窺秘人」能力得到極大提升的她，還隱約能看見周圍有一重重彷彿陰影的厚厚帷幕，帷幕之後，似乎有什麼東西在注視著她，注視著所有生靈。

沒有被「愚者」先生影響的痕跡，這反向說明了很多問題……他，不，祂直接將我精神體拉入那片神秘空間的能力詭異，強橫，隱秘，不是那根半神級的權杖能夠比擬的……祂雖然穿著時下流行的服飾，但這不能說明任何問題，對這種層次的存在來說，於不同人眼裡呈現不同形像是非常簡單的事情，而祂真正的樣子恐怕會讓每一個直視者失控死亡……嘉德麗雅凝望著鏡中的自己，沉默地回想著剛才發生的一切。

對於「愚者」先生的身份，她不可避免地有些猜測，但這只能是猜測，毫無證據的猜測。

「祂穿燕尾正裝不表示祂很年輕，剛誕生沒多久，也許祂的本質是古老，比七神還古老，追逐而來的那些知識告訴我，大災變前，確實存在著更古老的神靈，祂也許就是其中之一。」嘉德麗雅無聲自語了一句，轉身離開全身鏡，走回之前痛苦掙紮的地方，拾起了掉落在一旁的框架眼鏡。

她將沉厚的眼鏡架至鼻子上，遮擋住了蒙著深紫的眼眸，所有不屬於正常視覺內的事物迅速從她「面前」消失。

嘉德麗雅立在那裡，再次沉思起「愚者」先生和所謂塔羅會將為自己帶來什麼影響。

不知不覺間，她腦海內浮現出了一道高挑的身影，耳畔再次迴響起那讓自己始終無法忘懷的話語：

「離開吧，你的命運不在我這裡。」

這就是我的命運嗎，女王陛下？嘉德麗雅閉了閉眼睛。

…………

灰霧之上，古老雄偉的宮殿內。

克萊恩手指輕敲斑駁長桌邊緣，讓上面的塔羅牌全部消失不見。

他在思考「星之上將」加入塔羅會的後續事情：

「如果沒有別的辦法，我或許真要脫離安全航道，進入那片神戰廢墟衍化的海洋，以尋找美人魚的歌聲，到時候，畏懼『愚者』，能在一定程度上被我掌控的『隱者』明顯比冰山中將艾德雯娜他們這些合作者可靠，借用她的船隻更加安全……嗯，『倒吊人』先生是備選方案。

「『星之上將』是摩斯苦修會成員，掌握著許多知識，這對塔羅會很有幫助，但於我而言，卻存在一定的隱患，『愚者』先生的形像是建立在高深莫測基礎上的……以後，得更加謹慎，堅決不做不懂裝懂的回答，沒有把握的時候寧願模棱兩可一點，甚至採用神棍式的處理方法，當然，要想徹底解決類似問題，必須盡快提升自己，盡快成為高序列強者，實力要配得上層次，水準要配得上位格。

「有這麼一位序列5層次，手下眾多的強者加入，塔羅會的整體實力已經不算低了。

「拿到『海神權杖』後，我也不用擔心這樣的塔羅會成員太強，容易出現問題。

「希望將來有一天，『星之上將』這摩斯苦修會成員能成為我報復『隱匿賢者』的重要幫手。」

克萊恩吐了口氣，身影消失在了灰霧之上。

…………

貝克蘭德，聖賽繆爾教堂底部。

一位戴著紅手套的值夜者拿著張電報，進入了分配給他們的臨時辦公室。

「隊長，恩馬特港出了點情況。」他略顯興奮地對「安魂師」索斯特道。

索斯特摸了摸右鬢的頭髮道：

「什麼情況？」

「那位『愚者』的新情況，極光會尋找的那位『愚者』。」拿著電報的隊員將手裡的紙張遞了過去。

他的回答頓時引來了在場幾位紅手套的注視，包括角落裡，將椅子翹起，雙腳擱在桌上，禮帽遮面，如在午睡的黑髮綠瞳男子。

索斯特拿過電報，瞄了一眼，頓時笑道：

「有人謊稱是他的眷者，企圖詐騙，結果在誦念他的尊名後，被一道閃電當場劈死。

「真的有一位叫做『愚者』的隱秘存在啊……」

與兩起塔羅儀式和「愚者」相關的卷宗都已交給了索斯特的紅手套小隊，由他們負責調查，但這事沒什麼線索，他們也不重視，因為身上還有別的任務。

「『愚者』有閃電領域的能力？」倫納德.米切爾取下蓋在臉上的黑色禮帽道。

「誰知道呢？如果他是某位老朋友的化身，提前準備好相應的神奇物品，也能辦到類似的事情，這在過去並不是沒有先例，尤其南大陸和殖民島嶼上那些偽神，嗬嗬，那個騙子謊稱『愚者』是『風暴之主』的化身，這也許就是他被雷劈死，而非其他死法的原因。」索斯特悠閒地將電報扔到了一旁。

倫納德瞄了一眼，收起雙腳，半側身體，輕聲笑道：

「不打算查一查？」

「怎麼找？你偽裝成無知者，誦念他的尊名？」索斯特嗤笑了一聲。

這很大概率抓住那個「愚者」的尾巴，但我基本也就告別這個世界了，我的「夢魘」消化進度不錯，剛又弄到了件好東西，前面還有很多序列等著我，我哪裡捨得安眠？倫納德捋了下垂落的髮絲道：

「可以找幾個死刑犯來試一試？」

「但他完全也可以不做響應。」索斯特搖了搖頭。

「可以從那兩起涉及塔羅儀式的案子開始，我越來越覺得這與『愚者』有關，首先，『愚者』本身是塔羅牌的主牌，其次，尋找或者說通緝他眷者的組織是極光會，而第一起涉及塔羅儀式的案子是蘭爾烏斯案，極光會讓『真實造物主』降臨的企圖因此被破壞。」倫納德拉了拉黑色的馬甲，起身說道。

索斯特認真想了想道：

「其他案子的線索剛好也斷掉了，我們暫時沒有事情需要去做，你可以試著重查兩起塔羅儀式案。」

「好啊。」倫納德笑著回應。

這正是他想達到的效果，借助一件查沒查出結果都無人在意的案子，獲得一定時間內的行動自由。

…………

下午兩點五十分，佛爾思瑟瑟發抖地從陰冷的街道上返回住處。

不是她想在這種潮濕寒冷的天氣外出，而是家裡儲備的食物已經消耗殆盡，而休為了抓捕一個逃犯，以領取賞金，追向了普利茲港，也不知道什麼時候能夠回家。

「她總是本能地追尋、抓捕逃犯，也算是某種程度上的扮演了……」佛爾思抱著大大的牛皮紙袋，習慣性掏鑰匙打開信箱，抓出了裡面的信件和賬單。

進了房間，放好食物，脫掉緊緊裹住的厚外套，佛爾思翻看起了那些信件。

忽然，她眼睛一亮，因為有一封信來自她的老師多裏安.格雷。

她晉陞「戲法大師」後，第一時間將這件事情寫入信裡，郵寄給多裏安.格雷，希望得到老師的祝賀和後續的指導，但好些天過去，她始終未能等到回信，一時有些擔心，想著要不要去普利茲港看一看。

佛爾思快速拆開信封，瀏覽起來：

「……很抱歉，現在才回信，我之前離開了普利茲港一段時間，為了位親屬的葬禮。

「……你的天分讓我欣慰，或許你心裡藏著的那些故事幫助你完成了更好的扮演，等你消化完『戲法大師』魔藥，我在提供序列7『占星人』配方和一定的材料外，還將送你件禮物……

「……『戲法大師』的扮演重點在『表演』和『愚弄』兩個單詞上，『愚弄』也能用『欺騙』來代替，這都是經過一代代非凡者驗證的事情……你可以參考另外途徑的『詐騙師』和『魔術師』，它們名稱的含義在某些方面是相近……」

佛爾思鬆了口氣，抬頭看了眼壁鐘，快步走回臥室，反鎖住了房門。

每週一次的塔羅會即將到來。

沒過多久，她眼前深紅光芒如水湧出，淹沒了一切。

古老神秘的宮殿內，佛爾思正要望向「愚者」先生，忽然瞄到身側多了道人影。

那個位置之前一直是空著的！

新的成員？一位女士？「魔術師」佛爾思眼珠微動，假裝不在意地半轉了身體。

又有位新成員？還是女士……「正義」小姐正要起身問候「愚者」先生，突地看見了一道陌生的身影。

她有些疑惑又期待地發現了個問題，那就是女性在同一側，男性在另外一側。

這應該「愚者」先生有意的劃分，不知道有沒有象徵意義在裡面……嗯，左側是女士，右側男性，不左不右的是不能以性別來定義的神靈「愚者」先生，啊對，還有「世界」先生……嗬嗬，難道他也不男不女，甚至不是人？奧黛麗，你想太多了……「正義」站起身，語氣輕快地行禮道：

「下午好，『愚者』先生~」
第八十四章 衣物細節

面對「正義」小姐讓人心情愉悅的問候，克萊恩嘴角微翹，輕輕頷首，算是回應。

他正待為大家介紹「隱者」女士，並為「隱者」女士介紹大家，卻發現「正義」小姐毫不停留，目光轉向了另外一側：

「下午好，『倒吊人』先生。」

這一次，她未再按照塔羅牌的順序，而是遵循起入會先後。

這麼一輪招呼打完，「隱者」女士也就認識大家了，不需要我這位「愚者」先生另做介紹……「正義」小姐明顯是故意的，真是有心啊，「觀眾」領域的非凡者只要認真起來，在這方面就是不一樣……克萊恩先是一愣，旋即恍然，暗讚了一聲。

與此同時，「倒吊人」阿爾傑一邊回應「正義」奧黛麗的問候，一邊謹慎地打量起新入會的成員：

女性，勉強能看出穿的是黑色長袍，上面還有不少花紋……髮色為黑，眼睛隱約有點發紫……阿爾傑勉強從對方模糊扭曲的形象裡尋找特質。

忽然，他心頭一沉，腦海內浮現出了幾個月前在海盜大會上看到的一幕場景：

灑落的星輝在巨大帆船和島嶼深處的宮殿間奇妙地構建出了一座璀璨的長橋，身穿黑色巫師袍的「星之上將」嘉德麗雅漫步於半空，腰懸星象儀和短權杖等物品。

而那個星象儀的感覺很像阿爾傑得到過的類似天氣瓶的古怪東西，後者在他被「愚者」先生拉入聚會後就詭異地，巧合地破碎了。

「難道是她？外形上有些相似……不過，『星之上將』有佩戴眼鏡，她沒有……無法確定，有待後續觀察和尋找證據，可惜，我只是遠遠看了她一眼，瞭解並不多……

「不管怎麼樣，我必須小心一點，交流消息的時候儘量不要透露任何涉及我真實情況的細節……『世界』是『愚者』先生的眷者，被他知道身份，和被其他人，不，其他成員知道，是絕對不同的……

「經過『海神』之事，『愚者』先生的力量大幅度復甦，都可以拉一位海盜將軍級的強者了？」

「倒吊人」阿爾傑心裡閃過了一個個想法，坐姿都略微改變。

「倒吊人」先生的肢體語言告訴我，他很戒備，處於防禦狀態……他認識那位新來的女士，或者猜到了點什麼？真是讓人好奇啊……「正義」奧黛麗的目光不著痕跡地掃過，投向了「太陽」戴裏克。

這個時候，「隱者」嘉德麗雅也在謹慎而認真地根據招呼的順序，審視塔羅會的成員們。

她眸中神秘的紫色緩緩地，難以察覺地流淌，雖然無法真正看穿那種模糊和遮掩，但卻能辨認出其他人的衣物細節。

「倒吊人」，壯年男性，三十來歲，頭髮比較淩亂，像是海草，呈較為少見的深藍，這是「水手」途徑常見的一種變異……他穿著有風暴和海浪花紋的長袍……風暴教會的人？嘉德麗雅瞳孔微縮，不露異常地移開了視線，繼續打量其餘成員：

「太陽」，年紀不大的男性，也許還未成年，衣服風格罕見，有古樸的美感，它相當緊身，適合格鬥，是這方面的非凡者？

「世界」，不是老者，也不是少年，氣質陰沉，穿的是戴兜帽的長袍，咦，他有種非活人的感覺，這類似塞尼奧爾，還是「鋼鐵」麥維提？或者，別的我不清楚的序列……

「魔術師」，年輕女性，穿常見的魯恩風格裙子，除了有些慵懶，沒什麼特點，這種人是最容易忽視的那種，所以，更應該加倍關注。

「月亮」，年輕男性，坐姿很隨意，黑髮，紅瞳，穿的是大地母神的教士袍……這樣的組合似乎只有一種可能，一個吸血鬼……

「愚者」先生塔羅會的成員果然都不是那麼簡單，僅初步判斷，就涉及兩大教會……「隱者」嘉德麗雅收回視線，與剛好望來的「正義」奧黛麗目光接觸。

察覺到對方的詢問意圖，她輕輕點頭道：

「隱者。」

嘉德麗雅用的是古弗薩克語，刻意未使用更習慣的因蒂斯語和魯恩語，之前與「愚者」先生交流時，也是這樣。

並且她有注意到一個問題，「愚者」先生之前告知的會議時間是貝克蘭德時間的週一下午3點。

這是否說明，參加聚會的成員目前以魯恩人為主？嘉德麗雅對此有自己的判斷。

「正義。」奧黛麗淺笑回應，「下午好，『隱者』女士。」

她有注意到對方剛才的那些小動作，在心裡做出了簡單的總結：

一位相當謹慎的，在超凡世界經驗豐富的女士，沉靜但不內向，對自身觀察力或與眼睛相關的某些能力很有信心，而衣物風格和腰間懸掛的短權杖等物品初步說明她的序列途徑更偏向神秘，這有待驗證，也許只是愛好。

與此同時，「隱者」嘉德麗雅也看清楚了「正義」小姐的衣飾：

她戴著兩個垂下的耳環，墜子小巧精緻，鑲嵌著品質極高的祖母綠，這非常襯她的碧綠眼睛，價值明顯不菲……

她脖子上的項鏈風格獨特，點綴著短暫難以數清的鑽石，卻不顯得浮誇……

她米白色的收腰長裙簡單卻美麗，剪裁得體而優雅，像是大師級時尚設計師的手筆……

一處處細節掠過，嘉德麗雅忍不住閉了下眼睛。

十七八歲的少女……非常富有……動作儀態疑似地位不低的貴族，魯恩貴族？嘉德麗雅不知自己為什麼要嘆息地在心裡嘆息了一聲。

「正義」奧黛麗一輪招呼完畢，無需克萊恩另行介紹，塔羅會原本的成員們都認識了「隱者」女士，也被「隱者」認識了。

剛有坐穩，奧黛麗又一次轉向青銅長桌最上首：

「『愚者』先生，我在外地，只蒐集到了一頁羅塞爾日記。」

上次聚會時，她提供了兩頁，還差兩頁就能償還掉債務，但身在莊園的她，哪怕經常去城裡做客，也只是蒐集到了一頁。

另外，因為新成員「隱者」女士的加入，她謹慎地未提「心理煉金會」，未提貝克蘭德，未提東切斯特郡。

羅塞爾日記…日記？！嘉德麗雅險些控製不住地快速扭頭，望向同一側的「正義」小姐。

她清楚地記得，那高挑而美麗的身影曾經嘆息過：

「那不是筆記，是他的日記，但除他之外，不會再有人能看懂。」

塔羅會的成員們知道羅塞爾筆記是日記？「愚者」先生在蒐集羅塞爾日記？祂在做這方面的破解，想尋找那段歷史裡隱藏的秘密？這更像是一位復甦的古神了……嘉德麗雅心中泛起了一個個又疑惑又震驚的念頭。

她保持住表面的沉靜，只是正常地側頭觀察起第一筆「交易」。

經歷過不少事情，一步步成為七大海盜將軍之一的她明白剛加入塔羅會的自己最該做的事情就是，多聽少說！

「『愚者』先生，我拿到了三頁。」「魔術師」佛爾思微笑說道。

這是多裏安.格雷隨信寄來的。

上週的聚會裡，因為老師沒有回信，且天氣太冷，未出去參加非凡者聚會，她一頁都未能提供。

「太陽」戴裏克緊隨其後道：

「『愚者』先生，我有抄錄新的古神傳說。」

嘖，每次都拿古神傳說來敷衍……「月亮」埃姆林鄙視地瞄了「太陽」一眼。

忽然，他想到了一件事情，那就是「太陽」雖然聲稱白銀城崇拜的信仰的是那位創造一切的主，但一直沒掩飾過巨人王奧爾米爾對他們有留下影響，只是從未提過「白銀之國」原本信仰的巨人王後歐彌貝拉。

難道白銀城不等於「白銀之國」？等等試探一下……埃姆林對之前「太陽」汙衊血族的行為始終無法釋懷。

四頁羅塞爾日記，一份古神傳說，很不錯嘛……不知道有沒有那位叫做高希納姆的上位精靈的情報……唉，被「倒吊人」先生知道「世界」是眷者後，都不能毫無顧忌地用「世界」提問題了……「愚者」克萊恩思緒電轉，輕笑一聲道：

「很好。」

他幫助「正義」小姐、「魔術師」小姐和小「太陽」分別具現出了相應的內容，讓它們閃現至掌中，狀似隨意地瀏覽起來。

「愚者」先生似乎不是在破解……祂，祂能讀懂羅塞爾大帝的日記？祂，祂到底什麼來歷？真實身份究竟是誰？「隱者」嘉德麗雅心中突然湧現出難以言喻的驚駭和恐懼。

她忙收回目光，看向青銅長桌，彷彿在記憶表面的古拙花紋。

「隱者」女士對「愚者」先生能解讀羅塞爾日記的反應超乎了我的想像，她對這件事情很在意，還是本身有涉及相關方面？「正義」奧黛麗若有所思地抿了下嘴唇。

雖然對方掩飾得很快，很自然，但對「觀眾」途徑的序列7而言，這依舊足夠明顯。

克萊恩有察覺新成員「隱者」女士的異常，因為他也想看一看掌握著諸多知識的摩斯苦修會成員對此會有什麼反應，結果讓他頗感詫異。

會不會太劇烈了一點？克萊恩沒時間多想，視線投向了第一頁羅塞爾日記。
第八十五章 事情的源頭

「四月九日，剛從瓦林安伯爵夫人的假面舞會上回來，心裡突然有些空虛。

「一個女人，一個女人，又一個女人，單調又機械的動作，難以分辨的香水味道，肢體糾纏的溫暖，只能換來那麼幾秒的愉悅，接著就是沒有盡頭的無聊，厭惡，空虛和麻木。

「這樣的生活又有什麼樂趣？每天活著的意義就是為了這個？

「不能再這麼下去了，我必須擺脫這種墮落的狀態。

「還有，自我提醒一句，不要習慣性在日常位置寫阿拉伯數字。」

……大帝，你也有反省和文青的時候？這不符合你在我心目中的形象啊！克萊恩看得險些微挑眉頭。

他目光下移，落到了第二則日記上：

「四月十一日，瓦林安伯爵夫人邀請我參加一個私密的沙龍，她告訴我，茱莉婭夫人也會參加。

「哈，這位從魯恩嫁過來的保守金髮美女也會參加？

「真是期待啊！

「我幻想她在床上的樣子已經很久了，願她的丈夫，德利恩子爵先生不要間意。」

大帝，你忘記前天寫的日記了嗎？嘖，真香，對吧？還有，你錯別字了，介意！克萊恩忍不住吐槽了兩句。

「四月十四日，最近參加活動太頻繁，有些力不從心了……

「這不是小事！

「雖然我還年輕，但也得預防這方面的衰退風險啊，節製，節製！

「『考古學家』是提高了我的體魄，有效增強了一定的能力，可是，這並非它的專長領域，屬於順帶。

「繼續提升序列，之前魔藥帶來的變化應該也會加深，這是一個努力的方向。

「據說『藥師』們能調製沒什麼副作用的藥劑，或許我得找幾位來諮詢一下。

「還有，真的要節製，放縱只會導致閾值不斷提高，滿足程度反而不如正常。

「靜下心來想想，還有很多事情可以做嘛，人類總是這樣，被慾望束縛，看不見真正有價值的東西，我為什麼會穿越過來，頭頂的星空深處又藏著什麼秘密，最初的意識從哪裡來，自我認知如果單純來源於意識，那我在黃濤這個身份之前，又是誰，最本質的部分屬於誰……」

大帝，你這是在向我闡述什麼叫事前色如狼，事後哲學家嗎？嘿，你也有那方面的擔憂啊，我還以為你固化了某些屬性呢……幸虧你沒把中文教導給你的孩子，嗯，應該沒教，否則他們看到這些內容後，會怎麼想？查拉圖預言你長女貝爾納黛將與你反目，背棄你，不是沒有理由的……當然，不教導他們更多是一種保護吧……克萊恩成功被羅塞爾的日記逗樂，但表面卻沒有任何變化。

羅塞爾大帝的日記於他而言，既是知識書，也是笑話集。

念頭一動，克萊恩翻到了下一頁日記：

「十月二日，查拉圖再次來拜訪我。

「他希望已經進入半神半人領域的我能夠履行諾言，幫他從教會竊取出那件危險的封印物。

「那是一本來自第四紀安提哥努斯家族的筆記，『1』級封印物！」

看到這裡，克萊恩瞳孔難以遏製地縮了一下：

這應該就是密修會後來丟失的那本筆記。

這應該就是導致克萊恩.莫雷蒂死亡，讓自己借助對方屍體，成功甦醒在這個世界的那本筆記！

這是所有事情的源頭！

「原來，它並沒有一開始就落在密修會手裡，反倒被封印於彼時的工匠教會後來的蒸汽與機械之神教會內部，查拉圖通過羅塞爾大帝，成功竊取到了它……

「對了，『蠕動的飢餓』內那位密修會成員很畏懼查拉圖，認為他是一個不死的不正常的怪物，這是否說明查拉圖借助筆記獲得了一定的好處，但又發生了意外，從可以和羅塞爾正常交流的『人』變成了怪物，所以，之後才會有安提哥努斯家族筆記的丟失？

「當然，不排除是查拉圖故意讓它丟失的……

「嗯……因為查拉圖變成怪物，密修會失去了所有美人魚，導致之後的『無面人』都得冒險出海？羅薩戈成功是因為嘗試著進入了神戰廢墟衍化的那片海洋？」

一個個想法在克萊恩腦海內閃過，讓他的內心異常凝重。

他並不據此認為自己遭遇的安提哥努斯筆記之事與羅塞爾密切相關，因為他一直猜測的方向是非凡特性聚合定律，後續發生的某些細節也符合類似的邏輯。

都涉及「占卜家」途徑的高層次嗎？克萊恩餘光微掃，將安靜延伸，無邊無際的灰霧收入了眼底。

會是它導致的嗎？他再次於心底詢問自己。

穩住情緒，克萊恩繼續瀏覽起日記後續的內容：

「嗬，我得視情況而定，如果容易竊取且沒什麼暴露風險，我會試著做一做，反之就當沒這回事。

「即使查拉圖揭發我，也沒關係，以我現在的身份、地位、序列、影響力，只要願意回頭，願意悔改，教會都不會對我怎麼樣。」

這一頁的另外兩則日記記錄了羅塞爾構思竊取方案的心路歷程，但看起來都沒什麼成功的可能，不過，克萊恩知道，他最終拿到了那本筆記，交給了密修會的首領查拉圖。

略作沉吟，克萊恩翻過了這頁日記：

「十二日十日，又一次參加那個古老隱秘的聚會。

「聚會上，我發現他們對第四紀所羅門帝國抱有極大的敵意，而且很一致。

「我提出了這個疑問，赫密斯老先生爽快地告訴了我答案，在第四紀時，所羅門帝國的盟友和支持者是『真實造物主』。

「這很真實。

「我忍住了詢問第四紀歷史裡，我們這個組織究竟做過什麼事情的衝動，但離開那座宮殿，於夢境裡返回時，我發現赫密斯老先生這次的路線與我有一定程度的重合。

「這位從大災變前活下來的古老人類肯定知道很多，我套了下近乎，誠懇地請教了他一個問題，那就是組織為什麼痛恨『真實造物主』？僅僅因為祂使用了『造物主』這個神聖的名號嗎？

「赫密斯老先生嗬嗬笑著說，我們不是這麼膚淺的生物。

「他反問了我一句，你清楚『牧羊人』具體的能力嗎？

「當然。我是這麼回答的。

「他意味深長地再次問道：

「如果從目前所有的神靈裡挑一位出來，往全知全能的主發展，你覺得誰最有可能？

「這……我心裡閃過的第一個想法就是，能吞噬、放牧、驅使其他序列者靈魂和特性的『牧羊人』途徑，而這條途徑的盡頭正是『真實造物主』。

「原來是這樣……」

這一頁雖然只有這一則日記，但信息量很大啊……所羅門帝國原來屬於「真實造物主」陣營……嗯，那個圖鐸家族的地下遺蹟內，有六位正神的人形雕像，這雖然無法肯定他們是在崇拜神靈，還是褻瀆神靈，但可以明確一件事情，那就是六神有參與三大帝國的事情，後期更是與特倫索斯特王朝關係密切……三大帝國，代表三個不同的神靈陣營？克萊恩試圖以自己的「考古」發現和歷史知識解讀上一紀隱藏的真相，但眼前依舊迷霧重重。

對於赫密斯這位最古老的神秘學大師的問題，克萊恩的答案和羅塞爾接近：

隨著序列的提高，「牧羊人」途徑的聖者和天使，能放牧的靈魂能使用的非凡能力會越來越多，到了最後，如果「真實造物主」能放牧另外二十一條超凡途徑對應的神靈，從某種程度上來講，祂就等於全知全能的造物主了。

序列途徑裡還藏著不少秘密啊……克萊恩翻到了第四頁日記。

這頁日記記載了羅塞爾服食完「通識者」魔藥後的行為，他大量閱讀，大量學習，將基礎夯得非常紮實，將知識廣度和深度都提升到了新的層次。

這段時間裡，他幾乎沒有娛樂，學習就是他最大的娛樂。

其中一則日記內，他是這麼寫到的：

「……當一個人確切地知道自己努力後必然有收穫，並能直觀地看見收穫有多少時，那他肯定會像我現在一樣瘋狂地努力。」

這個道理不就是很多遊戲的本質吸引力嗎？克萊恩翻過最後這頁日記，閱讀起小「太陽」提供的古神傳說。

整個過程中，巍峨宮殿內一片安靜，無論「正義」，還是「月亮」，都在思考等下要交易什麼，交流什麼。

「隱者」嘉德麗雅初次遇上類似的情況，卻一點也沒有侷促和不安，反倒認真分析起這種場景透露出的信息：

「這不是第一次發生……『愚者』先生有在塔羅聚會上閱讀羅塞爾日記的習慣……成員們在主動或被動地為祂蒐集，但不確定是否有提前支付報酬……

「他真的能看懂羅塞爾日記……在尋找歷史長河裡沉沒的那些秘密？

「剛才，那位『太陽』有提到他上交的資料是古神的傳說……這與我之前的猜測初步吻合……」

此時，克萊恩已大致瀏覽完了新的古神資料。

在第二紀，在那黑暗的年代裡，每位古神都有附屬的「神靈」，就像「空想之龍」安格爾威德和祂的孩子「噩夢之龍」阿勒蘇霍德一樣。
第八十六章 附屬「神靈」們

「太陽」提供的資料裡，詳細地例舉了一些有代表性的附屬神靈，但大部分沒有真名，只寫出了稱號，其中包括附屬於吸血鬼始祖莉莉絲的「美神」、「生命女神」，附屬於毀滅魔狼弗雷格拉的「厄運女神」，「亡靈之神」，附屬於精靈王蘇尼亞索列姆的「幸運之神」、「天災女王」，等等，等等。

天災女王……克萊恩霍然想到了那本《天災之書》，想到了自己從上位精靈遺蹟裡拿到的黃金酒杯，上面刻著高希納姆這個名字和「天災」的精靈語單詞。

這讓他不得不產生聯想，懷疑高希納姆就是精靈王的附屬神，「天災女王」！

可惜，不能直接向小「太陽」尋求證實，得等待他提供更進一步的資料……克萊恩無聲嘆息道。

與此同時，他對這些稱號沒有對應真名的情況做了一定的猜測：

白銀城原本是巨人王庭統治的「白銀之國」，除了對本身勢力和死對頭有足夠的瞭解，其餘古神的情報更多來自流傳，不那麼詳細，而比起簡單易懂的稱號，複雜拗口的真名顯然更難記住，更難傳播。

資料翻頁後的情況初步證實了克萊恩的判斷，但又讓他產生了新的疑惑：

巨龍一族還有條相當於白銀城口中神靈的「智慧之龍」，名叫赫拉伯根，而在巨人王奧爾米爾之下，還有祂的長子，「晨曦之神」巴德海爾，以及祂的王後，「豐收女神」。

為什麼「豐收女神」沒有真名，祂不是巨人王庭的王後嗎？白銀城不應該沒有記載……這些所謂的附屬神，等於後來的天使或者天使之王？嗯，本途徑的序列2，其他途徑的序列1？克萊恩壓下不解，推斷著實際情況，他依據的是「褻瀆之牌」內記載的知識——同一途徑內，有序列0就沒有序列1，沒有序列0，最多有三位序列1。

但克萊恩不敢據此做肯定的判斷，畢竟他掌握的知識還比較片面，他自己都不清楚源於非凡特性不滅和守恆定律的序列0、序列1細節情況是否有前提限製。

暫時這麼認為……克萊恩往後一靠，邊讓手中的資料消失，邊微笑說道：

「你們開始吧。」

這個時候，「倒吊人」阿爾傑還在認真地審查自己。

考慮好該怎麼交流的問題後，他採用換位思考的方式，從疑似「星之上將」的「隱者」女士角度出發，看自己具體暴露了哪些情況。

「『愚者』先生對每個成員真實身份的保護是一種形象上的模糊和扭曲，但這不影響顏色的表達，較為接近的棕、褐等確實難以分辨，鮮明的色彩依舊能被把握，至少我能清楚地知道『正義』小姐是金髮，有偏亮的綠眸……

「而我最為明顯無法掩蓋的特徵是深藍色的頭髮，但這什麼也不能說明，說『水手』途徑的一種常見變異是深藍頭髮沒有問題，反過來就不成立了，因為這種特徵是可以遺傳的，在蘇尼亞島，在迪西海灣偏狂暴海地帶，原本精靈聚集的地方，許多擁有淡薄精靈血脈的人也同樣具備深藍色的頭髮，嗬，風暴教會非凡者超過一定數量的區域也一樣……

「不結合別的特點，『隱者』很難從這個情況推斷出更進一步的信息。」

阿爾傑剛有鬆氣，眼角餘光忽然掃到了自己身上的風暴長袍。

返回「幽藍復仇者」號後，他的身份除了是船長，還是那些水手們的主教，必須經常穿相應的服裝舉行彌撒。

如果他不在日常行為上表現出自己的虔誠，也許哪一天就被下屬給舉報了。

——風暴教會對長期飄蕩於海上的那些成員始終是比較警惕的，因為扮海盜扮久也許就成真海盜了，反正「風暴之主」從來沒降下過神諭將海盜排除在信徒之外。

那種模糊和扭曲的遮掩下，衣物的細節很難被看清楚，這不是問題……不過，以後還是注意下，塔羅聚會時，換一套沒什麼特點的衣服……雖然無法確定，但還是得當成海盜將軍對待，不能大意……「倒吊人」阿爾傑謹慎想道。

就在這時，他聽見「月亮」埃姆林看似壓著嗓音，實則難掩激動地開口：

「『倒吊人』先生，我準備好了，你什麼時候能拿到那血族男爵的遺產？你上次提過，它在一位大海盜手裡？」

你沒必要補後面那句……阿爾傑的身體忽然有些僵住。

大海盜……「隱者」嘉德麗雅的目光再次掃過了「倒吊人」。

阿爾傑表情未變，側頭回應「月亮」道：

「你拿到現金了？」

「當然！」埃姆林昂著脖子道。

他原本想的是等匯票的三個月週期滿了再去銀行兌換，可很快發現自己決定買血族男爵遺產後，心情與之前完全不一樣了：

不再疑慮，不再猶豫，充滿期待，充滿渴望，恨不得立刻到手，如同過去攢夠錢買心儀人偶時的狀態！

他忍耐了一週多，終於無法克製，將那張承兌匯票轉手賣了出去，雖然損失了一些金錢，但也還能接受。

——很多情況下，承兌匯票是可以當貨幣使用的。

「我會在這周內為你拿到的，最後，我們再確認一下價格，4500鎊，沒問題吧？」阿爾傑見交易即將達成，沒再追究「月亮」剛才洩露自己情況的事情。

埃姆林想了想自己房間內的人偶們，清了下喉嚨，眼神遊移地說道：

「可以，便宜一點嗎？」

「這不是我能決定的，但我可以幫你再爭取一下，還有，不要忘記我的傭金，少一點，300鎊怎麼樣？」「倒吊人」阿爾傑的語氣沒一點變化。

「好。」「月亮」埃姆林悄然吐了口氣。

不是太強的吸血鬼，未成年或者剛成年……「隱者」嘉德麗雅默默旁觀，做出了判斷。

見「倒吊人」先生和「月亮」先生的交易在幾句話間就已達成，「正義」奧黛麗習慣性覺得該買點什麼。

再過一兩週我就會聯絡「心理煉金會」在東切斯特郡的成員，將我已成為「心理醫生」的事情告訴他們，並通過貢獻換取後續的魔藥配方，暫時沒必要在這裡求購……等知道了需要哪些材料，再找大家幫忙……神奇物品暫時也不能再買了，已經報銷過一件……太過頻繁得到這種稀少的事物本身就能說明很多問題……奧黛麗思緒電轉，有了想法。

她半轉身體，望向青銅長桌底端的陰沉男子：

「『世界』先生，你之前有提到『心理醫生』遺留特性的線索，已經成功獲得了嗎？」

我打算買回去喂蘇茜……她默默在心裡補了一句。

其實，剛才考慮的時候，她有另外一個略顯促狹的主意，那就是找藉口讓「愚者」先生把祂手側的「黑皇帝」牌翻過來。

在她看來，既然「隱者」女士對羅塞爾日記之事特別在意，反應超乎尋常地劇烈，又極快地很好地做出了掩飾，那麼，對方也許認識「褻瀆之牌」，會在看到的那一刻暴露很多問題，展現出內心最真實的想法。

但最終她還是打消了這個想法，不是因為覺得試探「隱者」女士不好——於她而言，這屬於對塔羅會對自己負責任的表現，而是認為不應該替「愚者」先生拿主意，做決定。

如果祂想讓「隱者」女士認出「褻瀆之牌」，那祂肯定會自己翻開的，如果祂不想，那我嘗試的行為就會違背祂的意誌……奧黛麗鄭重但幾乎沒有幅度地點了下頭。

此時，「世界」嘶啞著回應道：

「如果你確定想要，我會盡快給你。」

「價格1800鎊。」

正常來說，「心理醫生」的非凡特性1200到1500鎊比較恰當，克萊恩稍微溢價了點，看「正義」小姐會還到多少。

「好。」「正義」奧黛麗語氣輕快地答應了下來。

她欠格萊林特子爵的尾款已經付清，回到家族領地後，又收到了不少成年禮物，正是財政狀況相當寬裕的時候，就連下個月還「愚者」先生眷者的錢都已經提前安排好了。

之後，她每個月的年金收入都會在3000鎊以上，平時的開銷則有相當大一部分不用她負擔，這源於父母的疼愛和上次立功的後續影響。

兩人商談的時候，「倒吊人」則有些詫異，「世界」上次才賣了個「無面人」非凡特性，最近又到手了「鋼鐵」麥維提的特性，暗中似乎還藏著一個「心理醫生」特性，而這是不到一個月內發生的事情！

轉念一想，阿爾傑迅速釋然：

「世界」代表的是「愚者」先生的眷者群體，這也許是其他眷者的收穫！

他浮想聯翩的同時，「世界」，也就是克萊恩正處於震驚狀態裡，為「正義」小姐的豪氣。

他原本以為剛花費5500鎊購買神奇物品的「正義」小姐最近不會那麼寬裕，就像去年一樣，所以才預留了她還價的空間，誰知道，她依然毫不猶豫地就答應了交易。

這是挖到金礦了嗎？克萊恩忍不住腹誹了一句。

「太陽」戴裏克見他們已商談完畢，忙學著「正義」小姐，舉了下手道：

「你們誰有光輝契靈樹的果實？」

「太陽神官」魔藥的其他材料，他已經相當順利地蒐集到了。

「隱者」嘉德麗雅剛初步判斷「正義」小姐是還未晉陞的「心理醫生」，就聽見了這個請求，沉默幾秒後道：

「我有。

「你拿什麼來交換？」

旁觀許久後，她決定介入一樁小型交易，以更深層次地瞭解塔羅會的運作模式。

「額……我可以用白銀城的歷史，用巨龍精靈等黑暗生物的歷史交換。」「太陽」戴裏克誠懇地說道，「『隱者』女士，這裡還有白銀城周圍區域常見怪物的清單，你可以從中挑選需要的材料。」

真是坦白啊……「愚者」克萊恩險些抬頭仰望宏偉宮殿的穹頂。

他在說什麼……嘉德麗雅微皺眉頭，一時竟沒能完全理解「太陽」的話語。
第八十七章 見微知著

經過短暫的思考，「隱者」嘉德麗雅做出了最有利的選擇，不流露感情地說道：

「我先看一下白銀城周圍區域有哪些常見的怪物再做決定。」

又一個空手套白狼的……在大海上混久了的人都這麼擅長薅羊毛嗎？或者說，小「太陽」姿勢擺得太好，讓人忍不住就想薅一把……「愚者」克萊恩本能將自己排除在了空手套白狼的隊伍外。

「好的。」「太陽」戴裏克在「正義」等人的注視下，不帶一點猶豫地答應了「隱者」女士的要求。

他回憶內容，具現出來，將白銀城周圍區域的常見怪物列成了清單，但不如上一次那麼詳盡，有不少遺漏，畢竟「太陽」途徑對記憶力的提升相當有限，時間也過去了好多天。

「隱者」嘉德麗雅接過那份資料，認真翻看起來。

她越看越是心驚，因為怪物種類數超乎了她的想像，超了幾十倍幾百倍！

這裡面大部分用的是古稱，若非她是被知識追逐的「摩斯苦修會」成員，且已經達到了序列5，見過的多，知道的廣，根本無從知曉那些名稱真正指的是什麼東西。

可就算這樣，依舊有不少怪物是她聞所未聞的，就像夢境裡，想像中，那些躲在黑暗深處的，永遠不會真正露面的「影子」。

白銀城究竟在什麼地方？怎麼會有這麼多的怪物存在？十來秒後，嘉德麗雅抬起腦袋，表情未變，語氣沉穩地說道：

「你用白銀城的歷史來交換。」

「好。」「太陽」戴裏克眼睛一亮，彷彿看見了晉陞的曙光。

他很快在「愚者」先生的幫助下具現出了白銀城的歷史教材大綱——已經有不少經驗的他知道，更完整更詳細的內容比光輝契靈樹果實的價值高很多，因此有所保留。

「隱者」嘉德麗雅自知自己不是「愚者」先生，不可能讓成員們耐心等待自己閱讀，所以，隨意翻了翻，確認了價值後，就斟酌著問道：

「我該怎麼把光輝契靈樹的果實給你？」

她話音剛落，忽然想到了些事情，有了個猜測，於是側頭望向青銅長桌最上首道：

「『愚者』先生，是用獻祭的方式嗎？」

這讓同一側已準備好答案的「正義」奧黛麗明顯愣了一下，將嘴邊的話語又都吞嚥了回去。

「隱者」女士很厲害很有見識啊，直接就猜到了用獻祭和賜予的辦法！奧黛麗控製住臉上的細微表情，在心裡咋舌感慨了一句。

「嗯。」克萊恩輕輕頷首，未做過多說明。

他相信一位海盜將軍，「窺秘人」途徑的序列5強者，不可能不知道該怎麼獻祭，這甚至就是他們的專長之一，而且，對方也掌握了「愚者」的尊名，不存在缺乏必要條件的問題。

果然，有一位真正的神靈存在並見證聚會時，獻祭和賜予是最方便最安全的交易方式……而精神體層面的交流可以直接解決知識的互換……「隱者」嘉德麗雅感謝了一聲，轉而對「太陽」道：

「我會盡快完成的。」

她表面看似沒什麼異常，心裡卻並不平靜，剛才只是隨意翻了下「太陽」提供的資料，她就發現白銀城真的充滿古怪。

什麼被主遺棄，沒有了太陽，只剩下永恆不變的黑夜和高低頻率交替的閃電，什麼沒有光的黑暗裡藏著詭異又恐怖的怪物，什麼依靠黑面草終於維持了下來，什麼在「深暗時代」堅持了兩千多年，都在「隱者」嘉德麗雅想像之外。

作為一名學識豐富瞭解眾多隱秘的海上強者，她瞬間就根據時間和事件的描述聯想到了歷史上最出名的概念之一，「大災變」！

旋即，她根據這個思路，有了更進一步的揣測：

「神棄之地」！

霍然間，「隱者」嘉德麗雅的腦海內又浮現出那道讓人想要仰望的身影，浮現出一句略帶嘆息的話語：

「他生前一直在找『神棄之地』，他說那裡藏著所有事情最終的答案。」

「太陽」來自羅塞爾大帝苦尋不到的「神棄之地」？「愚者」先生可以連通那裡？不，也許，祂正是從那裡甦醒的……「隱者」嘉德麗雅震驚又凝重地想著。

她剛才還因為「月亮」、「正義」、「太陽」等人的序列不高，對塔羅會有些輕視，認為「愚者」先生剛復甦沒多久，能拉入的成員層次明顯不夠，現在不得不重新調整認知。

涉及「神棄之地」，涉及風暴教會，涉及大地母神教會，涉及魯恩貴族階層……也許正是要從低序列發展，這些成員才能在各自圈子裡不被懷疑地走上高位，發揮更重要的作用……而我，是因為摩斯苦修會，還是女王陛下？嘉德麗雅認真地分析起「愚者」先生的目的。

此時，交易部分接近了尾聲，「月亮」、「太陽」、「正義」都敲定了各自的交易，「隱者」嘉德麗雅因為還在觀察，謹慎為重，沒盲目開口，暴露自身信息。

「倒吊人」阿爾傑原本想提前求購序列5「海洋歌者」的魔藥配方，為之後做準備，但「隱者」的加入，讓他分外戒備，臨時放棄了這個打算，準備等真正晉陞為「風眷者」，實力更強，更有迴旋餘地了再說。

「魔術師」佛爾思則因為用不了多久就能從老師那裡拿到「占星人」魔藥配方和一定的材料，在此之前也不知道該預先購買什麼，只能靜靜旁觀。

她心裡其實藏著點衝動，想買一件神奇物品，彌補自身「戲法大師」能力相對花哨，不夠強力，「學徒」又只是擅長穿牆開門的問題，但現實的因素限製了她的渴望。

到今天，她的存款超過了400鎊，就中產階級而言，算是相當不錯，但她清楚地記得，「正義」小姐上次買神奇物品花費了足足5500鎊。

即使比較一般，但負面效果不那麼大的神奇物品，一兩千鎊應該也是要的……「魔術師」佛爾思懶散地坐在那裡，開不了求購的口。

克萊恩操縱「世界」環顧了一圈，沉啞著說道：

「我需要六翼石像鬼的眼珠。」

「秘偶大師」輔助材料裡，蘇尼亞島金色泉泉水和龍紋樹樹皮都是神秘世界內常見和常用的物品，只要分次購買，就不會引人懷疑，所以，克萊恩僅提了六翼石像鬼的眼珠。

「隱者」嘉德麗雅望了「世界」一眼，語速不快不慢地說道：

「300鎊，或者等值的金幣。」

她有注意到之前交易用的是魯恩的金鎊。

不愧是掌握著一個海盜團，背靠古老勢力的「星之上將」，資源很豐富嘛，而且價格也比正常便宜……如果不是小「太陽」快要晉陞，即將拿到去除非凡特性內精神汙染的辦法，我都想諮詢她這方面的問題了……克萊恩念頭一轉，讓「世界」低沉笑道：

「好。」

隨著這樁交易的完成，巨人居所般的宮殿內安靜了十幾秒。

無需「愚者」先生提醒，「正義」、「太陽」等人都知道進入自由交流環節了。

「倒吊人」阿爾傑故意沒看「隱者」女士，望向「正義」小姐和「魔術師」小姐道：

「羅思德群島最近剛發生了一件大事。」

他沒打算洩露「世界」深入摻合，「愚者」先生可能擁有了「海神」化身的事情，因為貿然求證說不定會破壞「愚者」先生的計畫，那自身將非常危險。

他只準備用正常的口吻提一提表面的經過，重點在於「摩斯苦修會」成員、考古學家、冒險家拉蒂西亞。他想以此試探「隱者」，看她是否為「星之上將」嘉德麗雅，因為這位海盜將軍傳聞也是「摩斯苦修會」的成員。

「什麼事情？」「正義」奧黛麗很感興趣地問道。

「倒吊人」阿爾傑平緩說道：

「偽裝的考古學家拉蒂西亞在西彌姆島發現了一座古精靈遺蹟，從裡面取走了某樣物品，間接導致當地信仰的『海神』卡維圖瓦接近崩潰。

「這位偽神想要製造海嘯，淹沒島嶼，讓所有人為自己陪葬，但被風暴教會的那位『海王』阻止了。

「最終，拉蒂西亞被找到，卡維圖瓦身亡，海嘯的威脅徹底平息，但讓人奇怪的是，『海神』的虔誠信徒們依舊能偶爾獲得回應。」

拉蒂西亞死了？為了一座古精靈遺蹟……「隱者」嘉德麗雅聽說過這位隸屬於同一個組織的考古學家，但與對方並不熟悉，而且「摩斯苦修會」的正式成員都有一定時間的禁語苦修，在專注程度上，在控製自身的能力上，超過普通人許多，所以，她只是略有觸動，更加認真地聽起「倒吊人」講述，沒有表現出明顯的異常。

等「倒吊人」說完卡維圖瓦身亡，卻還有「海神」回應信徒時，嘉德麗雅先是皺眉疑惑，旋即依據靈性直覺，回想起了一副畫面。

昨天被「愚者」先生拉入這裡時，她有看見對方手裡拿著一把乳白色的權杖。

那權杖頂端鑲嵌有一顆顆青藍色的「寶石」，四周環繞著數不清的神聖光點。

而更為重要的是，它散發著神性的氣息，散發著近乎實質的大海與風暴氣息！

這……「隱者」嘉德麗雅本能側頭，望向了青銅長桌最上首，望向了籠罩於灰白霧氣裡的「愚者」先生。

第八十八章 不承認不否認

咦，她怎麼在看「愚者」先生……「正義」奧黛麗敏銳發現了「隱者」幅度不大的動作，這讓她相當疑惑。

在她看來，這是不同尋常的反應，「倒吊人」先生講的明明是一件與大家沒什麼關係的事情，講的是所謂的「海神」卡維圖瓦看似隕落卻依舊偶爾回應信徒的疑點，為什麼「隱者」女士要望向「愚者」先生？

卡維圖瓦隕落……偶爾回應信徒……「隱者」女士在看「愚者」先生……難道……奧黛麗眼眸一亮，不自覺有了個猜測：

「難道現在代替卡維圖瓦回應信徒的是『愚者』先生？

「『隱者』女士知道點什麼，所以？」

念頭電轉間，「正義」奧黛麗也跟著半轉過身體，期待地看著悠閒坐在青銅長桌最上首那張高背椅上的「愚者」先生。

與此同時，「倒吊人」阿爾傑也因「隱者」不在預想範圍內的動作感到詫異和震驚：

「我只是在試探她與『摩斯苦修會』成員拉蒂西亞的關係，她怎麼會突然望向『愚者』先生？

「難道，難道她知道現在的『海神』就是『愚者』先生的化身？

「她的反應很大程度上說明了這點！

「她在被拉進塔羅會前，與『愚者』先生有過多次隱秘的接觸，甚至早就暗中在為祂效力？」

阿爾傑越想越多，對「隱者」愈發重視，然後，下意識跟隨對方，看向灰白霧氣中的「愚者」先生。

他、「隱者」和「正義」分了先後，但近乎一致的動作讓「魔術師」佛爾思等人也明顯察覺到了不對。

他們怎麼在看「愚者」先生？「海神」卡維圖瓦身亡之事與「愚者」先生有關？佛爾思和埃姆林.懷特自認為聰明地揣測起緣由，並將目光投向了青銅長桌最上首。

「太陽」戴裏克不知道誰是「海神」卡維圖瓦，也不清楚對方身亡後還偶爾回應信徒意味著什麼，但既然大家都在看「愚者」先生，他也自然而然地跟著望了過去。

「世界」遲了一秒，彷彿在斟酌什麼。

他先是掃了「倒吊人」一眼，看得阿爾傑略有些心驚肉跳，然後才從眾地改變了視線的方向。

這個時候，克萊恩已經醒悟「隱者」女士是從哪個細節猜到自己可能在代替「海神」卡維圖瓦回應信徒，正糾結於怎麼表態的問題。

我是該裝作「這只是件小事，我根本沒放在心上，既然你們提到了，那我就順便承認一下」，還是「身為神靈，沒必要什麼事情都對你們交代，沒必要向你們解釋什麼，沒必要承認或否認」……克萊恩回憶了下「愚者」的設定，迅速有了決斷：

那就是既不承認，也不否認，免得掉神靈的位格，但又在關鍵地方點上一句，讓沒猜到的人愈發迷惑，讓懷疑的人恍然之餘，依舊覺得迷霧重重，深感「愚者」先生的意圖難以測度。

想到這裡，後靠著的克萊恩輕笑了一聲，不甚在意地悠然說道：

「卡維圖瓦是依靠『天災』高希納姆的遺物成為半神的。」

原來他們在請教「愚者」先生，請教與「海神」有關的事情……可是，這依然無法說服我，總覺得這裡面藏著更深層次的真相……難道……不會吧？「魔術師」佛爾思微皺眉頭，做起各種各樣的聯想。

果然！「隱者」嘉德麗雅認為這是「愚者」先生正面的回應，並順便告知了一些隱秘。

「那根半神級權杖是卡維圖瓦的特性，還是『天災』高希納姆的遺物，或者同時具備這兩個定義？『天災』高希納姆是誰，名字很有精靈風格，額，『倒吊人』提到，拉蒂西亞發現了一座古精靈的遺蹟……一個上位精靈的居所？

「『愚者』先生又是怎麼得到那把權杖的？靠『倒吊人』，或者別的誰？不，不像是『倒吊人』，否則他不會主動提這件事情……『愚者』先生代替『海神』回應信徒在圖謀什麼？這是祂復甦的一環，真切影響現實的一環？」

「隱者」嘉德麗雅越想越多，越來越覺得「愚者」先生高深的程度讓人無法揣測，就像祂現在被濃鬱灰霧遮掩住的身影一樣，越是能看清楚一點，越是迷惑，越是驚恐，越是畏懼。

這或許就是神靈間的博弈……嘉德麗雅在心裡嘆了口氣，有感而發。

我的猜測沒有錯！「倒吊人」阿爾傑終於證實了如今的「海神」就是「愚者」化身，他剛才的擔憂和忐忑，在這一刻似乎都得到了回報。

「有的場合，偽裝成『海神』信徒的我可以光明坦然地祈禱了……不知道『愚者』先生恢復到了什麼程度，能從封印內透出多少力量？即使只是達到半神級，在海上也能提供非常大的庇佑了……

「『隱者』沒有太驚訝的表現，這說明她確實早就和『愚者』先生有過接觸，提前瞭解到了些情況，這反向也表明她的序列不會低，或許真是海盜將軍級的強者……這對我既是好事，也是壞消息。

「好的方面是，在海上多了個大勢力多了位強者支持，某些時候，我們完全可以默契合作，完成一些以前無法想像的事情，壞的方面是我的情報和資源渠道大部分都會被她覆蓋，在塔羅會裡的作用將直線下降，當然，這一切有個前提，那就是她真的為『星之上將』。

「嗯，我得調整蒐集情報和資源的重心，更多偏向教會方面，這是她無法代替我的地方。」「倒吊人」阿爾傑又欣喜又戒備地想著。

那個「海神」真的是「愚者」先生！不不不，應該這麼說，現在的「海神」是「愚者」先生的化身！祂開始真切地乾涉現實世界了？這真是太好了！以後我如果到海上旅行，可以直接向「海神」祈禱，並獲得回應？「正義」奧黛麗又驚又喜又驕傲。

據她所知，在各大教會內部，不做各種固定的儀式魔法，僅靠祈禱就能獲得神靈回應的要嘛是多年教士，偶然遇到，要嘛是可以用手指數清的神眷者。

至於每次祈禱都有回應的情況，在「神眷者」裡也屬於極端特例。

而我可以！「愚者」先生正在一步一步回歸祂的神座，取代「海神」就是其中一步……奧黛麗沒有掩飾自己的情緒變化，噙著笑容，坐得挺拔而優美。

高希納姆？這是個精靈名字，我好像聽誰提過……「月亮」埃姆林思緒發散地做起回憶，但一時沒有收穫。

至於卡維圖瓦身亡，「海神」卻依舊在回應信徒與「隱者」、「正義」、「倒吊人」望向「愚者」先生之事有什麼關聯，他隱約猜到了一點，但沒去細想。

這和我有什麼關係？又不會影響我拯救血族，也不是什麼有趣的事情！反正有問題向「愚者」先生祈禱就對了！埃姆林嘀咕了兩句，對其他人的情緒變化表示不屑。

「天災」？「天災女王」？可沒有記載表明，她叫高希納姆……「太陽」戴裏克往左邊幅度很小地側了側腦袋，這是他回想事情時的慣常動作。

看來小「太陽」也不清楚高希納姆是否就是「天災女王」，否則就不會是這種反應了……克萊恩略感失望地收回了眼角餘光。

他操縱「世界」輕咳一聲，拉回了眾人的思緒。

接著，「世界」在「愚者」幫助下，具現出了一張圖像，向左右兩側展示道：

「你們有誰認識她？」

這是紅髮伊蓮的照片，克萊恩主要是看「星之上將」嘉德麗雅和「倒吊人」阿爾傑是否認識，畢竟他們都是海上的消息靈通人士。

阿爾傑看了一眼，正待開口，表示不清楚是誰，卻聽見「隱者」女士語氣沉穩地說道：

「紅髮的伊蓮，有因蒂斯索倫家族的血統，破落的貴族小姐。」

嘉德麗雅頓了頓，補充道：

「她做過海商，後來據說被『疾病少女』特蕾茜俘虜了。」

「疾病中將」特雷茜的俘虜？我還以為是霸道海盜與貴族少女的狗血故事……不過，特雷茜也算是霸道海盜了，嗬嗬……克萊恩一時浮想聯翩。

「魔術師」佛爾思本來還沉浸在「海神」與「愚者」的關係上，此時忽然回神，敏銳地覺得紅髮伊蓮與「疾病中將」間的故事大有可為，有不少值得遐想的地方。

可讓她遺憾的是，「隱者」女士只說了這麼兩句，後面就沒有了。

「隱者」知道「疾病中將」……但這什麼也不能說明，序列高一點的非凡者，有見識的普通人，都清楚七大海盜將軍是誰，他們的懸賞令貼得到處都是……嗯，「隱者」對因蒂斯那邊的事情較為瞭解，這是初步的判斷……「倒吊人」對紅髮的伊蓮不感興趣，只在意「隱者」的真實身份。

紅髮伊蓮之事告一段落後，「正義」奧黛麗開始思考要不要請教心靈巨龍的問題。

與之前不同，這次多了位還不瞭解性格還不清楚是否值得信任的「隱者」女士，這讓她有些猶豫。

短暫的斟酌後，她還是開口了：

「我最近在追尋心靈巨龍的蹤跡，去了一個有崇拜巨龍風俗的地方。」

她隱去了具體的地點和可能涉及自己身份的細節。
第八十九章 壓力很大

奧黛麗簡單地提及了那首古老的歌謠，但沒複述具體的內容，怕被看起來很有見識的「隱者」女士猜出具體的地區。

她只是講了講自己因此產生靈感，通過「心理暗示」，於夢境中保持住清醒，開始了一段非常奇幻的旅程。

心理暗示？她懂得怎麼做心理暗示？她應該就是一位序列7的「心理醫生」……「隱者」嘉德麗雅習慣性做了下判斷，但立刻有了更加深切的疑惑：

「那她為什麼還要買『心理醫生』的非凡特性？

「重複服食提升有限，又容易失控，而且會對魔藥的消化造成阻礙……

「為了製作神奇物品？但這和她本身的非凡能力重合，不具備什麼使用價值。

「為了送人？」

嘉德麗雅揣測之中，奧黛麗已講到自己通過淩亂的夢境，來到本身意識的邊緣，然後按照「愚者」先生這裡學來的「具現法」，製造出了一條層層往下的階梯，逐步深入了水下冰山一樣的自身潛意識領域。

她沒詳細描述自己看到的各種潛意識光點，因為那涉及了她不願意或羞於對別人講的一些秘密。

她將重點放在了那種孤獨，漫長，找不到目標，四周灰濛裡還似乎藏著各種怪物的極端壓抑的感受上，提及自己的情緒好幾次瀕臨崩潰，靠著本身的超凡能力才勉強支撐下來，最終抵達了生靈集體潛意識形成的虛幻海洋裡。

來自人類先民的記憶烙印、周圍生物各種意識在這裡的映射和蔓延，於奧黛麗口中很有條理地，不快不慢地呈現了出來，然後定格於那條從集體潛意識大海內飛過的，擁有灰色岩石般鱗片的巨龍。

竟然有活在集體潛意識海洋裡的巨龍？真是一段神奇瑰麗的旅程啊！雖然「正義」小姐沒遇到什麼敵人和危險，但這依舊讓我有一種迷幻感……「魔術師」佛爾思腦海內霍然閃過了一個書名：

《「正義」小姐夢境遊記》

講述的末尾，「正義」奧黛麗環顧一圈道：

「女士們，先生們，你們有什麼建議？你們認為巨龍的『奇蹟之城』利維希德也藏在這集體潛意識大海裡嗎？

「如果我想繼續探索，需要注意什麼？需要提前準備什麼？」

「倒吊人」阿爾傑看了眼「隱者」，沉吟了下道：

「我並不認為你應該繼續探索。

「這是非常危險的行為。

「根據記載，絕大部分巨龍都是有血肉的生物，這包括心靈巨龍。能讓自身存活於，遨遊於所謂的生物集體潛意識大海，說明你看見的那條巨龍擁有足夠高的序列，甚至達到了半神層次。

「在你序列5之前，不要考慮這方面的問題。」

「隱者」嘉德麗雅點了點頭道：

「在集體潛意識海洋裡，還有很多危險的東西，人類積澱的惡念、會侵蝕精神體的各種慾望、來自古代的恐怖記憶就像真正海洋上的風暴和波浪，會給你帶來嚴重的心理創傷，甚至讓你再也無法甦醒。

「而且，那是所有生物的集體潛意識海洋，不僅僅只有人類，也許某些惡靈，某些邪神，某些可怕存在的意識也潛伏在那裡，如同能吞噬船隻的巨大漩渦。

「在你真正獲得行走於集體潛意識海洋的非凡能力前，不要貿然做深入探索。」

滿懷期待的「正義」奧黛麗一陣失望，卻又不得不承認「倒吊人」先生和「隱者」女士說得很有道理，很誠懇。

她無聲吸了口氣，在心裡對自己說道：

「奧黛麗，不能任性，等有了序列5再嘗試！」

她完全沒去考慮成為序列5是一件多麼困難的事情，到了這個層次，甚至能在海上競爭七大將軍的名額，或者讓七變成八。

在奧黛麗看來，有「愚者」先生，有塔羅會的情況下，自己只要謹慎小心，冷靜平和，不胡亂冒險，一兩年內，應該就能順利達到這個位階。

只有那半神半人的大門才是難以推開的！

「隱者」女士知道的很多呀，很有學識……「正義」奧黛麗抱著最後的一絲希望，看向了青銅長桌最上首的「愚者」先生，期待這位神靈級的存在能提供不同於「倒吊人」先生和「隱者」女士的建議。

不要看我……我不懂啊！克萊恩儘量沒讓自己的眼神閃爍。

他對顯意識、潛意識和集體潛意識的認知還停留在「通靈者」戴莉描述的那個理論上，沒有更多的瞭解。往常被人入侵夢境，恢復清醒後，也完全沒想過去探索夢境之外的世界，這讓他如何給「正義」小姐意見。

其實，他對此有一個自然而然的想法，可未經認證，不知道會不會有效。

換做以往，沒有把握的他還能模糊地側面地提點兩句，但此時「星之上將」嘉德麗雅正在旁邊看著，多說多錯，少說少錯，不說不錯。

真是給人極大壓力的新成員啊……「愚者」克萊恩暗中嘆息，沒有開口，讓眼神保持著若有似無的笑意。

如果不是在灰霧之上，不是以靈體形式存在，他懷疑這種難度的演技會讓自己眼睛周圍的肌肉痙攣。

「愚者」先生沒有建議……奧黛麗略顯沮喪地收回視線，不再幻想盡快探索集體潛意識海洋的事情。

這時，早迫不及待的「月亮」埃姆林清了清喉嚨道：

「我認真研究了我們血族流傳下來的歷史……」

血族……果然是只吸血鬼……培養吸血鬼和拉吸血鬼入教真是大地母神教會的傳統啊……「隱者」嘉德麗雅看似在認真傾聽地點了點頭。

與此同時，她覺得自己的某個認知可能需要調整一下：

「『月亮』直白地表明了身份……這是否說明『愚者』先生在外界也有強大的威懾力，所以成員們不害怕洩露信息？

「我似乎沒必要將自己的情況完全藏住……」

埃姆林停頓了一下，側頭看向「太陽」，揚起下巴道：

「在大災變前，沒有白銀城，只有白銀之國！」

換做其他人這麼質疑，「太陽」戴裏克肯定會忙不迭地開口，表明白銀城的民眾就是白銀之國的後裔，表明自己沒有撒謊，可瞄了眼「月亮」先生，感受到他的得意後，戴裏克扭過腦袋，看向了另外一邊，不屑於解釋。

為什麼要讓這個自大傲慢，不認可白銀城歷史的吸血鬼相信？他悶悶想道。

從他的反應，埃姆林看出白銀城果然和白銀之國有關係，於是嘖了一聲：

「白銀之國最初信仰的不是巨人王奧爾米爾，而是祂的王後歐彌貝拉。」

歐彌貝拉？「太陽」戴裏克轉回腦袋，脫口而出：

「我們白銀城沒有記載這件事情，也沒有記載巨人王後叫歐彌貝拉。」

埃姆林當即嘿嘿一笑，攤了下手道：

「所以，我說你們白銀城的歷史有遺漏有缺失，沒問題吧？

「很顯然，你們記載的血族歷史是存在錯誤的。」

……繞了一圈就為了證明這件事情……我該說你這吸血鬼邏輯清晰，還是相當記仇？克萊恩忍住好笑的情緒，不讓自己打量埃姆林.懷特。

「月亮」和「太陽」的爭執讓他收穫不少，知道了巨人王後，「豐收女神」叫歐彌貝拉。

「太陽」戴裏克正要反駁「月亮」先生，卻聽見「隱者」女士開口道：

「歐彌貝拉是第二紀的『豐收女神』，也是巨人王庭的王後。

「傳聞祂在第二紀的末尾已經隕落，但無法證實，因為沒人見過她的屍體和遺物。」

「豐收女神」真的叫歐彌貝拉……「太陽」戴裏克怔在了那裡，他想要反駁，卻因為這件事情確實證實了白銀城的歷史有不少遺漏而無法開口，一時很是憋屈。

「月亮」埃姆林見狀，只覺渾身舒坦，愉悅感從內心深處冉冉升起。

又交流了一陣後，塔羅會步入尾聲，克萊恩微微一笑道：

「各位，下周見。」

「遵從您的意誌。」「正義」奧黛麗當即起身行禮。

其他人也沒慢多少，包括「隱者」嘉德麗雅。

…………

回到現實，「星之上將」嘉德麗雅看了眼書桌上擺放的破碎星象儀，認真回味了下剛才聚會裡發生的事情。

一些細節讓她相信，塔羅會涉及很多，絕不簡單，而藏在灰霧深處的「愚者」先生，就像那重重陰影帷幕後注視著世界的存在一樣，難以看清，難以揣測，不知在謀劃什麼。

嘉德麗雅沉默了十幾秒，拿出紙筆，斟酌著寫道：

「最近有人在有意識地蒐集大帝的日記。」

她不敢在信裡涉及塔羅會，不敢洩露一點信息，害怕被「愚者」先生懲罰，只能從平常也可以發現跡象的事情出發，給予提醒。

寫好並摺疊完畢後，她拿出一個隨身攜帶的黃金製成般的精緻口琴，放至唇邊，吹了一聲。

只是眨了兩下眼的工夫，她就看見那封信詭異地不見了。

哪怕她未戴眼鏡，也沒能發現信使的到來。

呼……嘉德麗雅小聲吐了口氣，探手摸了下額頭，無聲說道：

「在一位神靈的注視下參加聚會，壓力真的很大。」

…………

「有『星之上將』加入，我這個『愚者』壓力很大啊……」克萊恩在灰霧上揉了揉額角，直接返回了現實世界。

他要去試驗一下從「正義」小姐探索夢境之事得來的靈感。
第九十章 誦念我的名

經過一番忙碌，克萊恩打開反鎖住的臥室房門，望向了客廳裡面，只見達尼茲正躺在安樂椅上，睡得呼啦作響。

雖然早就聽見了聲音，克萊恩還是忍不住腹誹了兩句：

「現在是下午3點多啊！

「難道是不用監聽無線電收報機後，這傢夥徹底放飛自我了？」

轉念一想，他逐漸露出笑容，覺得這正符合自己的需求。

——他在夢境中保持清醒的前提是有人入侵意識，平時正常做夢時，依舊渾渾噩噩，也就是說，僅靠他自己，是沒法做實驗的，畢竟他不會「心理暗示」。

所以，他的打算是借助外在的能力，進入別人的夢境，這樣也能保持住清醒，就像夢魘一樣。

他原本計畫的是出去轉一轉，尋找合適的對象，可現在達尼茲姿勢擺得那麼好，讓人忍不住就想踹一腳。

不，是試一試……克萊恩在心裡糾正了剛才的想法。

他考慮了一下，沒用「夢境符咒」，因為序列7「縱火家」的古稱是「火法師」，達尼茲的靈感並不低。一旦能撬動自然力量的開啟咒文低念出聲，他必然會驚醒過來。

至於這樣一來，他能不能及時做出有效規避，那就是另外的問題了。

斟酌之後，克萊恩拿出了準備好的另一樣物品，那是枚幽暗深邃的寶石狀膠質物，那是「夢魘」遺留的非凡特性。

它能初步被人利用，就像「秘偶大師」羅薩戈的那枚「全黑之眼」，只是效果遠比不上製成神奇物品後，比如，這「夢魘」非凡特性，沒辦法讓克萊恩待在旅館套房中就可以穿行於全城範圍內的不同夢境，沒辦法讓他強行拖人入夢，但最基礎的近距離入侵別人夢境，還是很簡單的。

克萊恩握著那枚幽黑的「寶石」，蔓延出了自己的靈性。

他的眼前，虛幻的深黑迅速瀰漫，充塞了全部視界，原本存在於這裡的一切都被籠罩於內，包括安樂椅上的達尼茲。

那裡不再有人形，只剩一團朦朦朧朧的橢圓光球。

克萊恩當即將靈性延伸過去，觸碰了一下。

沒有任何徵兆，他周圍各種場景淩亂湧出，飛快閃爍，最終定格在了一艘幾十米長的船隻上，它同時有噴薄霧氣的高聳煙囪和垂懸張開的巨大帆布，甲板被擦得異常明亮，在陽光下反射著金幣一樣的色彩。

達尼茲正站在主炮炮管下，雙手抱胸，悠閒地督促著那群水手，不時大聲呼喊道：

「那裡再擦一下！

「狗屎，你想抄寫古弗薩克語詞典嗎？」

這傢夥在「黃金夢想」號上很威風嘛……克萊恩沒去管夢境的主人，自行飛到了船隻另外一頭，找了個隱秘的地方，落至甲板，準備試驗靈感。

他打算試的事情很簡單，那就是清醒狀態下，在夢境裡誦念「愚者」的尊名是否有效，自己是否能察覺有人在祈求！

這樣一來，「正義」小姐如果在集體潛意識海洋裡遇到危險，就可以用這種方式尋求幫助……活動了下背部肌肉，克萊恩表情逐漸變得嚴肅，低沉開口道：

「不屬於這個時代的愚者；

「灰霧之上的神秘主宰；

「執掌好運的黃黑之王。」

……

隨著一個個赫密斯語單詞吐出，「愚者」的尊名很快完整，但是，克萊恩沒有聽到虛幻層疊的祈求聲。

不行嗎？克萊恩皺眉思索，分析著是真的不行，還是哪個地方出了問題。

「嗯……夢裡的誦念其實並沒有真正出聲，僅靠赫密斯語確實不行……要想依靠默念達到祈禱的效果，得古赫密斯語等能夠撬動自然力量的語言才行，這就和抄錄我不記名賬戶密碼時的狀態一樣……」克萊恩輕輕點了下頭，謹慎地用古赫密斯語誦念起自己的尊名。

他害怕的不是這會出什麼意外，而是擔心被撬動的自然力量驚醒「烈焰」達尼茲。

一句句描述出口，很快就完成了三段式結構，克萊恩的耳畔霍然迴響起層層疊疊讓人煩躁的虛幻祈求聲。

就在這時，達尼茲的夢境出現動搖，「黃金夢想」號飛快支離破碎。

克萊恩沒再停留，立刻離開這裡，搶在達尼茲甦醒前，返回了臥室。

過了七八秒鐘，達尼茲茫然坐起，頗感後怕地自語道：

「我怎麼夢見格爾曼.斯帕羅那個瘋子在『黃金夢想』號上搗亂……

「這真是件可怕的事情！

「狗屎！一定是平時太擔憂這方面的事情了！」

臥室之內，克萊恩已逆走四步，進入灰霧之上，不出意料地看見「愚者」高背椅旁有光圈盪開漣漪，裡面正是身處夢境的自己。

真的有效果，夢境裡用古赫密斯語、巨人語等誦念「愚者」的尊名，同樣可以得到回應！難怪有些人明明什麼都沒做，卻突然死亡於睡眠中，這是平時看了什麼資料，記住了什麼符號，一不小心在夢境裡重現了？這個世界的危險真是防不勝防啊……克萊恩關閉了那個光圈，考慮要不要將實驗結果用另一種口吻告知「正義」小姐。

當場不說，事後通知，對「愚者」的形象有些損害啊……可「正義」小姐是那種好奇心較重的少女，雖然已經被「倒吊人」先生和「星之上將」警告過，本身也成熟了不少，但依舊存在冒險的可能……當然，真要出了什麼問題，那都是她自己的責任，和我沒什麼關係……克萊恩不由自主回想起了「正義」小姐對「愚者」的崇拜，回想起了她讓人心情愉快的樂觀和開朗，以及在塔羅會內，以一己之力盤活整個組織的貢獻。

最終，他嘆了口氣，自嘲一笑道：

「還是得提點和警告她一下。

「這就是VIP大客戶的待遇……」

做出決定後，克萊恩不再猶豫，蔓延出靈性，觸碰向代表「正義」小姐的那顆深紅「星辰」。

…………

東切斯特郡，一座大莊園的房間內。

奧黛麗側並雙腿，坐在梳妝台前，回想著「倒吊人」先生和「隱者」女士的話語。

經過兩位資深非凡者的提醒，她忽然明白了一件事情，那就是「心理煉金會」的中上層未必不知道可以通過「自我心理暗示」的方法探索夢境，探索潛意識冰山和集體潛意識大海。

他們之所以沒告訴我，可能就是因為這對「心理醫生」來說太危險了，不少人已經死在探索裡……可是，正常也該警告一下呀……啊對，在他們看來，我還只是序列8的「讀心者」，根本不具備「心理暗示」的能力，也就沒必要提醒……奧黛麗終於想清楚了一個疑問。

她正要放蘇茜進來，撫平內心的失望，眼前忽有濃鬱的灰霧湧出，瞬間填滿了視線。

而那漫無邊際的灰白霧氣中央，一道身影靠坐在高背椅上，以俯視的姿態說道：

「不要貿然嘗試。」

奧黛麗還沒反應過來發生了什麼事情，耳畔又一次響起了那低沉威嚴的聲音：

「如果在夢境裡遇到危險，可以誦念我的名。」

誦念您的名？奧黛麗一下睜大眼睛，心中滿是喜悅：

「是，『愚者』先生。」

見「正義」小姐完全沒有懷疑，甚至很激動，很興奮，克萊恩暗自鬆了口氣，輕聲笑道：

「用古赫密斯語。」

說完，他的身影淡去，灰霧一下消失。

奧黛麗怔了兩秒，匆忙緊抿嘴唇，害怕自己失態。

「愚者」先生竟然專門提醒我！還允許我在夢境裡誦念祂的名！奧黛麗激動地原地走了幾步，認為自己就是真正的「神眷者」。

當然，她也記得「愚者」先生的警告，打算從「心理煉金會」瞭解更多，有了足夠的準備後，再做嘗試。

她嘴角一點點翹起，在胸口胡亂點了幾下，無聲自語道：

「願『愚者』先生庇佑我~」

…………

灰霧之上，克萊恩轉而考慮起另外一件事情：

報酬高達1000鎊的紅髮伊蓮竟然與「疾病中將」特雷茜有關！

特雷茜接收了齊林格斯的船隊，改旗艦為黑死號，而齊林格斯之前俘虜過一位叫做吉米.內克的富商……那位富商在更早前獲得了與死神相關的部分古老文獻，那出自拜朗皇室的陵寢……這情報源於「蠕動的飢餓」內的那位「夢魘」，對阿茲克先生應該有一定的作用，我原本就打算順手查一查……克萊恩對找到紅髮的伊蓮多了另外的期待。

他原本只想利用魔鏡阿羅德斯找人，現在則準備附加「海神」信徒們的排查。

之前為了1000鎊降神諭確實有損位格，現在涉及一位海盜將軍，勉勉強強能讓人猜測有什麼隱藏目的了……克萊恩具現出紅髮伊蓮的照片，招手喚來了「海神權杖」。

他未做廣播式的神諭，這對他也許是不能承受的負擔。

他挑選了卡拉特、埃德蒙頓等高層，在海浪滔天的背景裡沉聲說道：

「找到她，保護好她。

「小心特雷茜的勢力。」

克萊恩未做解釋，將這幕場景連同紅髮伊蓮的照片分成數份，投入了相應的光點中。
第九十一章 現實教做人

藍山島叢林內，反抗軍基地中。

坐在輪椅上的卡拉特抬起光禿禿的腦袋，望向灑落於洞口的陽光，眼神裡是掩飾不住的喜意。

他能明確地感受到，自神重臨大地，頒布十誡後，就一改過去的血腥和混亂，時不時給予信徒們充滿智慧光輝的指引，並以洞察萬物的層次積極地介入大海之上的局勢，試圖幫助反抗軍，幫助所有羅思德人，走出一條雖然艱難但能看見晨曦的荊棘之路。

也許這就是重臨大地的真實含義……卡拉特回憶了下剛才接收到的神諭，猜測那個叫做伊蓮的紅髮女子是撬動「疾病中將」特雷茜，撬動大海之上力量對比，撬動各國平衡的關鍵，而只有世界局勢變得混亂，羅思德人才能獲得機會！

卡拉特吸了口氣，快速佈置儀式，向「海神」祈求，將伊蓮的照片臨摹了出來。

做完這一切，他本能扭頭望向另外一側，表情頗有些複雜。

那個方向居住的是海神教會的大祭司，居住的是原本處於反抗軍高層的宗教人士。

他們雖然不敢違抗神諭，確實做出了極大的改變，但在許多細節上，依舊沉浸於過去，頑固，保守，落後，野蠻，拒絕擁抱更文明化的教會……他們再這樣下去，總有一天會被神拋棄……卡拉特難以掩飾內心的笑意，可又莫名湧起了一種強烈的悲哀感。

…………

翻閱完信徒們的祈禱，挑揀著給出回應，克萊恩返回現實世界，打算本身也主動地外出尋人，並順便看一看哪裡有真實扮演的機會。

他右掌握住把手時，腦海內忽然閃過了一個足夠荒謬但又具備實現可能的想法：

「我真實的目的並不是找到紅髮的伊蓮，而是借此接觸『疾病中將』特雷茜，弄清楚富商吉米.內克的結局，弄清楚那批有關死神的古老文獻的下落。

「也就是說，我需要的只是能引出『疾病中將』特雷茜的紅髮伊蓮，至於是不是真的，無關緊要。

「我完全可以自己變成紅髮伊蓮，讓達尼茲將我送去『巨力士』奧茲爾那裡，順便領取懸賞，而我則輕鬆簡單地等著見『疾病中將』特雷茜。

「這操作好騷啊……」

克萊恩猛地甩了下頭，找理由否決了這個想法：

「雖然是無面人，但女裝我現在還是不能接受啊！

「……難道跨出這方面的心理障礙，也是扮演守則之一？

「而且我不瞭解紅髮的伊蓮，想偽裝也偽裝不像，只有一張皮，很難騙過熟悉她的人，那樣就見不到『疾病中將』特雷茜了。

「嗯，找紅髮伊蓮的未必是特雷茜，還可能是這位海盜將軍的敵人。

「我不清楚『疾病中將』的底細，貿然這麼做無法評估危險程度。

「穩一點比較好，遵從心的意誌，先找出紅髮的伊蓮，從她那裡掌握到詳細的情況，再考慮後續怎麼做。」

這時，克萊恩忽然察覺客廳內有些不對，達尼茲的呼嚕聲明顯變小，長時間變小。

「冰山中將」來了？克萊恩擰動把手，打開了臥室的房門。

這近乎沒有聲音的動作裡，達尼茲一下翻身坐起，睜開了眼睛。

他努力掩飾著嘴角流瀉的笑意，主動說道：

「剛才船長來過了。

「她說，『血之上將』的船隊出現於長尾島，並繼續往南航行，似乎要進入狂暴海。

「這個消息的來源值得信賴！」

長尾島？羅思德海域最南方的那個島嶼？看來「血之上將」之前確實打算來拜亞姆，但被卡維圖瓦和「海王」亞恩.考特曼的對抗驚到，繞過了這裡，直奔狂暴海……嗯，他的情報官老奎因沒發無線電報通告應該也是原因之一……克萊恩一陣遺憾，只能說計畫沒有變化快。

——他本打算將狩獵「血之上將」作為瘋狂冒險家、賞金獵人格爾曼.斯帕羅成名之戰的。

殺一個「鋼鐵」麥維提始終缺乏點震撼性……克萊恩沒有開口，目光平靜地望著達尼茲。

達尼茲被看得有些不自在，乾笑了兩聲道：

「『血之上將』溜了，你和船長的合作也該中止了吧？

「我可以回『黃金夢想』號了吧？

「後續可以通過你的信使聯絡！」

克萊恩沉吟了下，從衣兜裡取出紙筆，刷刷刷寫下了召喚自己信使的方式。

緊接著，他手腕一抖，讓那張紙像金屬薄片一樣飛了出去。

達尼茲的序列9是「獵人」，一個伸手就輕鬆接住了那便簽紙。

他瞄了兩遍，掌心忽然湧出赤紅的火焰，將紙張完全燒成了灰燼：

「哈哈，即使我遺忘了，船長也有辦法讓我回想起來。」

他頓了頓，擠出笑容，再次問道：

「我可以回『黃金夢想』號了吧？」

克萊恩輕輕頷首：

「可以。」

可以……可以！達尼茲忍住了揮拳歡慶的衝動，免得刺激到格爾曼.斯帕羅這個瘋子。

他小心翼翼地笑道：

「我先去把這段時間的房費付了，順便出去買張船票，你知道的，拜亞姆最近不平靜，船長不想讓『黃金夢想』號停靠於這裡的私港。」

還算會做人，知道把房費結了……克萊恩沒有說話，保持著冷峻的姿態，披上外套，拿起帽子，自行走出了豪華套房。

等到他的背影消失於眼前，消失於樓梯拐角處，達尼茲縮回房間，握起拳頭，重重揮舞了兩下：

「太棒了！太棒了！

「終於自由了！」

他一點也不拖延地戴上鴨舌帽，到「蔚藍之風」旅館前台結清了房費，並告知這不是退房。

達尼茲很快來到街上，直奔一個叫做「海藻酒吧」的地方，只覺外面的空氣都是那麼香甜，那麼讓人心情舒暢。

走了幾步，他突然掃到了貼在拐角處牆上的一張張布告：

「……『烈焰』達尼茲，賞金5500鎊！」

那張布告與達尼茲只有兩步的距離，那熟悉的容貌與戴著鴨舌帽的他形成了鮮明的對比。

……達尼茲呲牙咧嘴，露出悲痛的笑容。

他忙將帽簷壓低，近乎遮住了自身平視的目光。

可就算這樣，他依舊忐忑不安，找了最近的百貨商店，買了條灰色的圍巾，層層纏繞於脖子上，將鼻子連同嘴巴全部包裹入內。

直到此時，達尼茲才略感放鬆，加快腳步，往目的地趕去。

「海藻酒吧」屬於本地黑幫聚集的地方，時常有知名海盜出沒。

這裡雖然不像「箭魚酒吧」和「香樹葉酒吧」那樣涉及諸多情報和資源，但也有自身的特點：底層渠道眾多！

達尼茲要做的事情就是到那裡買一張去格拉格斯的黑船票，這無需提供相應的身份證明。

他很清楚，不管是以前，還是現在，他的懸賞令都貼滿了所有官方售票點，當初的「白瑪瑙」號一等艙船票也是通過類似的方法獲得的。

進了酒吧，達尼茲未取下帽子和圍巾，謹慎地環顧一圈，找到了販賣黑船票的德尼爾。

他並沒有直接過去，將視線從那乾瘦偏黑的三十來歲男子身上收回，尋找起生面孔。

一番挑選後，達尼茲擠過人群，來到一個在吧檯喝酒的年輕人旁邊，拍了拍對方的肩膀，壓低嗓音道：

「幫個忙。」

「什麼事情？」那年輕人警惕側頭，看到了一個鬼鬼祟祟的傢夥：下半張臉被灰色圍巾嚴實包裹，頭頂的鴨舌帽險些遮住眼睛，根本沒什麼模樣外露。

這樣的打扮簡單來說就是，一看就很可疑！

因為這是冬日最低溫度在十攝氏度左右的羅思德群島！

達尼茲指了下德尼爾：

「看到那個傢夥沒有？

「幫我買一張明天去格拉格斯的船票。」

他遞過去了三張1鎊的紙幣，低笑道：

「剩下的屬於你。」

黑船票雖然要比正規船票貴不少，但格拉格斯並不遠，3鎊綽綽有餘，當然，也是由於旅程較短，無需買一等艙。

達尼茲之所以不自己去買，是擔心德尼爾認出自己，到時候事情就有些麻煩了。

當他的懸賞還只有3000鎊時，同層次或更低層次的海盜、冒險家考慮到需要幾個人聯手才能解決他，分到的賞金不足以讓人忘記「冰山中將」的威懾和承擔失去生命的風險，很少會主動襲擊他，所以，在類似的黑市，他的安全還是可以保證的。

但現在，他的賞金已經有5500鎊，即使幾個人聯手，各自也能分到不菲的數額，而大海之上，最多的就是亡命徒！

除此之外，不少覺得自身賞金低了，想證明自己的強者，肯定也會挑達尼茲這個名聲響風險小的目標。

正因為如此，達尼茲害怕德尼爾轉身就把自己給賣了，乾脆僱傭個生面孔去代買。

那年輕人握住鈔票，再次看了達尼茲一眼，霍然從位置上站起，走向了德尼爾。

他經過某些酒鬼時故意放慢腳步，與對方低聲交流了幾句。

達尼茲看見這一幕，突然警覺，想到了一個問題，那就是現在的自己，鬼祟畏縮，一看就很有問題，非常適合黑吃黑。

嗬，你認為「烈焰」的名聲是買來的嗎？達尼茲準備拿到票後，給那些打算黑吃黑的傢夥一個深刻的教訓。

就在這時，他發現門口進來了一道熟悉的身影，那是賞金達到2800鎊的知名海盜，「藍眼」米斯。

而這位海盜明顯認識準備黑吃黑的那夥人。

「藍眼」米斯還有幾個實力不低的屬下……達尼茲毫不猶豫起身，直奔酒吧後門。

他速度越來越快，動作敏捷地強行擠過成堆的酒鬼，終於逃出了酒吧，然後依靠豐富的反追蹤技巧，徹底擺脫了那夥人。

達尼茲不敢再逗留於街上，因為天色已黑，巡邏的警察和士兵開始變多。

他一路回到「蔚藍之風」旅館，打開豪華套房的大門，看見格爾曼.斯帕羅正在窗邊欣賞黃昏的景色。

達尼茲心頭一動，擠出笑容道：

「是這樣的，我剛才忘記了一件事情。

「船長問你有沒有興趣去格拉格斯見一面？」

這是他之前隱瞞下的問題，打算回去就告訴船長，格爾曼.斯帕羅沒有興趣，但現在，他發現，如果失去這瘋狂的冒險家，自己大概率沒法活著離開拜亞姆。
第九十二章 未遂

去格拉格斯見「冰山中將」艾德雯娜.愛德華茲一面？克萊恩怔了一秒，險些皺起眉頭。

對他來說這並不是不能接受的事情，反倒可以趁機交流一下，當面詢問些寫信容易講不清楚的瑣碎細節，他說不定會因此得到靈感，為後續的晉陞和將來高序列魔藥配方的獲得積累情報

多一個朋友，多一個渠道……克萊恩在心裡默念起這句話，掏出了枚沉甸甸的金幣，當著「烈焰」達尼茲的面占卜此行是否很危險。

亮閃閃的金幣騰起，又翻滾落下，掉在克萊恩的掌心，數字朝上。

這表示否定，這說明克萊恩和「冰山中將」艾德雯娜在格拉格斯港的會面危險不大。

克萊恩上移視線，望向達尼茲，平淡開口道：

「好。」

「我代表船長感謝你接受邀請。」達尼茲悄然鬆了口氣，笑得眼角翹起，眉梢舒展。

克萊恩看了眼壁鐘道：

「我先去下盥洗室。」

先去盥洗室？意思是等等要外出，要利用自己的身份幫我購買船票？達尼茲的目光下意識跟隨格爾曼.斯帕羅的身影移動，敏銳品出了對方的言外之意。

到灰霧之上用靈擺占卜法做了確認後，克萊恩清洗雙手，離開盥洗室，對達尼茲道：

「出門。」

「我？」達尼茲指了下自己。

克萊恩邊披外套，邊點了點頭。

「其實，沒必要吧？你可以直接去找艾爾蘭，讓他幫忙弄兩張船票……」達尼茲異常誠懇地提供著自己的意見。

克萊恩冰冷地掃了他一眼，什麼也沒說，戴上禮帽，開門而出。

達尼茲打了個寒顫，將「購入假身份證明，靠變化外貌身材的能力從正規渠道買兩張票」的第二條建議吞回了肚子裡。

他重新纏好圍巾，按低鴨舌帽，快步跟上了格爾曼.斯帕羅。

…………

過了接近二十分鐘，克萊恩指著斜前方喧鬧外傳的地方道：

「就是這裡？」

那正是達尼茲不久前購買黑船票未遂的「海藻酒吧」。

「對……」達尼茲沒想到又繞了過來，一時有些呆愣。

途中，他已大致描述了自己出門那段時間的經歷，所以不明白格爾曼.斯帕羅為什麼要重返這裡。

思緒電轉間，他霍然產生了個猜測，脫口而出道：

「你，不會想幫我報復回來吧？」

這傢夥瘋狂歸瘋狂，做朋友卻是相當不錯啊，從他為了艾爾蘭他們冒險進入班西港就能看出……達尼茲由衷地感慨了一句。

克萊恩瞥了他一眼，什麼也沒說，邁步走進了「海藻酒吧」。

「其實沒有必要……」達尼茲跟在後面，不是那麼有力地勸說著。

就他自己來說，如果不是怕事情鬧大，將那幫黑吃黑的傢夥澆上水泥，沉至海底，簡直太美好不過！

酒吧內喧囂熱鬧，迴蕩著極有本地特色的音樂，帶來一種迷幻的感受。

達尼茲認真環顧了一圈，尋找試圖黑吃黑自己的那幫人，以及知名海盜「藍眼」米斯他們。

「那是德尼爾。」達尼茲隨口介紹了下那位黑市商人。

可惜啊，這裡太亂，都不知道那幫傢夥還在不在……他於心裡遺憾地想道。

克萊恩跟隨望去，右手撫摸了下左掌戴著的「蠕動的飢餓」。

他轉過腦袋，看向達尼茲，表情如常地說道：

「把圍巾取了。」

他的語氣就像在吩咐達尼茲去買杯啤酒。

啊？達尼茲愣在那裡，懷疑自己聽錯了。

克萊恩一點點咧開嘴角道：

「把圍巾取了，不要讓我重複第三遍。」

「為什麼……」達尼茲的話語被冰冷又瘋狂的眼神堵了回去。

他又茫然又疑惑地取下了圍巾，莫名覺得周圍的人都在打量自己，都認出了自己是賞金5500鎊的大海盜，「烈焰」達尼茲。

克萊恩保持著暗藏瘋狂的笑容，繼續吩咐道：

「摘掉帽子。

「過去買票。」

這個瞬間，達尼茲彷彿被一道閃電劈中，差點跳了起來。

「這樣我會，被認出來的……」在格爾曼.斯帕羅的目光注視下，他聲音越來越低。

到了這個時候，他已然明白了格爾曼.斯帕羅想做什麼。

他想以價值5500金鎊的我為誘餌，釣出那些貪婪的海盜或者黑幫背後的強者們！狗屎！我剛才怎麼會認為他做朋友相當不錯，不，我怎麼會認為他是我的朋友！這個婊子養的！達尼茲內心不斷怒喝，不斷爆著粗口。

他沒有辦法反抗，因為他知道格爾曼.斯帕羅是個何等瘋狂的傢夥。

這是一個連海盜將軍都想狩獵的瘋子！

達尼茲露出扭曲的笑容，邊小幅度來回擺頭，邊摘掉帽子，緩步走向了德尼爾。

他的周圍，一道道視線掃過，停頓了兩秒，霍然收回。

一個個酒鬼潮水般後退，空出了一條寬敞的道路，就如同海洋被分開，

看到他們的反應，達尼茲驚恐擔憂之餘竟覺得這樣的場面意外地不錯。

這就是大海盜的威風？這就是被人仰視被人矚目的感受？該死，我聽見有人說出我的名字了，有人在低語「烈焰」……達尼茲明白自己已經被認出，一邊戰戰兢兢地往前，一邊垂下雙手，準備戰鬥。

「達尼茲？『烈焰』達尼茲！」人群之中，「藍眼」米斯愕然脫口。

他的屬下眺望了一眼，興奮說道：

「頭兒，真是『烈焰』達尼茲！5500鎊啊！

「我們要動手嗎？」

米斯眯了眯蔚藍的眼睛，抬起左臂，狠狠給了屬下的後腦勺一巴掌：

「你這個蠢驢！

「『烈焰』達尼茲如果是你這樣的蠢驢，早就不知道死多少次了！

「他敢這麼出現，肯定不害怕被襲擊！他背後藏著強者？」

米斯突地驚恐，四下張望起來。

他懷疑「冰山中將」艾德雯娜.愛德華茲已秘密來到「慷慨之城」拜亞姆！

透過人與人之間的縫隙，他看見偏入口處站著位年輕紳士，身穿黑色雙排扣大衣，頭戴半高絲綢禮帽，黑髮棕瞳，臉龐消瘦，棱角分明。

無需言語，米斯的靈感告訴他，這是個非常可怕的存在。

他的高靈感曾經為他帶來過不少問題，但也讓他成功地逃避了更多的危險！

「走！」他壓低嗓音，吩咐了一句，然後借助酒客們的阻擋，如同之前的達尼茲一樣，從酒吧後門逃了出去。

達尼茲心驚肉跳地走到了德尼爾面前，從一臉錯愕和驚懼的對方手裡買到了兩張去格拉格斯的船票。

一直到他原路返回，於格爾曼.斯帕羅眼神示意下自行走出了酒吧，也沒見誰發動突然的襲擊。

不是說海盜裡面有很多亡命徒嗎？果然，臨時起意，較為倉促的陷阱，很難奏效……反常往往就意味著不對，當然，也可以利用反常來嚇唬敵人……可惜……克萊恩按了下禮帽，緊隨達尼茲而去。

此時，達尼茲正徘徊於煤氣路燈旁邊，見格爾曼.斯帕羅出來，勉強笑道：

「我可以戴圍巾和帽子了吧？

「哈哈，那群膽小鬼！」

「可以。」克萊恩未作停頓，向著街道另外一頭加快了腳步。

！達尼茲瞳孔一縮，連忙跟上，急聲詢問：

「為什麼突然逃跑？」

克萊恩沒有側頭，嗓音平穩地說道：

「你想在原地等『代罰者』邀請嗎？」

他邊說邊抽出紙人，抖甩出去，燃成灰燼。

達尼茲這才醒悟，那群膽小鬼雖然不敢襲擊自己，但絕對有勇氣舉報，如果成功，他們還有機會拿到部分懸賞！

一直跑入條僻靜巷子，看見格爾曼.斯帕羅停頓下來，他才有空閒纏好圍巾，戴上帽子。

「我們現在去哪裡？」達尼茲略微喘了口氣道。

克萊恩掃了他一眼：

「找艾爾蘭。」

達尼茲的嘴角頓時抽搐了兩下，恨不得丟個火球過去。

「買前往底裏紐斯島的船票。」克萊恩補了一句，穿出了這條巷子。

底裏紐斯是羅思德群島南下後的第一個島嶼。

「……對，那裡也有去格拉格斯的船！現在所有人的注意力都在拜亞姆去格拉格斯的客輪上，絕對沒誰能想到我們會從底裏紐斯港那裡繞一圈！」達尼茲恍然跟隨。

…………

週二上午，克萊恩親自幫達尼茲做了偽裝，讓他變成了一個戴金邊眼鏡的混血兒。

雖然這沒法應用「無面人」的能力，但也比達尼茲之前的喬裝改扮好了至少十倍。

他們順利登船，準備前往南邊的底裏紐斯港，這大概需要10個小時。

嗚！

那艘客輪離港，駛入了大海。

和煦的陽光，稀薄的雲層，發藍的天色，頗有寒意的微風之中，這混合動力的船隻安靜地駛於輕揚的波濤上，平穩地航行到了下午。

此時，克萊恩正在船艙內，琢磨《秘密之書》上的一個內容，達尼茲則來回踱步，暢想著怎麼與同伴吹牛的事情。

突然之間，他們視線同時一暗，似乎有雲層漂移過來，擋住了太陽。

克萊恩下意識往外望去，只見遠處不知什麼時候出現了一艘巨大的漆黑的帆船，它長近百米，風帆高掛，側面有一門門舷炮。

它尚未靠近這裡，行駛方向也有錯開，但依舊讓周圍區域彷彿獲得了一輪黑太陽。

達尼茲露出又崇拜又畏懼，又嚮往又厭惡的複雜神色，嘶了一聲，夢囈般低語道：

「黑皇帝號……」
第九十三章 黃金夢想號

看到那巨大黑帆船的時候，克萊恩的第一反應就是畏懼和戒備，懷疑「五海之王」納斯特這半神是衝著自己來的。

但他旋即就否定了這個猜測，因為除了在靈界使用過「黑皇帝」牌，他出海以後，就幾乎沒讓那張褻瀆之牌於現實世界裡呈現過，僅有的兩三次，也是響應召喚而來，並迅速進入靈界。

以灰霧的屏蔽能力，以褻瀆之牌的反占卜反預言特性，「五海之王」納斯特不可能也不應該鎖定我！克萊恩鎮定下來，起身走到窗邊，與達尼茲一塊眺望違背帆船常理的「黑皇帝」號。

那巨大的船只在大片的陰影裡緩緩靠近，甲板上的景象逐漸清晰，水手們或正清洗甲板，或倚著船舷吹牛，並沒有拔刀或抽槍，毫無劫掠的跡象。

靠近船艙的地方，有一張兩三米高的斑駁石椅，上面坐著位巨人般的男子。

還沒看清楚「五海之王」納斯特的樣子，達尼茲就忍不住低下了腦袋，身體發僵，瑟瑟發抖，想要匍匐。

克萊恩也感受到了那種難以言喻的威嚴和震懾。

他沒有硬撐，沒有梗著腦袋，繼續直視「五海之王」納斯特，這大概率會引起對方注意，從而帶來不必要的麻煩。

作為一個藏著許多秘密的人，該低頭還是得低頭！

克萊恩收回視線，欣賞起甲板上鋪著的地毯。

不知過了多久，他看見陽光重新照了進來，陰影消失不見。

他抬起腦袋，視線裡已沒有了那巨大的漆黑帆船，風輕浪平，天高海闊。

「他怎麼突然到這邊來了？前段時間不是說還在迷霧海嗎？」達尼茲微皺眉頭，疑惑自語。

那艘「黑皇帝」號能航行於靈界，幾天時間就從迷霧海過來很正常……這也許就是納斯特為「四王」之首的原因之一……克萊恩在心裡咕噥了兩句。

他相信「五海之王」納斯特是被「黑皇帝」牌吸引過來的，但對方大概率只能確定一個模糊的範圍。

克萊恩收回視線，重新坐下，像是什麼事情都沒有發生過。

從拜亞姆到底裏紐斯的直線距離其實並不長，但足夠安全的航道彎彎曲曲，來來回回，客輪直到黃昏才進入港口。

然後，克萊恩變化模樣，利用假身份證明買了兩張時間最近的船票，在天黑之前再次出發，於清晨濛濛的光芒裡抵達了格拉格斯。

達尼茲沒有進入城市，帶著克萊恩繞路來到一座私港，乘坐簡陋的漁船，往外海行去。

近兩個小時後，克萊恩視線內出現了一艘幾十米長，乾淨整潔，在陽光下反射出金黃色彩的帆船。

和同類相比，它顯得極為特殊，沿中軸線佈置有一門主炮，炮管上符號和花紋層疊，流轉著微弱但純淨的光芒。

「那是淨化之炮，只能使用十次，然後需要六位『光之祭司』舉行儀式，向神靈祈求，重新填滿靈性。」達尼茲得意洋洋地介紹道。

巨大化多次化的符咒？超過一定時間，應該也會出現自發的靈性流失……「冰山中將」背後的勢力是「永恆烈陽」教會？或者能培養「光之祭司」那種？克萊恩表面不動聲色，心裡卻犯了嘀咕。

他最初在達尼茲夢裡看到「黃金夢想」號時，並沒有對主炮表示驚奇，畢竟夢境這種東西不需要符合常識，也許達尼茲見過鐵甲艦，對主炮留下了極為深刻的印象，於是在夢中體現了出來。

讓克萊恩沒想到，「黃金夢想」號真的有這神秘學知識含量極高，普通勢力根本玩不轉的東西。

很快，「黃金夢想」號放下了一艘小艇，快速駛近了漁船。

達尼茲五指張開又握緊，猛地跳了下去，穩穩落在小艇之上，幾乎沒造成什麼動盪。

他吹了聲口哨，和駕船的海盜拍了下手掌，找回了縱橫大洋的感覺。

可是，興奮的心情並未持續太久，他背後突然一沉，多了個人。

……忘記這個瘋子了……達尼茲收起笑容，坐了下來。

克萊恩審視了下海盜們，按住帽子，平靜坐下，什麼也沒說。

沒用多久，他登上了「黃金夢想」號的甲板，看見了靜靜屹立於舷側的「冰山中將」艾德雯娜.愛德華茲。

這位海盜將軍和上次在夢中見面時幾乎一致，髮型妝容都沒什麼變化，只是將裙子換成了一條深色的長褲，配上皮靴，於知性美麗之餘多了不少颯爽。

這次才更像海盜，而不是教師……克萊恩輕輕頷首，禮貌笑道：

「早上好，船長女士。」

「早上好，格爾曼先生。」艾德雯娜微笑回應。

她轉過身體，走到了一處晾曬漁網的地方，示意別的海盜遠離，自己忙自己的事情。

漁網……不愧是更像寶藏獵人的海盜團……這是為改善夥食準備的？克萊恩沉默跟著，不發一言，達尼茲則自動自覺地去找最熟識的幾位同伴喝酒吹牛。

當然，他並沒有放鬆警惕，時不時往這邊望上一眼，害怕船長和格爾曼.斯帕羅打起來，並隨時準備著招呼同伴過去圍毆。

這一次，克萊恩未等待艾德雯娜主動開口，說明邀請自己的用意，沉默兩秒，搶先問道：

「你對特雷茜有什麼瞭解？」

他打算先把自己想問的事情問完，再聽艾德雯娜的意圖，免得無法答應，選擇拒絕後，不好意思再問。

「特雷茜？」艾德雯娜眼眸微動道，「她是一個魔女，序列5的『痛苦魔女』。」

魔女？克萊恩險些噗出聲音，覺得自己和魔女是不是太有緣分了，先是「女巫」特莉絲，接著是「歡愉魔女」雪倫夫人，然後是變成了「歡愉」的特莉絲奇克和只聽到聲音的高位魔女，現在又冒出個「痛苦魔女」特雷茜。

艾德雯娜未察覺他內心的波動，繼續說道：

「她和一般的魔女不同，有自己的理念和追求，在魔女教派裡屬於另類，不過她還是會為組織效力，販賣人口或者其他。」

和一般魔女不同？是不放棄自我認知，選擇給女性歡愉？克萊恩霍然想到了紅髮的伊蓮。

但他不敢就此肯定，因為魔女不會全部都是男變女而來，還有想要成為刺客的真正女性。

問了點更具體的情況後，克萊恩略做沉吟道：

「我們在路上遇見了納斯特和他的『黑皇帝』號。

「最近一個月內，這片海域陸續出現了你、塞尼奧爾、特雷茜、納斯特相關的事情，這很不尋常。」

四王七將軍之中的四位都在短時間裡和羅思德海域發生了牽扯，這還沒算新晉的塔羅會成員「星之上將」嘉德麗雅，從概率學來說，確實很反常。

當然，克萊恩是有些猜測的，打算看看「冰山中將」是否能給出讓人耳目一新的想法。

艾德雯娜靜靜聽完，沒有開口，拉過漁網一角，撐於面前。

她從衣物口袋裡、皮帶內側夾層中，分別拿出圓腹鋼筆、黃銅聖匕、金屬小瓶等物品，橫著放於撐開的漁網上。

它們穩穩落在那裡，沒有絲毫動彈，看起來也不會有任何交集。

這時，艾德雯娜彎腰拾起了一塊壓網的石頭，讓它垂直落到了撐開層的中心。

漁網頓時往下凹陷，帶動四周收縮，那些鋼筆、聖匕、小瓶隨之往中間滾去，和石頭聚集在了一塊。

「大概就是這樣，有未知的存在出現於這張命運之網的對應地點，牽引著我們往這裡靠近。」艾德雯娜簡單解釋了一句。

這就像是非凡特性聚合定律的實際模型……克萊恩若有所思地點了下頭。

對此，他既恍然，又不解，前者是因為艾德雯娜的解釋和自身的猜測近乎一致，後者則是由於這不能用來分析所有問題。

「五海之王」納斯特出現是我的原因……「疾病中將」特雷茜相關也勉強可以解釋，畢竟我接觸過特莉絲奇克……「冰山中將」和「血之上將」我就找不到理由了……或許這就是單純的巧合？而且後者是由前者引出的……克萊恩收回視線，又詢問了別的一些情況。

然後，他才開口道：

「船長女士，你邀請我來有什麼事情？」

艾德雯娜深深看了他一眼道：

「你的身份證明顯示，你來自貝克蘭德，而據我瞭解，這個身份不夠真實，那裡沒有一個叫做格爾曼.斯帕羅的非常厲害的賞金獵人。」

背靠的勢力很強啊，而且在貝克蘭德有相當厲害的關係網，這麼快就查到了我這個身份有問題……克萊恩沒有驚慌，平靜笑道：

「每個人都會有些秘密。」

艾德雯娜沉默幾秒，沒做追問，轉而說道：

「卡維圖瓦死前沒多久，你向它做過獻祭。」

克萊恩微微側頭，目光掃過了正在喝啤酒的達尼茲。

咳！咳咳！達尼茲心虛驚懼，噴了自己一身。

克萊恩收回視線，沒有承認也沒有否認地看著「冰山中將」艾德雯娜。

艾德雯娜表情不變地繼續說道：

「卡維圖瓦死後，『海神』還在回應信徒。」
第九十四章 「冰山中將」的收藏室

這是在，懷疑什麼？克萊恩直視著艾德雯娜的眼睛，沒有移開目光，沒有閃爍躲閃。

知道達尼茲將自己在卡維圖瓦死前向它獻祭過的事情透露給「冰山中將」後，克萊恩就有了相應的準備，如果此時不是立在船舷，而是坐於沙發，他肯定會蹺起右腿，向後一靠，既鎮定又從容地給出回答。

他臉上一點點展露笑容，抬起左掌，語氣輕鬆地介紹道：

「我的手套叫『蠕動的飢餓』。」

克萊恩相信目睹過自己戰鬥的達尼茲必然已經將具體的細節告知了他的船長，所以，和「颶風中將」齊林格斯並稱的「冰山中將」艾德雯娜不難猜到自己獲得了「蠕動的飢餓」，既然如此，主動透露明顯比被對方揭穿更能佔據心理優勢。

而他突然提及此事包含了兩重用意，一是隱晦地告訴對方，我背後有個組織，一個能殺掉「颶風中將」，導演卡維圖瓦隕落之事並代替它回應信徒的組織，二是警告艾德雯娜，不要試圖調查，不要深入瞭解，否則，「颶風中將」被秒殺的下場就是榜樣。

這種時候，克萊恩依然顧及著格爾曼.斯帕羅的人設，沒直接開口威脅，也未抵死耍賴，而是以一種平淡裡蘊藏瘋狂的陳述口吻簡單回應。

艾德雯娜.愛德華茲輕輕頷首，忽然轉移了話題：

「我打算向羅思德群島的反抗軍提供一些援助，主要是糧食和布料。」

援助？她背後的勢力與魯恩敵對，還是純粹想噁心風暴教會？克萊恩收斂笑容，平靜回答：

「這和我沒有任何關係。」

我不會留下一點把柄的……他在心裡默默補了一句。

艾德雯娜側過腦袋，抬臂指了指邊喝酒邊偷望這個方向的「烈焰」達尼茲：

「我會委託他全權處理，包括聯絡反抗軍，確定時間，安排私港，我希望你能提供一定的保護。」

噗……達尼茲口中噴出了金黃色的瀑布。

哈哈，噗，砰砰砰！坐在他旁邊的兩個海盜笑得彎腰捶起了甲板，吐出了剛喝下去的啤酒。

他們一個膚色很深，像是覆蓋了層鐵皮，一個腰部頗粗，整體雖然不胖，但卻沒有線條可言。

艾德雯娜收回瞭望過去的視線，在克萊恩開口前不快不慢地補了一句：

「你是位冒險家，我想你不會排斥價格不錯的僱傭。」

這真是給我找了個極好的藉口……克萊恩微笑回答：

「當然。」

他沒問對方具體的報酬是多少，艾德雯娜也似乎忘記了提。

這位知性美麗的海盜將軍默然一陣道：

「塞尼奧爾讓人傳來消息，說他願意出5000鎊買下我之前發現的那把屬於巨人的鑰匙。」

這是指被宣揚為「死神鑰匙」，差點讓達尼茲在拜亞姆丟掉生命的那把巨大的黑鐵鑰匙，克萊恩懷疑它不僅源於黑暗的第二紀，而且與巨人王庭有一定關係。

言外之意是問我要不要出個價？克萊恩先是一愣，旋即恍然，並忍不住在心裡嘀咕了幾句：

「5000鎊？我都不知道那鑰匙能不能用，是不是真的涉及巨人王庭！如果不行，可不可以退貨？

「而且這事根本沒前置的信息，就算拿到灰霧之上占卜，也沒法獲得有效的啟示。

「嗯，一個簡單的推理是，如果不涉及巨人王庭，牽扯的是我根本不知道的另外的寶藏，那我買下來也沒法使用，唯一的好處是破壞了『血之上將』的圖謀，損人不利己，如果涉及巨人王庭，『血之上將』就算買過去，也大概率找不到目標地點，因為那在『神棄之地』，而且我的計畫是狩獵他，到時候，不用花錢就能拿到鑰匙，等於他幫我買，並保管一段時間。

「這樣的想法雖然很理想化，但不是沒有實現的可能……」

克萊恩沉吟了幾秒道：

「它可能藏著很大的秘密。」

他故意這麼提了一句，讓「冰山中將」捨不得將那把巨大的黑鐵鑰匙賣給「血之上將」塞尼奧爾，免得後者在第一種情況下因獲得寶藏而快速增強，踏入半神領域，那將帶來不小的災難。

艾德雯娜安靜聽完，沒再繼續這個話題，半轉過身體，指著船艙入口道：

「給你準備有早餐。」

「謝謝。」克萊恩取下帽子，行了一禮。

跟著「冰山中將」往船艙走去的途中，他飛快回味了一遍剛才的對話，尋找艾德雯娜邀請自己過來見一面的真正意圖。

「從格爾曼.斯帕羅的身份問題，到疑似『蠕動的飢餓』的神奇物品，再到向卡維圖瓦獻祭和本該隕落的『海神』依舊在回應信徒，這些事情串在一起，確實很容易讓人聯想到我背後有個隱秘的，目的未知的組織。

「而「冰山中將」所屬的勢力對此很戒備很警惕也很感興趣，所以，讓她面對面試探我一下，看能否有什麼收穫？

「他們目前還比較善意，向反抗軍提供援助就是一種表達，似乎更傾向於和我背後的組織做一定程度的合作，當然，未知總是讓人恐懼，不夠瞭解沒一定把握的情況下，『冰山中將』他們動手的可能很低很低。

「嗬嗬，如果被他們知道，我背後那個隱秘的組織才成立半年多一點，算上『世界』和建立了聯繫但始終未拉入的休小姐，成員都沒超過十個人，他們會不會氣到直接失控……」

思緒電轉間，克萊恩進入了船艙，沿著光線昏暗的過道，穿行於一扇扇木門之間。

他跟著艾德雯娜登上階梯，來到了更明亮的第二層。

進入海盜餐廳前，他們路過了一個半敞開的房間。

克萊恩隨意往裡面瞄了一眼，發現那把巨大的黑鐵鑰匙就那麼隨意地放在一張木桌上。

「這是我們歷次尋寶的收穫證明，它們有的只是紀念，有的還沒展現自己的價值，有待於研究。」艾德雯娜看似冷淡，卻解釋地非常詳細，很有種怕對方聽不懂，不明白是怎麼回事的精神。

而提及「研究」這個單詞的時候，她那雙彷彿清澈泉水般的淺藍色眼眸明顯亮了一點。

歷次尋寶的收穫證明？克萊恩忍不住往裡面打量了幾眼。

這時，艾德雯娜主動將房門推得更開，走了進去，隨口介紹道：

「這枚是第四紀所羅門帝國的金幣。」

克萊恩的視線隨之轉了過去，看見了一枚放在相框裡的錢幣。

它整體呈暗金色，彷彿由兩塊尺寸不一致的半圓拚接而成，極其不對稱，它的表面銘刻有尖尖的皇冠，與「五海之王」納斯特頭上那頂非常相似。

艾德雯娜就像一位喜歡炫耀自己收藏的主人，依次介紹著房間內的物品，這讓克萊恩想到了個熟人，那就是「智慧之眼」老先生，大偵探艾辛格.斯坦頓。

「炫耀藏品這一點上，他們很像……是不是收藏豐富的人都有這樣的癖好？等等，斯坦頓先生去倫堡留學過四年，『冰山中將』的描述裡也有『來自倫堡的艾德雯娜.愛德華茲』，這……倫堡的首都是知識與智慧之神教會的總部，斯坦頓先生也承認過自己在留學期間改信了『知識與智慧之神』……『冰山中將』背後的勢力難道是他們？」克萊恩若有所思地聽著，直至艾德雯娜停在那把巨大的鐵黑色鑰匙前。

與之前夢中所見一樣，這把鑰匙足有七絃琴那麼大，正常人類得抱著才能拿動，整體黯淡無光，形製古老。

表面的花紋與白銀城的風格類似，有明顯的巨人系特點……克萊恩點了下頭，正要收回視線，卻聽見艾德雯娜開口道：

「你可以研究一下。」

讓我研究一下？你大概是不知道我曾經引爆過多少潛在的問題，讓我放手研究，我害怕等下就看不見「黃金夢想」號了……克萊恩自我吐槽了兩句，伸出右手，伸向了那把屬於巨人的黑鐵鑰匙。

他只覺觸感冰涼，無論怎麼灌注靈性，都沒有任何作用。

可惜，不能直接帶到灰霧之上研究……克萊恩收回右手，微不可見地搖了搖頭。

他視線移動，看見同一張桌子上還放著本羊皮紙訂成的書冊，那深棕色的封皮表面有一行古弗薩克語：

《格羅塞爾遊記》

「這來自於一艘海底沉船，浸泡了165年，依舊沒有損壞。」艾德雯娜介紹道，「它裡面記載了一個故事，一位叫做格羅塞爾的巨人決定去冰霜之國獵殺『北方之王』，一頭強大的冰霜巨龍，途中，他遇到了一個個同伴，有女性精靈，有虔誠的苦修士，有所羅門帝國貴族，有魯恩的士兵，故事剛進展到他們正面遭遇『北方之王』卻突然停止，不是說沒有，而是後面幾頁用各種辦法都難以打開，你可以試一試。」

不是遊記型的筆記，而是本小說？這小說還挺奇怪的，把不同紀元不同時代的角色放在了一起，應該是近代產物……克萊恩翻動那本書籍，讓黃褐色的紙張一頁頁滑過。

裡面的內容與艾德雯娜描述的沒太大區別，但故事情節顯得很突兀，充滿割裂感，總讓克萊恩懷疑自己是不是少看了一段，比如，主角們遭遇後一下就從陌生變得熟悉。

很快，他瀏覽到了最後幾頁，發現它們果然黏在一起，怎麼都弄不開。

這種效果，在灰霧之上應該可以處理……不知道會出現什麼意外……克萊恩側頭望向了「冰山中將」。

艾德雯娜沉默了一下道：

「如果你想要，我可以賣給你，我已經研究了很多年，還是沒有收穫。

「不過我有一個條件。」

「什麼條件？」克萊恩反問道。

艾德雯娜抿了抿嘴道：

「如果你有研究出什麼，請務必告訴我結果，讓我不再疑惑。

「只要你答應了這個條件，我可以很便宜地賣給你。」

克萊恩突然有了興趣：

「多少？」

「8000鎊。」艾德雯娜一臉平靜地說道。

「嗯……」克萊恩故作沉吟，淡漠點頭，「我考慮一下。」

考慮一下怎麼假裝沒這回事情……他默默想道。
第九十五章 三千多年前的書籍

「冰山中將」艾德雯娜並沒有因格爾曼.斯帕羅說要考慮一下有什麼表情變化，平靜點頭：

「不用著急。」

她似乎是覺得這類大金額交易，我一個人無法做主，必須回去請示背後的隱秘組織……這是我沒法做主的問題嗎？這是沒錢的問題！克萊恩自我吐槽了一句，合攏《格羅塞爾遊記》，低沉問道：

「知道作者是誰嗎？

「曾經擁有這本書的人最後都是什麼下場？」

艾德雯娜走到他對面，伸出右手，用指頭摩挲著封皮道：

「之前的主人因為歷史的迷霧、船隻的沉沒和相應資料的缺失，已不可考證，同樣也就無法確認作者是誰，額，它的上面沒有署名。

「我們用一些秘術做過研究，發現羊皮紙的製成年代在至少三千年前，在大災變之前。

「這也是我認為它最少價值8000鎊的原因。」

三千年前的書籍，裡面的角色除了巨龍、精靈，還有人類苦修士、所羅門帝國貴族和魯恩士兵……這都是之後年代才有的概念啊！一本隱藏著預言的神奇之書？或者有誰特意用古代羊皮紙做的？但這樣有什麼意義，單純的惡作劇？克萊恩故意微勾嘴角卻不露笑意道：

「巨人名是格羅塞爾，作者會不會是羅塞爾？」

「不。羅塞爾這個名字本身就源於巨人語的拆解，在古弗薩克語衍化出因蒂斯語時第二次改變，有了不同的意思……」艾德雯娜詳細地解釋了羅塞爾這個名字的詞源由來，聽得克萊恩一愣一愣，有種回到學校課堂的感覺。

他輕輕頷首，轉而沒什麼語氣起伏地說道：

「如果這是古代的著作，我很好奇一條冰霜巨龍為什麼能被稱為『北方之王』，它會對應什麼途徑的什麼序列？」

艾德雯娜將視線從《格羅塞爾遊記》上抬起，望著克萊恩道：

「在第一塊褻瀆石板出現前，並沒有途徑和序列的概念，而且很多生物也不會遵循這樣的安排，那個紀元，混亂和瘋狂是一切的主基調。

「有的巨龍或許會聚集齊許多與冰霜相關的非凡特性，就像魔女的冰霜，『活屍』的冰霜，『天氣術士』的冰霜，這樣一來，它就擁有極為強大的實力和相當高的位格了，當然，類似的聚集必然會帶來死亡和失控。

「這句話的意思是，如果它沒死，它必然會失控成怪物，不過，巨龍本身就是怪物。

如果巨龍、巨人、精靈裡有許多類似的產物，那第二紀元被稱為「黑暗紀元」就可以理解了……克萊恩沉吟一下，似自言自語又似在詢問般說道：

「這就造成了非凡特性的浪費。」

艾德雯娜看了他幾秒道：

「羅塞爾大帝曾經說過一句話：

「凡分離的必聚合，凡聚合的必分離。」

「大帝說過？第一句我懂，就是非凡特性聚合定律的另一種表達，第二種是什麼意思？

「聚合到一定程度，會出現分離和排斥趨向？當本身不屬於一條途徑，非常混亂地復合聚集在一起時，會出現分離效應？越混亂，彼此間越排斥？

「這種話，大帝應該不會隨便對人說，肯定不在外面流傳的那種語錄裡……我上次從羅塞爾託夢術和中將女士的姓猜她是大帝天啟四騎士之一愛德華茲的後裔……可能極大啊……

「大帝隕落後，他們家族逃到倫堡，逐漸改信了『知識與智慧之神』？

「真是一個好老師啊，簡直有問必答！」

克萊恩不再多說，欣賞起「冰山中將」另外的藏品。

與此同時，他在心裡有了一定的想法，那就是塔羅聚會的時候，通過「世界」詢問下小「太陽」，看他是否知道《格羅塞爾遊記》這本書。

當然，為了不讓「倒吊人」從問題裡品出「世界」的不對，從而察覺「愚者」的異常，他決定單獨交流，屏蔽別人。

略做參觀，艾德雯娜領著克萊恩離開收藏室，進入了海盜餐廳裡屬於船長的那個房間。

「這裡比較特別的食物是酸奶，可以附加草莓等果醬，也可以直接放蜂蜜……」艾德雯娜指著門外那排食物道，「有幾種魚乾也不錯，那是來自深海的，尚未被命名的種類。」

說話間，她示意克萊恩自己取用，拿回房間，並主動起身，做出了表率。

克萊恩拿了份不知道是誰製作的酸奶，往裡面弄了幾勺蜂蜜，然後端著盤子，往裡面夾取豬肉香腸、奶油麵包圈等食物。

這個過程中，他看見個穿白襯衣黑馬甲，打花色領結，像職員勝過海盜的年輕男子靠近「冰山中將」艾德雯娜，低聲交流著什麼。

這男子長相不錯，髮色偏金，髮根較黑，整齊地向兩側翻倒著。

他的瞳色是很淺的那種湖綠色，鼻樑很挺，嘴唇較薄，有種讓人信賴的氣質。

「不要被這傢夥外表騙了，他就是個狼魚罐頭，裡面充滿了惡臭！」達尼茲不知什麼時候也進入海盜餐廳，來到克萊恩的身旁，小聲鄙視道。

克萊恩側頭瞥了他一眼，什麼話也沒說，因為他知道達尼茲會主動解釋的。

不等達尼茲開口，他旁邊那個腰部臃腫的男子就用略顯尖細的嗓音說道：

「他是三副，約德森，以前是個花花公子兼海盜，說要偷走我們船長的心，結果被揍了一頓，留下來接受教育，狗屎！」

「總之，他不是個好東西！」達尼茲強調道。

「不是個好東西！」膚色鐵黑的另一個海盜附和道。

為什麼總感覺你們很一致……克萊恩想了想道：

「賞金5200鎊的『花領結』約德森？序列6？」

果然是標準的格爾曼.斯帕羅反應……達尼茲望了眼那邊，不屑中藏著點後怕地說道：

「他實力不是太強，就是很奇怪，我和他打架，不，戰鬥的時候，突然就不能使用火球了，而他則可以模仿我的火焰能力。」

很耳熟的描述……克萊恩下意識望向約德森那邊，仔細回想了一下，記起了在哪裡聽說過：

這與廷根市查尼斯門後的一件封印物「血管小偷」非常像！

克萊恩已想不起「血管小偷」的封印編號，但還清楚地記得它能短暫地竊取別人的非凡能力為己用。

對應途徑的？克萊恩收回視線，發現達尼茲和他的兩個同伴邊喝酒邊在意地望著那邊。

想到達尼茲洩露了自己向卡維圖瓦獻祭的事情，克萊恩拿了杯啤酒，端著餐盤，邊走向船長用餐室，邊漫不經心地說道：

「你們都喜歡她吧。」

噗……噗……噗……克萊恩側後，酒水噴出的聲音幾乎同時響起。

他用眼角餘光看見，達尼茲往後跳了兩步，先驚恐地望了那邊一眼，然後稍微放鬆地轉回腦袋，打量起同伴。

他們不知不覺拉開了距離，眼神變得相當複雜，有種被欺騙般的憤怒。

克萊恩沒有停步，回到船長用餐室，享受起清晨的美味。

過了好一陣子，艾德雯娜才端著餐盤迴來。

她喝了口牛奶，停頓了兩秒道：

「達尼茲給我看過了你的信使召喚儀式。

「裡面提到，需要使用一枚金幣作為材料。

「我有些不解，這是指魯恩的金幣，還是因蒂斯、弗薩克的，或者其他？它們的重量不一致，含金量也不一致。」

克萊恩想了想道：

「魯恩金幣。」

這也是最值錢的金幣……反正不用我掏……克萊恩在心裡補了一句。

艾德雯娜點了下頭：

「收到回信的時候也要支付？」

「不同的靈界生物有不同的喜好。」克萊恩「嗯」了一聲。

他知道「冰山中將」艾德雯娜是靈界生物的研究者，相信對方能理解自己這句話的意思。

而且他也沒有撒謊，只是隱瞞了可以由信使主人支付這個選項。

「是的。」艾德雯娜很認真地給出回應，「我曾經試過找一位信使，但只能自己摸索咒文，不僅危險，而且很難得到滿意的，最終只能放棄。

「這是一方面的原因，另一方面是模擬的死靈力量無法用來簽署契約。

「你的咒文給了我不少靈感。」

克萊恩沉默用著早餐，沒有順便為對方講解幾句，因為這知識來自阿茲克先生的教導，沒得到同意前，他不會胡亂外傳。

美味但安靜的早餐後，「黃金夢想」號靠近私港，放下了克萊恩和達尼茲。

達尼茲回頭望了眼閃爍金黃光芒般的船隻，突然哀嘆了一聲：

「我感覺我的友誼已經沉進大海了！」

克萊恩按了按帽子，平淡說道：

「失敗者之間是可以組成聯盟的。」

「……」達尼茲不知道自己該高興還是悲哀。

變換身份偽造證明買到回拜亞姆的船票並成功登船後，克萊恩終於有了私人空間。

他進入盥洗室，來到灰霧之上，瀏覽起「海神」信徒們的祈禱。

這一次，最先映入他眼簾的是光頭反抗軍卡拉特：

「偉大的神靈，我們發現了紅髮伊蓮的行蹤，她正躲在因蒂斯領事館內。

「這由一位漿洗女工和一個園丁共同確認。」
第九十六章 「劫持」

「慷慨之城」拜亞姆，因蒂斯領事館內。

伊蓮坐在梳妝台前，看著鏡中漂亮卻略顯憔悴的自己，怔怔出神了好幾分鐘。

逃出黑死號的這段時間對她來說既飽含期待，又充滿煎熬，害怕一不小心就被海盜、冒險家發現，被「疾病中將」特雷茜抓回去，徹底失去自由，再也無法重返故鄉，重歸原本的生活。

直到通過家族殘留的關係，躲進祖國領事館，弄到了離開大海的船票，她才放鬆了一些。

但這依然不足以讓她的心靈踏實安穩，她認為真正地登上北大陸才是一切的結束。

想到這裡，伊蓮忍不住抬起右手，撫摸了下不算太白皙但足夠健康的臉頰皮膚，發現它的細膩程度比自己做海商那段時間好轉了不少，有種逆轉時光，重回少女年華的錯覺。

其實，進入因蒂斯領事館後，她在逃離大海之外又多了個選項，那就是和風暴教會、魯恩軍方、領事館部分間諜合作，以自身為誘餌，抓捕「疾病中將」特雷茜。

但她想了很久，終於還是放棄了這個計畫，甚至拜託擔任領事館武官的家族長輩好友不要將自己躲在這裡的事情告知他人。

不管怎麼樣，她始終沒對我造成實質的傷害，在很多地方反倒會遷就我，滿足我……除了每晚，每晚……那也，那也只是表面……回憶之中，伊蓮臉頰忽然飛紅。

那一個個讓人迷醉的夜晚，那肢體糾纏的火熱，那難以想像的歡愉，都在她腦海內掠過，短暫竟難以平復。

伊蓮緩慢吸了口氣，又長長吐出。

她搖了搖頭，讓對自由的嚮往對故鄉的眷懷對親人的思念重新佔據心靈。

她再次望了眼鏡中的自己，將垂落的紅髮一圈圈盤起。

然後，她塗濃塗直眉毛，加強了陰影，讓自己看起來更輪廓分明，線條深刻。

經過這麼一番化妝，伊蓮變得更中性了一點，極有英氣。

她脫掉衣物，用布條裹平了胸部，接著穿上白襯衣、黑馬甲、男性長褲和雙排扣長禮服。

最後，她取下絲綢禮帽，戴於頭頂，將盤起的紅髮盡數遮掩。

這個時候，鏡中的她更像一個俊美的年輕男性勝過女子，尤其那雙碧綠如寶石的眼睛似乎分外適合類似的扮相，有種迷人的深邃。

伊蓮耐心等待了一陣，直到有人敲響房門。

她提上行李，開門出去，跟隨那位家族長輩的好友一路來到領事館花園的側門。

一輛馬車已停在那裡，將送她去港口，搭乘客輪，前往魯恩王國的普利茲港，從那裡繞道返回因蒂斯。

伊蓮有非凡的反追蹤技巧，認真地審視起周圍，包括那位馬車伕。

本地土著，乾瘦精壯，不愛戴帽子，五官與之前見到時相比，沒什麼改變，表情有些緊張，這很正常……伊蓮做完確認，感謝了那位家族長輩的好友，提著行李，登上了馬車。

車輪滾動間，她抿嘴望向窗外，只見一株株因蒂斯梧桐樹正飛快後掠。

這讓她竟有種回到特裏爾的錯覺。

那是一座充滿陽光的大都市，位於萊恩河、塞倫佐河夾出的地帶，風光明媚，玫瑰品種眾多，人文藝術發達，是畫家、音樂家、小說家的聖地。

那是因蒂斯的首都，那是羅塞爾大帝改建後的，第一座真正意義上的世界性大都市，那也是伊蓮的故鄉，她從小長大的地方，夢中常常看見並為此流下眼淚的城市。

不知過了多久，伊蓮突然覺得有些不對，因為周圍的街道越來越冷清，越來越偏僻。

做過海商的她雖然長期在迷霧海活動，對蘇尼亞海的拜亞姆不夠熟悉，但序列9的「獵人」能為她帶來足夠的警覺性。

「這路線正確嗎？」伊蓮挪動位置，謹慎地詢問那位車伕。

她隨時準備著跳車，準備著凝聚火球。

車伕沒有回頭，看著前方的道路，討好般笑道：

「尊貴的小姐，這條路更近，而且不容易遇到堵塞。

「你知道的，拜亞姆建成有很多年了，那時候沒這麼多人沒這麼多馬車，許多街道很狹窄，在中午前後，傍晚前後，非常容易堵塞，走路都比坐馬車快。」

是嗎？伊蓮想了想，相信了這個說法，因為她在不少城市都遇到過類似情況。

還是特裏爾好，羅塞爾大帝改造舊城區的時候，很有遠見地拓展了道路，哪怕到了今天，也足夠使用……伊蓮剛閃過這麼個念頭，突然聽見拉車的牡馬嘶了一聲，似乎有些痛苦。

「您等一下，它似乎踩到了什麼。」車伕讓馬車靠邊停住，自行跳了下去。

伊蓮本來沒覺得這有什麼，可眼角餘光一掃，看見這是條沒有人的寂靜巷子。

她的心弦一下繃緊，毫不猶豫就要撞破車廂，翻滾至外面。

不管這是不是過激的反應，她都認為必須這麼做。

就在這時，她內心深處霍然湧現出強烈的恐懼，彷彿被一隻飢餓到極點的怪物盯上了。

那來自靈性層面的壓力讓她變得遲疑，不敢輕率地採取行動。

旋即，她聽見了一道低沉的嗓音：

「我不會傷害你。

「我問一些問題。」

伊蓮腦海內念頭紛呈，飛快權衡了下當前能做的各種選擇。

最終她沒有盲目地逃遁，在那巨大恐怖的壓力下，坐回了原位。

她打算看情況再一點點調整自己的行動計畫。

車廂門打開，那乾瘦精壯的土著車伕走了上來，坐到了伊蓮的對面，正是「無面人」克萊恩。

——他為了扮演車伕，專門練習了怎麼駕馭馬匹和車輛，這是他在廷根市值夜者小隊還沒來得及真正學會的技術。鑑於時間緊迫，他掌握得並不充分，只好動用「蠕動的飢餓」的氣息，成功馬匹變得聽話。

與此同時，隱藏在附近的達尼茲奔跑了過來，坐至車伕的位置，駕馭起車輛。

他的圓邊氈帽壓得很低，穿著打扮就像個真正的車伕。

伊蓮警惕地微彎腰背，隨時能向獵豹一樣撲出。

她感覺對面那個男人的視線緩慢地掃過了自己的額頭、眉毛、眼睛、鼻子、嘴巴、脖子、胸口、腰腹和雙腿，看得她極為不自在。

類似的目光，類似的打量方式，她在因蒂斯，在特裏爾，在奔波於海上那段日子裡，都曾經見識過，那屬於流氓，屬於噁心的傢夥，充滿了色慾。

但這一次，她奇怪地沒感覺受到侮辱，也不認為對方想撕掉自己的衣物，在幻想某些不正常的畫面。

反倒更像在研究食物……就彷彿有一條冰冷滑膩的蛇貼著我的皮膚遊走……伊蓮終於承受不住，主動開口道：

「你想問什麼？」

完全掌握了對方體貌特徵的克萊恩身體前傾，雙臂自然擱於兩條大腿上，手掌半虛半實地交握起來：

「你聽說過吉米.內克這個人？」

伊蓮回憶了幾秒，堅定地搖頭否定。

她微皺眉頭，迷茫問道：

「你是不是找錯人了？」

「他是一個富商，喜歡收藏的富商，你在特雷茜那裡聽說過類似的人？」克萊恩再次問道。

特雷茜……伊蓮暗自嘆了口氣，認真回應道：

「沒有，她從沒提過喜歡收藏的富商。」

克萊恩看著紅髮女郎的眼睛，語氣不快不慢地說道：

「那她的房間有南大陸拜朗帝國的古代文獻嗎？」

「沒有，她不是一個喜歡讀這些資料的人，她非常討厭看書，就連小說都必須我讀給她聽。」說著說著，伊蓮露出了一抹苦笑。

「她都看什麼小說？」克萊恩語氣不變地問道。

「羅塞爾的那些經典，以及現在流行的愛情故事。」伊蓮坦然回答。

克萊恩點了點頭：

「她有收藏室嗎？」

「有，但除了她和少數幾位神秘的拜訪者，別人不能進入，包括我。」伊蓮回憶著說道。

克萊恩沉默了幾秒，保持著姿勢不變道：

「講一講你的故事。」

「我的？」伊蓮詫異指了指自己。

克萊恩輕輕頷首，沒再重複。

伊蓮呆愣了一陣道：

「我的故事很簡單。

「我的父親是因蒂斯前王族索倫家族的成員，分到了不算少的財富，但他沉迷於酒精、情婦、大麻和賭博，最終弄到破產。

「為了償還債務，我選擇接受家族的一些條件，成為了非凡者，並出海做起了海商。」

第九十七章 學術問題

說著說著，伊蓮眼眸略微上轉，似乎陷入了回憶：

「我最早是將間海西岸運來的鋼鐵和煤炭轉賣去費內波特，再把那裡的菸草、咖啡、可可等特產帶回因蒂斯，這是條沿岸航線，相對很安全，競爭也非常激烈，我為了盡快擺脫困境，一邊攢本金，一邊努力提升序列，希望能做殖民地貿易。

「可惜，我剛熟悉航道，賺了一筆，第二次去西拜朗的途中，就遇上當時還是『疾病少女』而非『疾病中將』特雷茜劫掠，她當時只有一條船，但本身實力很強，我和我的合作夥伴拚命抵抗，也無法挽回。

「她並沒有濫殺的習慣，只是劫走了貨物，以及，我……」

不愧是魔女之中的另類……克萊恩安靜聽完，用小醜的能力壓住不好意思的情緒，面無表情地問道：

「你們發展到了哪一步？」

「沒有！」伊蓮本能否認道，「都是她強迫我的！我，我不想死，我只能，只能選擇承受，而且，而且，她是個女人！」

女士，反應不用這麼激烈，如果我問你們是否已經發生過超友誼關係，你還不得從這裡跳下去？也就是我這個人還算善良，考慮到你的羞恥心，才沒這麼直接……哎，瘋狂的格爾曼.斯帕羅面具下是紳士的我……這是最真實的我……克萊恩表情不變，轉而問道：

「你偏向於什麼菜系？有什麼特別喜歡的菜餚？偏甜，還是偏鹹，或者中間？

「你討厭什麼食物？對哪些東西過敏？

「你是否有口癖？如果有，是什麼？

「……」

這一個個問題聽得伊蓮像在做夢，不夠真實。

她從來沒想過對方會問類似的問題，就像一個追求者在詢問心儀對象有什麼喜好一樣。

不，沒有哪個追求者會這麼詢問！這都是在一次次聊天裡間接帶出來的，或者從另外的渠道打聽！沒有哪位女性會喜歡別人這麼盤問！這，這更像羅塞爾大帝發明的問卷調查……他，他想做什麼？他沒有一點表情地問這些問題，我很害怕……伊蓮默然幾秒，在克萊恩直視不移的冰冷眼神裡，一一做出了回答。

克萊恩保持著前傾的坐姿不變，繼續問道：

「你平常怎麼坐？有什麼習慣性動作……」

伊蓮越是回答，越是恐慌不安，莫名有種自己會因此消失的感覺。

等到這讓人不解又驚懼的「調查問卷」做完，她心頭變得沉甸甸的，總懷疑自己會有不好的下場。

要不要拚一把，趁他不注意跳下馬車？伊蓮認真地考慮起這種可能。

然而，對方完全沒有動手的跡象，讓她始終下不定決心，認為事情有和平解決的希望。

掌握了伊蓮的性格、習慣和愛好後，克萊恩讓話題回到了「疾病中將」身上：

「你對特雷茜有什麼瞭解？」

伊蓮沉默下去，嘴巴翕動幾次，都沒有能夠開口。

馬車行駛了好一陣子，她終於苦澀笑道：

「她擁有出色的格鬥能力，擅長潛行和詛咒，能夠隱身與變輕。

「她掌握了鏡子和魔杖替身法，掌握了黑焰與冰霜，能夠讓一定範圍內的敵人突然生病，包括感冒，肺炎，腸胃炎等，與她戰鬥越久，獲得的疾病越嚴重，有的非凡者甚至直接因心臟病猝死。

「她還，還能製造無形的絲線，用來控製敵人，她對人體的，人體的瞭解很深，能非常輕易地通過接觸使人歡愉，那，那方面的歡愉。

「她有主動的魅惑能力，許多海盜甚至為了靠近她，放棄抵抗。

「她平時，平時還算友善，但對敵人很殘忍，喜歡破壞對方想要保護的美好，讓他們在精神的極度痛苦裡飽受煎熬……」

伊蓮沒具體說特雷茜是怎麼破壞別人美好的，這裡面有很多殘忍的故事，也有搞笑的事故，這位「疾病少女」曾經讓敵人父子殘殺，也唆使過一位仇敵的妻子背叛他，讓他直接撞見了現場。

果然是魔女，比「歡愉」高一層次的序列5「痛苦魔女」……克萊恩大致把握住了特雷茜的戰鬥風格，平靜沒有波瀾地再次問道：

「她有神奇物品嗎？」

「……有，一隻鑲嵌鑽石的手鐲，只要戴上它，特雷茜就很難被傷害到。」伊蓮遲疑著還是講出了「疾病中將」的秘密。

克萊恩詳細又問了幾句，前傾的身體挺直了一點：

「特雷茜在協助魔女教派販賣人口？」

這是他從「冰山中將」艾德雯娜那裡聽說後就一直很在意的問題。

魔女教派與因斯.贊格威爾有合作，與王室產生了關聯，並涉及一座不知位於哪裡的地下遺蹟；

特雷茜在幫她們販賣人口；

被「倒吊人」指認為導演多次奴隸失蹤案和南大陸原始部落憑空蒸發案的巴倫出現於那個地下遺蹟的上層；

貝克蘭德最大的人口販子卡平身邊的非凡者守衛屬於「仲裁人」途徑，而這被魯恩王室、費內波特王室和兩國軍方掌握著……

這些克萊恩掌握的事情串成了一條線，但具體會揭露什麼，他也無從知曉，「疾病中將」特雷茜則是一個突破口

「什麼魔女教派？」伊蓮迷惑反問。

「你不需要知道。」克萊恩冷靜地回應道。

如果你明白了什麼是魔女，懷疑給你歡愉的那位極有魅力的「疾病中將」曾經是個骯髒野蠻的男人，我怕你會當場失控……不用謝，我是個好人……克萊恩在心裡吐槽了一句。

伊蓮壓下疑惑，回憶著說道：

「她最近一年確實幫忙運送了幾船奴隸，交易的另外一方是『瘋船長』康納斯.維克托，據說他和魯恩很多人口販子、奴隸商人都有深入的合作。」

「瘋船長」康納斯.維克托……克萊恩記住了這個綽號和名字。

他點了點頭，嗓音不再那麼低沉，反而相當柔和地問道：

「你參與過類似的事情嗎？兼職過海盜嗎？」

這很禮貌很親善的語氣讓駕車的達尼茲莫名打了個寒顫，只覺類似狀態的格爾曼.斯帕羅比冷酷沒表情更可怕。

「沒有。」伊蓮搖了搖頭，「我流著索倫家族的血液，我不會讓家族蒙羞，而且，而且，特雷茜總是說，不會讓我沾染血腥，見到黑暗，這一切由她來面對。」

她言情小說看多了吧……克萊恩掏出枚金幣，讓它在指縫間翻來滾去，如在跳舞。

他沒有避開伊蓮，當著她的面做了次占卜，確認她是否有撒謊。

答案是對方還算誠實。

這也是因為我沒具體問她和特雷茜感情糾葛，否則她不可能那麼坦白……克萊恩暗自感慨，收起了金幣。

此時，馬車也繞至港口，但不再是伊蓮預定的那艘船隻所在的位置。

克萊恩望了眼窗外的風景，拿出個金屬小瓶，遞給伊蓮道：

「用裡面的液體卸掉你臉上的妝。」

「為什麼？」伊蓮下意識反問道。

「你不是你該問的問題。」克萊恩再次前傾身體，面無表情地說道。

伊蓮有些憋屈和憤怒，但又不想在這關鍵時刻激化與對方的矛盾，只能擰開瓶蓋，聞了聞味道，試了試有沒有毒性。

「直接用？」她詢問了一句。

克萊恩簡單地「嗯」了一聲。

伊蓮拿出塊白色的手帕，將金屬小瓶內的液體倒在上面，然後擦拭起臉孔，迅速就卸掉了之前的偽裝。

中性的美感消失，臉部線條變得柔和，伊蓮原本的樣子呈現於了克萊恩的眼中。

仔細看了一陣，克萊恩平淡發聲道：

「取下帽子，放下頭髮。」

伊蓮眉頭霍然皺起，總覺得接下來會有自己不能接受的命令，比如脫掉衣服。

她深吸了口氣，摘掉禮帽，將盤起的紅髮放了下來，頓時顯得非常柔美。

克萊恩挺直身體，向後靠住廂壁，語氣如常地吩咐道：

「你可以重新做剛才的偽裝了。」

這是瘋子吧？折騰這麼久，又回到最初了？伊蓮敢怒不敢言，擔心對方提出不好的要求，連忙打開行李箱，拿出面鏡子，照了照自己。

卸得這麼乾淨……她愣了一下，接著快速化妝盤發。

當馬車停頓下來時，她已變回了俊美的年輕男性。

克萊恩微不可見地點了點頭，側過腦袋看了眼窗外，緩慢收回道：

「最後一個問題。」

「什麼？」伊蓮緊張問道。

克萊恩視線上抬了一點，臉部肌肉動了動：

「你胸部真實有多大？」

「……」伊蓮先是一愣，接著漲紅了臉龐。

這並非害羞似的漲紅，而是想揮拳打對方下巴的那種漲紅。

克萊恩目光沒有躲閃，平靜補了一句：

「這是個學術問題。」

「……」見對方眼睛裡沒有色意，伊蓮吸了口氣，閉上眼睛回答了剛才的問題。

克萊恩悄然鬆了口氣，拿出一張船票和一疊紙張：

「新的身份證明，去提亞納港的船票。

「到了那裡，再買到普利茲港的。」

伊蓮警惕地看了他一眼，接過船票和資料，提著行李箱，小心翼翼地走下了馬車，看見了將乘坐的船隻。

克萊恩跟在她背後，目送她離開，眼角餘光發現達尼茲忍笑忍得很辛苦。
第九十八章 巧言者

克萊恩慢速側頭，瞄了達尼茲一眼。

懸賞高達5500金鎊的大海盜當即閉緊了嘴巴，板起了臉孔，像是什麼事情都沒有發生過一樣。

確定伊蓮沒有意外地登上客輪後，克萊恩轉過身體，走回了馬車旁，狀似隨意地問道：

「剛才的對話都聽清楚了吧？」

「沒有沒有，一點點，一點點……」達尼茲乾笑搖頭。

克萊恩輕輕頷首道：

「必須回想起來，否則很容易被認出是假的。」

「被認出是假的……我？」達尼茲茫然抬手，指著自己的鼻子道。

克萊恩表情不變地說道：

「她是索倫家族的人，擁有非凡的反追蹤技巧，再加上剛才的一些細微動作和表現，足以確認她是『獵人』途徑的序列7，『縱火家』，這和你很匹配，你可以很好地扮演。」

「我？我不行！我根本化妝不成那個樣子！只需要一眼，我就會被認出來！」達尼茲嚇了一跳。

克萊恩忍著笑意，嗓音低沉地說道：

「我會把『蠕動的飢餓』借給你。」

「……不行不行，我沒有這方面的經驗，肯定瞞不過『疾病中將』的手下！」達尼茲異常緊張異常驚恐地推脫著。

在他眼裡，這是極其狗屎極其羞恥的事情，只有變態或者瘋子才能毫無心理障礙地去完成！

克萊恩附和點頭，面無表情地說道：

「確實，你比較愚蠢。」

達尼茲強行擠出了笑容：「是的，我很愚蠢。」

克萊恩不再說話，越過達尼茲，打開了車廂之門。

達尼茲的視線下意識跟隨，忽然發現格爾曼.斯帕羅的鬢角變成了紅色。

他呆滯地眨了下眼睛，看見對方的側臉線條已然柔和，眼眸碧綠深邃，嘴唇輕輕抿著，略顯軟弱和搖擺，有種中性的俊美感，與剛離去沒多久的伊蓮一模一樣。

「……」目送格爾曼.斯帕羅的身影進入車廂，達尼茲回過頭來，嘴角抽動了兩下。

他默然幾秒，無聲自語道：

「真是個瘋子，說變女的就變女的，一點都不猶豫！

「不得不說，伊蓮的男裝扮相確實挺好看的。

「這種非凡能力真的很實用啊，如果我能獲得類似的物品，並弄清楚船長心目中的理想型是什麼樣子，我就可以做相應改變，讓她愛上我。

「可這樣一來，她愛上的究竟還是不是我？」

達尼茲一下陷入了哲學問題，直到背後車廂內傳來一道咳嗽聲。

他清醒過來，駕馭馬車，離開港口，準備繞個大圈再返回。

車廂內，克萊恩並不如外表那樣平靜，雖然伊蓮當前穿的是男裝，讓他暫時不用考慮最羞恥的那個環節，但讓臉孔變得女性化，並擠出胸部，依舊使他心情沉甸甸的，很尷尬，有點難堪。

「哎，『無面人』外形的變化很簡單，困難的部分看來都在內心啊，要想扮演好『無面人』，許多心理障礙必須一一突破，如果不這麼做，就要花費大量的時間，真實扮演一個人好幾年，被身份相關的所有人認可，完全融入那個角色，連自己都當成真的……這對我來說，更挑戰底線，更扭曲和瘋狂。

「為了加快進度，必須戰勝一定的障礙。」

克萊恩從車廂座位下拖出個行李箱，翻找出布條和衣物，完全複製了伊蓮的改扮。

——他剛才確實可以讓達尼茲來偽裝，只需要向「正義」借那件用「無面人」非凡特性製作的神奇物品幾天就不存在任何問題。

但是，這意味著達尼茲有很大概率單對單直面「疾病中將」特雷茜，沒有「小醜」能力的他幾乎隱瞞不了多久，將有極大的生命危險。

克萊恩不會也不可能讓別人為自己的事情承擔這麼大的風險，所以，他只能挑戰自我，親自上場。

很快，他就與伊蓮剛才的樣子一模一樣，黑色絲綢禮帽之下是張偏中性的俊美臉龐，線條柔和與分明皆備，碧綠的眼眸像寶石一樣漂亮。

他調整了身材，比原本矮了好幾釐米，肩膀變窄，骨架變小，看起來似乎輕了不少。

克萊恩腦海內迅速浮現出了自己當前的樣子，這是「小醜」的能力。

「還不錯，也沒什麼嘛……或許是沒女裝的關係，與變格爾曼.斯帕羅，變達尼茲，變其他什麼人沒太大區別，就是漂亮了一點，胸口累贅了一點……如果在地球時，我就長這幅樣子，早就不愁沒女朋友了。」他半是自嘲半是安慰地扯動了下嘴角。

放在格爾曼.斯帕羅身上很平常的動作，此時竟顯得有些可憐和委屈。

日！克萊恩暗罵一聲，忙調整心態，一點點投入到了真實的扮演裡。

隨著時間的推移，他發現自己的心理障礙真的淡化了許多，隨之而來的則是一種放鬆，一種平靜，與魔藥似乎更加契合了。

而這就意味著消化的速度會變快。

果然有用……克萊恩無聲自語了一句，悄然起身，逆走四步，進入灰霧之上，又一次確認了這次行動的危險程度。

返回現實世界後，他改用伊蓮的嗓音，刻意壓低道：

「去港口六號碼頭。」

達尼茲沒覺得不對，改變方向後才忽然醒悟過來，不由自主打了個寒顫：「和真的一樣……如果他哪天變成船長的樣子騙我，我可能都分辨不出來……」

過了一陣，馬車重入港口，駛向伊蓮原定的那班客船，但又未真正靠近，繞了半圈，抵達了附近的倉庫。

達尼茲跳下馬車，按照約定的方式敲響了倉庫的大門。

裡面先是出來了一批有明顯本地血統的碼頭工人，向著四周散去。

確認沒有其他情況後，光頭反抗軍卡拉特才坐著輪椅出來。

「人呢？」他望著達尼茲道。

通過伊蓮這件事情，達尼茲成功和反抗軍建立了聯繫。

達尼茲嘿嘿笑道：

「車廂裡。

「她喝了使人失去力氣的藥劑，效果還能維持十個小時。

「記住，那1000鎊賞金我拿百分之七十。」

卡拉特抬起右臂，揮了一下，頓時有兩位瘦削的反抗軍上了馬車。

「頭兒，是那個女人。」他們很快探出腦袋，用本地黑幫式的口吻說道。

「帶她下來，我們的任務是保護好她。」卡拉特又強調了一遍。

那兩名反抗軍當即一人一邊架著男裝的伊蓮走下馬車。

克萊恩借助「小醜」的控製力，裝得腳步虛浮，搖搖晃晃。

他很快被轉移，來到了拜亞姆平民區域的一棟房間內，與此同時，卡拉特吩咐一名信仰「海神」的本地黑幫成員，去找「巨力士」奧茲爾，告訴對方這邊已經找到目標，讓他拿1000鎊來換人，至於達尼茲，則已經回旅館等待消息。

到了中午，奧茲爾給了口信，說不知道是真的還是假的，想派一個人過來做確認。

卡拉特答應了他的要求。

臨近傍晚，一道人影出現在了那棟房屋外。

這是個穿闊腳褲，披棕夾克，做本地人打扮的魯恩人，他眉毛很短，只有正常人一半，眼窩深陷，眸子呈棕褐色，棱角相當分明。

卡拉特推著輪椅，來到門口，看了眼這男子，沉聲問道：

「米索爾.金？」

「我是否該表示榮幸，你竟然認識我。」那男子笑了一聲。

他原本是「颶風中將」齊林格斯手下一條海盜船的船長，被「疾病少女」特雷茜收服後，擔任了對方旗艦「黑死號」的三副，綽號「巧言者」，賞金5400鎊。

卡拉特沒有回應，轉動輪子，讓開了道路。

米索爾在一名黑幫成員的引領下，進入靠裡面那個房間，看見身著紳士裝的伊蓮坐在床邊，眼眸時而躲閃時而反瞪，牙齒輕咬著嘴唇，又憤怒又恐懼，又絕望又倔強。

「是她沒錯，不過我不敢肯定，因為她化了很濃的妝，女人一旦化了濃妝，就很難看出她真正的樣子，把她的臉擦乾淨，我再辨認一下。誒，你們怎麼不給她戴手銬？你們知道她很危險嗎？」米索爾仔細審視了一遍，警惕地退後了兩步。

「她被灌了藥劑，沒什麼力氣，而且現在也沒有反抗。既然你這麼要求……」卡拉特對一名反抗軍動了動下巴。

那反抗軍翻找出手銬，走了過去，將克萊恩的雙手反剪於後，銬了起來。

克萊恩就像之前表現那種複雜情緒時一樣，竭力展現著演技：不斷掙紮，又無能為力。

接著，另外的黑幫成員找來清水，用粗糙毛巾擦起他的臉龐。

還好這個時代很多化妝品不怎麼防水……克萊恩借助毛巾的遮掩，開始調整臉部的線條和輪廓。

沒用多久，米索爾看見了臉龐濕漉漉的伊蓮，只覺這樣狀態下的她有著超乎平常的柔弱和美麗，碧綠的眼眸內則迸射出濃濃的恨意與難以消除的迷茫。

可惜，她屬於船長……米索爾喉嚨蠕動了一下。

作為一名男人一個海盜，他經常會幻想「疾病中將」特雷茜和紅髮的伊蓮同時投入自己的懷抱，但也只能那麼想一想。

真是噁心的眼神……克萊恩險些反胃。

雖然他知道那針對的是紅髮伊蓮，與自己本身無關，但依舊忍不住起了層雞皮疙瘩。

這一刻，他對真實自我的認識又進了一步，明白有些事情自己肯定接受不了。

「確實是她。」米索爾回頭對卡拉特道，「這是你們的賞金。」

他將手裡提著的皮製小包扔了過去。

卡拉特略作檢查，丟給下屬，沉吟了一秒道：

「我們還需要你們的援助。」

「沒問題，到時候直接找奧茲爾。」米索爾指著房間內的紅髮伊蓮道，「我可以帶她走了吧？」

「可以。」卡拉特又一次讓開了道路。

克萊恩並不想被米索爾攙扶，假裝恢復了點行動力，踉蹌往外。

米索爾害怕「疾病中將」特雷茜，只能托著對方的肩膀，領著她上了停在外面的馬車。

馬車一路離城，到了私港，米索爾帶著偽裝成紅髮伊蓮的克萊恩登上了提前準備好的漁船，趁著夜色，離開了拜亞姆。

近一個小時的航行後，他們看見了條停泊在某個島嶼懸崖陰影裡的船隻，上面飄蕩著一面巨大的繪有白色骨頭的旗幟。

黑死號！
第九十九章 既融合又抽離

只有一條黑死號……其他船怕被發現，來不及逃脫，停在了羅思德群島海域外？這是一個利好消息……克萊恩收回視線，故意用牙齒輕咬住嘴唇，以顯示內心的不平靜。

望了眼伊蓮的側臉，米索爾點燃火把，連續甩動，向旗艦打出了信號。

沒過多久，一艘小艇過來，將他和偽裝成紅髮伊蓮的克萊恩接走，一路返回了黑死號。

隨著小艇被吊起，克萊恩登上了又一位海盜將軍的旗艦，在米索爾引領下，進入了艙房。

前方有位金髮的侍女等待，目光冷漠地掃了伊蓮一眼，指著側面的房間道：

「進去吧。」

這態度，活生生就是情敵見面的感覺……這疾病中將的魅力還真是男女通吃啊……克萊恩一下提高了警惕，戴著手銬，沉著張臉，跟隨金髮侍女踏入了房間。

他原本認為會立刻看見特雷茜，獲得一對一的機會，整個人已然蓄勢待發，但鋪著地毯的房間狹小，除了衣櫃、沙發和全身鏡，什麼都沒有。

難道特雷茜在刻意冷落，表達自己的憤怒？克萊恩回憶看過的言情小說和狗血電視劇，揣測起「疾病少女」這麼做的用意。

金髮侍女瞥了身著男裝，但又因沒有化妝缺乏中性美的伊蓮一眼，快走兩步，打開衣櫃，指著裡面繁多的衣裙道：

「船長不喜歡你現在的樣子，換一套。」

艸……克萊恩在心裡爆了句粗口。

他還以為靠男裝的伊蓮扮相就能直接見到「疾病中將」特雷茜，慶幸自己不需要太羞恥就可以達成目的，結果還是沒能逃脫最不想面對的環節。

見伊蓮怔在那裡，金髮侍女瞪了她一眼：

「你只有兩個選擇，自己換，或者，我幫你換！」

克萊恩學著紅髮伊蓮的慣常動作，小口吸氣道：

「打開我的手銬。」

他半轉身體，用下巴指著門口道：

「然後出去。」

「矯情的婊子……」金髮侍女低罵了一聲，用米索爾給她的鑰匙打開了伊蓮的手銬。

等她離開房間，合攏大門，克萊恩走至衣櫃前，站在那裡，呆愣了近二十秒鐘。

忽然，他閉上眼睛，伸出了右手。

不知過了多久，他來到全身鏡前，看見裡面的伊蓮紅髮披下，碧眸閃爍，穿著一身金紅色的長裙，腰間緞帶結成花朵，收得很緊，凸顯出纖細。

伊蓮柔美的臉龐帶著幾分漲紅，嘴唇緊抿，表情沉凝，與之前照片上的感覺很是相像。

克萊恩看見自己變成這樣的形象，一是有些羞恥，但剛才穿戴間已初步適應，渡過了最初階段，而且這裡沒有別人存在，二是逐漸找到了點不一樣的感受。

這不是說他慢慢喜歡上類似的事情，而是在那種戰勝心障的偽裝過程裡，自我意識出現了一定的抽離，就彷彿靈魂已經飛出身體，以居高臨下的姿態平靜地看著「伊蓮」穿戴女裝，照鏡調整，認為這就是一個任務必須的手段，認為這沒有什麼值得羞恥和奇怪的地方。

克萊恩莫名覺得這種感覺很熟悉，努力地回想，努力地比較，試圖將它固定下來，掌握清楚。

很快，他找到了源頭，這類似於自己玩角色扮演類遊戲，選擇女號，認真捏臉，挑選服裝，讓美麗愉悅自己的眼睛。

這裡面沒有猥瑣和羞恥的成分，一邊是隔著屏幕的上帝視角，態度超然，，一邊是認真扮演，過著劇情，兩者完美融合，不分彼此，不會因玩個遊戲就帶來心理障礙，認知障礙。

這……克萊恩半閉著的眼睛突然睜開，覺得這就是自己想要的「無面人」狀態！

可以假扮成任何人，但只能是自己。

一邊融入角色，竭力扮演，一邊抽離情感，淡然審視，並通過點滴對比，認清自身，找到最真實的自我！

「既融入又抽離……這就是無面人最主要守則的實際應用。」克萊恩忽然平和，殘留的羞恥與改變的心態同時存在。

他以那種抽離的態度，以玩角色扮演類遊戲的態度，審視著全身鏡裡的自己，認真找著不夠好的地方。

「幸虧我提前讓達尼茲弄了兩套女裝回來研究組成構件，否則真沒辦法第一次就穿得這麼快這麼正常，很容易露出破綻，嗬，這就叫專業。女人的衣服真複雜……從『無面人』的角度看，伊蓮的五官和臉部線條都還有不少缺陷，漂亮歸漂亮，對我來說，絕對稱不上驚豔……嗯，這種心境狀態下，我能明顯感受到魔藥的消化……」克萊恩看著鏡中的自己，就像在看一個名為伊蓮的角色。

咚咚咚！

房門被敲響，金髮侍女不耐煩地問道：

「好了沒有？」

克萊恩當即沉下臉，如同對方欠了他一萬金鎊尚未歸還。

他保持著這種狀態走至門邊，拉開了房門。

金髮侍女瞄了他一眼，揚起手銬道：

「把手背過去。

「你現在是犯人！」

因為紅髮伊蓮已經置身於黑死號，她完全不擔心對方會暴起發難，只是純粹地想羞辱對方。

克萊恩哼了一聲，半轉過身體，背起了雙手，因對方不怎麼注意自己的扮相而輕鬆。

戴好手銬，他在金髮侍女的引領下，來到了船長室前。

這裡房門半掩，帶著溫暖感覺得香味瀰漫了出來，不算濃烈，卻足夠悠長，讓人回味無窮，並不由自主往床笫之間的歡愉遐想。

金髮侍女抬手敲了敲房門，正要開口，就聽見裡面傳來一道略顯低沉卻足夠柔美的女聲：

「讓她自己一個人進來。」

金髮侍女的臉色頓時變得陰沉，推開房門，用眼神示意克萊恩進去。

最關鍵的「考試」來了……克萊恩吸了口氣，走入了房間。

他的身後，大門哐當合攏，將內外隔絕。

克萊恩踩著厚厚的地毯，藉著金色燈架上的一道道燭光，看見位相當美麗的女士靠坐於書桌後，穿著米色長褲的雙腿斜著伸了出來，交叉擱著。

她眉毛又長又直，一雙蔚藍的眼睛銳利而明亮，上半身只穿了件白色亞麻襯衣，內裡的風光隱隱約約透出，又被垂下的烏黑捲髮遮住了關鍵，讓克萊恩忽然就有些不自在。

看到紅髮伊蓮進來，「疾病中將」特雷茜抬起左手，像笑又沒笑地問道：

「你說，我該怎麼懲罰你？」

她的手裡提著根黑色的皮鞭。

……女士，有話好好說……克萊恩用吐槽對抗著不自在的心情。

他的眼眸先是微微上轉，繼而平視對方，不帶一點感情地說道：

「回到這裡就已經是最大的懲罰，其他都只是附加。」

「還是一樣的倔強，又總是搖擺不定……」特雷茜站了起來，身姿修長而曼妙，在燭光的照耀下，她體表陰影起伏，極為魅惑。

她噙著抹笑容，左手提著皮鞭，一步步走向了紅髮伊蓮，沒有絲毫懷疑。

這個過程裡，克萊恩注意到她的右腕戴著只鑲嵌滿鑽石的手鐲。

伊蓮描述的那件神奇物品？能抵消絕大部分傷害？本打算雙方距離一拉近就動手的克萊恩強行忍住了衝動。

「喲，他們把你手銬上了，這樣挺好的，我們都沒玩過這種遊戲。」特雷茜表情帶笑地說道，可一雙蔚藍的眼眸卻彷彿積累著風暴的海洋。

女士，你的台詞有點糟糕啊……克萊恩緊抿嘴唇，沒有說話。

特雷茜走到了他的面前，抬起右手，摸著他的臉頰往下滑動：

「回來是最大的懲罰？」

說著說著，她的眼睛變得迷迷濛濛，極為誘人：

「我看你平時並不這麼認為，雖然一開始總是很抗拒，但後來往往比我還熱情……」

她話音未落，克萊恩的左掌詭異地從手銬內抽出，快如閃電地抓住了她腕部的手鐲，猛地往下一擼！

與此同時，那隻手蒙上了一層金色，克萊恩現在碧綠幽深的眼眸內霍然亮起了兩道閃電。

這是「蠕動的飢餓」，這是「精神刺穿」！

而剛才掙脫手銬的能力屬於「魔術師」，是克萊恩很少用到的「骨骼軟化」！

他對自己潛入後該怎麼做，早有打算和準備，那就是尋找與「疾病中將」特雷茜單對單的機會，搏殺對方，不做留手。

只有這樣，他才有希望戰勝一位海盜將軍，只有這樣，他才可能重創並抓住對方。

而就算不行，殺掉也無所謂，去灰霧之上通靈這種事情，克萊恩已經很熟練，不怕無法獲得情報，一個人口販子也不值得憐惜和心軟！

另外，他為了不被發現破綻，只帶了最不容易被察覺最擅於偽裝自己的「蠕動的飢餓」，其他神奇物品都放回了灰霧之上的神秘空間，加上此時身處黑死號內，周圍還有許多敵對的非凡者，所以必須速戰速決！

這同樣也是為了規避特雷茜的疾病能力。

與她戰鬥，時間越久，病情越重，病種越可怕！

這個剎那，鑲嵌滿鑽石的手鐲脫離了特雷茜的腕部，克萊恩碧綠的眼眸內閃電大亮，而那位美麗魅惑的「疾病中將」卻還顯得有些呆滯，只是本能地往後做著規避。

她不敢相信伊蓮會對自己動手，不敢相信對方擁有類似的反應和能力。

第一百章 「挑釁」

特雷茜看見「伊蓮」漂亮如同綠寶石的眸中，兩道閃電乍亮，銀白耀眼，徹底佔據滿了自己的視界。

她弧線優美的下巴猛地揚起，彷彿要發出極端痛苦的慘叫。

但是，她卻僵硬在了原地，幻象一樣破碎了，房間內擺放的那面全身鏡喀嚓裂開，迅速崩解，灑了一地。

「鏡子替身法」！

特雷茜穿純白襯衣米色長褲漆黑皮靴的身影浮現在了全身鏡同側的角落裡，還未來得及緩氣，就聽見了沉重的蹬蹬蹬腳步聲，看見紅髮的伊蓮長裙後蕩，戰車般碾壓了過來，左掌戴著的手套蒼白中透著些許陰綠。

克萊恩已切換至活屍狀態，肌肉暗緊，力量陡升。

他袖口荷葉邊一飄，拳頭緊握，鐵錘般砸向了「疾病中將」特雷茜。

砰！砰！砰！

他雖然依舊保持著伊蓮的樣子，但動作卻如同猛獸，凶狠強硬，一拳接一拳，一腳接一腳，打得特雷茜只能竭力招架，找不到空隙使用別的非凡能力。

若非「痛苦魔女」對應的序列9是「刺客」，在格鬥和閃躲上有著超乎尋常的技巧，這一輪狂風暴雨般的攻擊已經能讓特雷茜遭受重創。

砰！砰！砰！

克萊恩的拳頭上瀰漫出霜白之氣，與「疾病少女」特雷茜的每一下接觸都能讓對方輕微顫抖，體表漸漸凝出浮冰。

這是「活屍」對冰霜力量的掌握！

眼見血液逐漸變僵，特雷茜不再猶豫，硬抗了一拳。

她唇色變白的嘴巴隨之微微張開，發出了一聲無形的尖叫。

伴隨這尖叫，她身體內部往外湧出了一道幽藍色的虛幻光環，所過之處，冰霜凝結，層層疊疊。

也就是一兩秒的時間，她和克萊恩已置身於冰凍世界內部，周圍是厚厚的透明的冰塊，外面覆蓋著鬆軟的白霜，兩人看似隔得很近，卻需要打破重重阻礙才能再會。

特雷茜英氣明豔的臉上露出了抹笑容，身體從內到外燃燒起了安靜的黑焰。

它們飛快融化著周圍的冰霜，為「疾病少女」的反撲，為她掌握主動權開闢著道路。

就在這個時候，她看見經常軟弱不夠堅毅的伊蓮表情不變地打了個響指。

一根不被注意的火柴燃起，赤紅的焰流騰躍，瞬間將那道紅髮長裙的身影覆蓋於內。

特雷茜瞳孔一縮，靈性直覺有了極為不好的預感。

她背後的安靜黑焰裡，依舊是伊蓮樣子的克萊恩躍了出來，雙臂前伸，環抱住了「疾病少女」特雷茜，將她的雙臂牢牢禁錮於原地。

與此同時，他張開嘴巴，發出聲音：

「砰！」

無形的空氣彈射出，威力超過了左輪，堪比最新型的步槍。

它越過虛空，準確地命中了特雷茜的後腦。

噗！

子彈掀開頭骨，鑽了進去，但「疾病中將」的身影卻霍然收縮，變成了一根被打斷的黑杖。

「魔杖替身法」！

特雷茜迅速浮現於斜對面，襯衣紐扣脫落，露出了雪白誘人的風景。

然而，吸引克萊恩目光的不是這個，而是對方掌心沾染的那抹鮮血！

克萊恩禁錮住特雷茜的時候，也被對方手掌成爪，向後扯掉了一塊衣裙布料，抓傷了大腿。

這時，特雷茜的嘴巴快速張合了兩下，掌心突地冒出虛幻的黑焰，灼燒起那抹血液。

這是黑魔法，這是女巫的詛咒術！

克萊恩的身影不受控製地顫慄，從內到外，從腳底到頭頂，同時燃起了黑焰，整個人迅速化成了紙屑。

他剛凸顯於另一個角落，就感覺四周有數不清的無形蛛絲纏繞而來，有的堅硬，試圖捆綁，有的柔軟，挑撥著身體不同地方，讓克萊恩這戰鬥時極為冷靜的非凡者都心跳加快，耳朵發熱，身體微酥帶麻，既有感冒般的不適，也有血液下湧的衝動。

比起廷根市的那位雪倫夫人，特雷茜在蛛絲上的能力可怕了何止一層！

克萊恩不敢怠慢，當即打了個響指。

啪的一聲，附近的蛛絲全部被點燃，赤紅的火苗反向延伸，潮水般湧向了「疾病中將」特雷茜。

在廷根的時候，克萊恩就知道「歡愉魔女」的蛛絲怕火！

一時之間，房內中央區域變成了一個被點燃的巨大蛛網，特雷茜猝不及防，已被灼熱的火浪席捲到了身旁。

「哼！」她鼻中吐氣，體內再有幽藍色的虛幻光華外湧，將自己冰封於了透明而巨大的晶狀體內。

赤紅的火焰湧來，讓冰塊外層不斷融化，自身也越來越虛弱。

克萊恩沒去撿那鑲嵌著鑽石的手鐲，因為不清楚那玩意究竟有什麼負面效果。

在不夠瞭解的情況下倉促使用神奇物品，對本身來說，大概率是危害，而不是助力！

他挺直身體，張開雙臂，左掌的手套染上了太陽的色澤。

「光之祭司」！

這一刻，藏身冰塊內的特雷茜只覺熟悉到極點的伊蓮比往常多了幾分神聖的光彩，眉眼間洋溢著前所未有的堅毅，美麗不再柔弱，更像一朵盛開的太陽花，一朵沾滿鮮血的戰場之花。

特雷茜嗓音略顯嘶啞地喊道：

「你究竟是誰？

「為什麼不敢露出自己真正的樣子！」

穿著裙子的情況下，用自己的樣子多違和啊，還是伊蓮的比較合適……克萊恩心境抽離，念頭一閃而過。

緊接著，他讚美了太陽。

一道恢弘明淨的光柱憑空落下，繚繞著金色的火焰，將冰塊連同特雷茜完全籠罩。

冰層以肉眼可見的速度飛快溶解，消失不見，燦爛神聖的光芒隨之黯淡，瓦解破碎。

特雷茜的臉色蒼白了下來，一個翻滾，動作敏捷地避開了克萊恩切換至「審訊者」的「精神刺穿」，看不出在光柱裡具體受到了什麼傷害。

「神聖之光」克製死靈和汙穢，對魔女只能算正常的序列5一擊。

砰！砰！砰！

特雷茜連做翻滾，躲過了克萊恩打出的空氣子彈，地毯上則多了一個又一個孔洞。

翻滾間，特雷茜的身影霍然不見，消失在了敵人的視線裡。

魔女的隱身……克萊恩微彎腰背，高度警惕，並利用自身的靈感和「小醜」的危險預感，尋找起特雷茜的蹤影。

可是，短暫之間，他什麼都沒能發現，而他的額頭越來越燙，肺部如同火燒，喉嚨又痛又癢，即將控製不住地咳嗽。

不，不能再拖延下去了！克萊恩思緒電轉，突然低沉笑了一聲，改用生硬的男音道：

「伊蓮把你的秘密都告訴了我。

「也把她自己的秘密全部告訴了我……」

他話音未落，靈感突有觸發，因為某個角落裡出現了強烈的情緒波動，那憤怒痛恨之意難以掩飾。

克萊恩當即半轉身體，望了過去。

他左掌的手套瞬間浮現出層層疊疊的金色鱗片，他的眼眸也染上了淡金，彷彿豎了起來。

無聲無息間，特雷茜的身影一下勾勒，表情痛苦而扭曲。

她極有女人味的烏黑捲髮瘋狂滋長，向著四周蔓延開來。

「心理醫生」之「狂亂」！

情緒本就被調動的特雷茜面對這樣的攻擊，當即近乎崩潰，短暫失去了理智。

克萊恩抓住機會，啪地打了個響指。

空氣子彈飛躍兩人間的距離，直奔特雷茜哪怕扭曲也依舊美麗的臉龐。

忽然，一縷烏黑粗壯的髮絲掃過，空氣子彈改變了方向，砰地打在了特雷茜的左肩，打得她襯衣破裂，血肉飛濺，白骨露出。

「啊！」

特雷茜發出了一聲淒厲的慘叫，體內的黑焰無窮無盡般湧出，將她完全籠罩。

緊接著，黑焰外面又凝出了厚厚的冰晶。

在此之外，瘋狂生長的烏髮倒捲，層層纏繞，將特雷茜、黑焰和冰晶全部包裹於內，似乎織出了一個由人類毛髮組成的巨大蠶繭。

砰！砰！砰！

克萊恩的空氣子彈接連打出，卻都只能穿透黑髮，陷在冰晶中間。

他停頓下來，讓左掌手套煥發出太陽的光芒。

就在這個時候，他喉嚨一癢，再也難以控製，劇烈咳嗽起來，預備的攻擊未能如願展開。

黑髮蠶繭內的特雷茜此時已恢復了理智，拔高聲音，尖利喊道：

「敵襲！

「敵襲！」

這一刻，克萊恩竟愣了一秒，恍惚間彷彿回到了貝克蘭德，回到了第一次遇見惡魔犬時，他知道不敵，只能邊喊「殺人啦」「救命啦」，邊瘋狂逃遁，終於成功擺脫了危險。

此時此刻，特雷茜的「敵襲」喊聲有異曲同工之妙。

而黑死號上的非凡者就算沒有一打，也不會比這少太多，並且序列較高者比比皆是。

果然，速殺一位海盜將軍還是太困難了，即使是行刺……克萊恩咳嗽了兩聲，啪地打了個響指，不再攻擊，不再猶豫，轉身奔向了船長室的窗戶位置。

他最後的視線留給了那鑲嵌滿鑽石的手鐲，但卻不敢拾取。

這一是害怕強烈的負面效果影響自己逃跑，二是擔心特雷茜緩過來後，率領一眾非凡者，借助此物鎖定自身，進行海上大逃殺。

不能貪婪！克萊恩扭過腦袋，砰地撞破窗戶，落向了甲板。

兩名海盜正好過來，同時刺出了長劍。

噗！噗！

他們的長劍刺入的是一個紙人。

克萊恩的身影瞬間浮現於其中一個海盜身後，左手探了出去，掌心裂開了一張又猙獰又邪異的嘴巴。

「蠕動的飢餓」一口咬住了自己的「食物」，克萊恩則趁非凡者合圍前，提著那名海盜，邁開大步，衝到了船舷邊，在砰砰砰的射擊聲裡，噗通跳入了夜色下的深黑大海。
第一百零一章 後手

冰冷的海水瞬間淹沒了克萊恩，浸透了他身上的金紅色長裙，讓它沉甸甸的如同石頭，拖著人體往下急沉。

但與此同時，「蠕動的飢餓」也吃掉了那個海盜，減輕了整整一個人的重量。

克萊恩沒有試圖上浮，而是繼續下沉，隱約聽見好幾聲噗通隔著波浪遠遠傳來，似有「水手」途徑的海盜正鍥而不捨地追趕。

這裡是他們的主場！

他們能在這裡像魚一樣活動很長一段時間！

克萊恩並沒有驚慌，作為一名不做無準備表演的「魔術師」，他當然考慮過行動失敗後的撤離方案，畢竟沒有事情會百分百成功。

雖然為了最好地扮演伊蓮，不被「疾病中將」特雷茜發現破綻，他不僅未帶其餘神奇物品和錢包現金，就連剛製作的那些與水、風領域相關的符咒都丟在了灰霧之上，但這不會妨礙他的發揮，神靈、眷者、信徒三位一體的狀態讓他有諸多奇妙操作應對類似的局面。

他迅速讓「蠕動的飢餓」變得蒼白，並染上陰綠，四周的海水隨之凍結，化作一層層白霜。

在白霜徹底凝成冰晶前，克萊恩背部蝴蝶肌一動，雙臂猛地向兩側張開，借助「活屍」的力量將那些冰霜打碎，讓它們倒飛入更遠一點的海水內。

這樣一來，他周邊就臨時有了個不存在海水的狹小空間。

水流瞬間反湧，要填滿這片空白，克萊恩左掌一伸，再次釋放出可怕的寒意，並蔓延過去，製造了一面面海水冰牆。

短暫間，他就彷彿置身於海中冰牢，能夠站立，能夠發聲，但卻只能侷限於相當狹小的空間內。

克萊恩當即小幅度地逆時針走了四步，低念出福生無量天尊等名號，快速讓靈體進入了灰霧之上。

他的身影剛浮現於「愚者」的那張高背椅上，就直接拿起了早放置於面前的「海神權杖」。

無需辨認，克萊恩念頭一動，篩選出了象徵新晉「海神」信徒格爾曼.斯帕羅的那個光點，循著提前建立好的聯繫，抬起乳白短杖，讓一顆顆青藍色的「寶石」綻放出濛濛光輝。

他回應「信徒」，給自己套了一層又一層的類法術效果，包括但不限於水下呼吸、自由行動、抵抗壓力。

最後，他使用紙天使乾擾占卜，並向周圍海域的水底生物頒布命令，讓它們幫助並掩護格爾曼.斯帕羅逃離。

做完這一切，克萊恩沒有耽擱，當即返回現實世界，重新掌握住了身體。

此時，海水的壓力已擠破了在不斷融化著的冰牆，重新吞沒了那片「獨立」的空間。

但克萊恩已能流暢地呼吸，飛速地遊動。

他透過蕩漾而晶瑩的水波，看見一條條海魚遊了過來，看見腳底升起一片陰影，有不知什麼種類的巨大怪物高速浮起。

那是一隻外形有些怪異的棕紅色章魚，它龐大到似乎能用觸手擁抱並纏住整條船隻。

它向著周圍噴吐出了墨汁，一下染黑了附近海域，正搜尋和追逐襲擊者的幾位「水手」途徑非凡者眼前突暗，身體竟有些麻痺。

他們不知發生了什麼事情，當即浮出海面，處理身上的異常。

等他們重新下潛，再次尋找敵人，已徹底失去了克萊恩的蹤跡。

此時，克萊恩正愜意地在海底遊動，甚至有空閒分心回味剛才的行動，檢討得失：

「扮演伊蓮有著充分的準備，讓與她同床共枕不知道多少個夜晚的特雷茜都沒能第一時間識破，促進了魔藥的消化。

「過程裡還戰勝心理障礙，找到了既融入又抽離的精神狀態，這對魔藥的消化有極大的幫助。

「戰鬥時也基本做到了最好，屬於有準備的表演，但還是低估了一位序列5『痛苦魔女』的強大，低估了一步步走到這個位階的『疾病中將』的經驗，哪怕她最開始就失去了神奇物品，憑我現在的實力加封印物，也很難速殺，除非動用『海神權杖』……但這是在羅思德群島海域。

「今天的戰鬥可以非常明顯地看出，我還缺一件強力的攻擊性神奇物品……」

面對行動失敗這個事實，克萊恩毫無疑問地有些失落，可他並不沮喪，因為事情還沒有結束，他打算寫信給阿茲克先生，看對方是否對死神相關的古代文獻感興趣，有沒有時間過來一趟。

克萊恩離開船長室前，有打響指點燃衣帽房內換下來的那套男裝，以及屬於自己的頭髮和皮屑，這表面看起來是務求不留一點痕跡，實際卻是掩飾和欺瞞。

他要掩飾的是進入船艙後，隱蔽丟入某些房間的根本沒誰會注意的髮絲、紐扣。

當「疾病中將」特雷茜被誤導為襲擊者害怕暴露身份，害怕遭隔空詛咒，謹慎抹掉了自身殘留的所有痕跡後，她就很難再讓海盜們認真地檢查是否還有類似事物遺存。

有了那些髮絲、紐扣，克萊恩在一定時間內就能借助占卜，鎖定黑死號的位置，這樣一來，只要阿茲克先生表達了意願，他就可以帶著對方，迅速找到「疾病中將」特雷茜。

哎，原本還以為不需要阿茲克先生的幫助，僅靠自己就能成功的，終究還是差了一點點……克萊恩嘆了口氣，覺得自己的自尊心有些受創。

這就是他不一開始就找大佬幫忙的原因之一，另一個原因則是，他無法完全確定特雷茜掌握了那批與死神相關的古代文獻，如果真的沒有，讓阿茲克先生白跑一趟是相當尷尬的事情，而且他擔心即使有了阿茲克先生的協助，要找到黑死號，找到「疾病中將」特雷茜，依然得變成伊蓮的樣子，依然得穿上對方的衣服，以自身為誘餌展開行動。

在熟人面前，這就太羞恥了！

「其實，如果不是為了獲得情報，只是單純地除掉『疾病中將』特雷茜，事情會簡單很多，等我遊回拜亞姆，去灰霧之上，借助鎖定的位置，用『海神權杖』製造一場風暴就行了……

「這不是說大範圍的攻擊必然能當場殺死特雷茜，而是這會引起『海王』亞恩.考特曼的注意，到時候，黑死號的行蹤就暴露在風暴教會的眼皮底下了……『海王』喜提『疾病少女』……」

克萊恩自嘲般搖頭，循著占卜家靈性直覺得指引，向著海岸線飛速遊動。

…………

黑死號上，特雷茜解除了重重防禦，穿著染血的破爛襯衣，走到鑲滿鑽石的手鐲旁，彎腰將它拾起。

「很謹慎的襲擊者，我做刺客那段時間，也許還不如她，不，他……」特雷茜忽地咬牙切齒。

這不僅是因為她差點死在對方手上，還由於她感覺對方與伊蓮有染。

按照羅塞爾大帝的說法，她懷疑自己頭頂有點綠油油的。

「伊蓮，你真的這麼冷酷絕情嗎？不，也許，也許她是被迫的。」特雷茜側頭看了眼左肩巨大而猙獰的傷口，感受起那鑽心的疼痛。

如果不是「刺客」和「教唆者」對體質都有增強，後續也有一定的提升，僅僅這一擊，或許就能讓她失去整個肩膀，就像那些被步槍打中的海盜一樣。

血色流淌，染紅了她的視線，特雷茜一邊讓金髮侍女進來，用本身的能力幫助她處理傷勢，一邊吩咐周圍移不開眼睛般的海盜們尋找襲擊者遺留的物品。

可惜的是，海盜們告訴她，對方的衣物已自行燒燬。

這讓特雷茜想起了敵人離開前的那個響指，再次暗嘆一聲：

「真是謹慎啊。

「而且一點也不貪婪，如果他拿走這手鐲，我就不擔心追不上他了。」

特雷茜將手一揮，示意大部分海盜出去，只留下了「巧言者」米索爾.金和幾位船隊高層。

「三副，你再去拜亞姆一趟，調查清楚反抗軍從哪裡找到的這個伊蓮。」特雷茜沉聲命令道。

米索爾從船長的胸前艱難收回了視線：

「好的！」

特雷茜想了想，又補了一句：

「將這件事情宣揚出去，說我受了重傷，很長一段時間內都無法恢復。

「還有，大副，立刻起航，不要再停留於這裡。」

一條條命令發出，特雷茜的周圍很快恢復了安靜。

直到這個時候，她才有空閒去想襲擊者來自哪方勢力，為什麼要對付自己，他究竟有什麼目的……

可是，特雷茜越想越覺得這就像是一團迷霧，根本看不清楚真相——她雖然有不少仇家，但沒誰擁有類似的能力。

終於，她找到了條線索，低聲自語道：

「蠕動的飢餓？」

…………

半夜，藍山島私港位置。

退去又湧來的海水裡突然站起了一道女性身影，正是依舊做伊蓮扮相的克萊恩。

他在海水環繞下，快速上岸，潛入附近的漁民家裡，找了套破爛的衣物換上，變回了格爾曼.斯帕羅的樣子。

留下那套價值不菲的衣裙做為補償，克萊恩迅速遠離了私港，在天亮前返回了「慷慨之城」拜亞姆。

他沒急著與達尼茲會合，隨意找了家小旅館住下，利用儀式，將阿茲克銅哨等神奇物品和錢包現金帶回了現實世界。

確認能占卜到黑死號的位置後，他吹響了銅哨。
第一百零二章 鍋

放下銅哨的時候，克萊恩已然開啟了靈視。

他看見地面的虛幻白骨有氣無力地上拋，緩慢組成著巨大的身軀，如果說之前的同樣場景像奇幻版的噴泉，那現在的就只是一個倒過來的普通水龍頭。

克萊恩嘴角微不可見地動了動，假裝自己沒發現任何異常。

過了好幾秒鐘，白骨信使終於拚湊完成，近四米高的身軀又一次穿透了天花板，眼窩裡的漆黑火焰靜靜燃燒。

克萊恩將之前寫好的信摺疊整齊，向上投了出去。

他在信裡詳細描述了富商吉米.內克、南大陸拜朗帝國陵寢內出土的死神文獻、「颶風中將」齊林格斯和「疾病中將」特雷茜等事物間的關係，並提及自身完成了一次潛入，雖然刺殺未能成功，但留下了可以用來確定黑死號位置的道具。

當然，具體是怎麼潛入的，他隱去未講，只大致還原了「疾病中將」特雷茜的戰鬥技巧和風格。

等信使能一掌扇飛成年人類的手接住了那封信，克萊恩咳嗽一聲，清了清喉嚨道：

「我已經有屬於自己的信使了。」

白骨信使眼窩內的漆黑火焰明顯跳動了兩下，身軀霍然崩解，瀑布一樣下落，鑽入了木製的地板內。

這下不用害怕成為我的信使了吧？我有這麼讓你們討厭嗎？嗯……應該是這些來自冥界的信使捨不得阿茲克先生，畢竟那是死神的直系後裔，說不定都未曾隔代，抱大腿嘛，我懂！克萊恩正要收拾退房，鼻子突然一癢，打了個噴嚏。

阿嚏！阿嚏！咳咳咳！

他又流鼻涕又咳嗽，額頭緩慢但堅決地滾燙了起來。

慘，「疾病中將」的疾病還殘留體內，而我又頂著10攝氏度左右的冷風趕回拜亞姆，這下真的生病了……克萊恩用劣質衛生紙擤起鼻涕，想著要不要自己召喚自己，以靈體狀態活動，讓肉身自己痊癒。

經過鄭重地思考，他認為這沒有可行性，一是身體狀態會明顯影響靈體狀態，兩者間有密切而奇異的聯繫，二是不去管的情況下，身體狀況必然惡化。

這是燒得有點糊塗了啊……克萊恩摸了下額頭，準備先回「蔚藍之風」旅館與達尼茲會合，然後再考慮要不要去醫院或診所買點藥的問題。

…………

白銀城，伯格家。

戴裏克終於拿到了「隱者」女士承諾的光輝契靈樹果實，調配出了「太陽神官」魔藥。

它色澤金黃，自帶滾燙的溫度，戴裏克一口喝下時，喉嚨都有被灼燒的感覺。

他的眼睛霍然發亮，越來越亮，就像裡面藏著兩輪微縮的太陽。

他的體表綻放出一圈又一圈明淨光輝，裸露在外的皮膚上凸顯出肉眼可見的黑色斑塊。

與此同時，他的汗毛在變長，似乎化成了纏繞金色火焰的羽毛。

戴裏克知道序列7時，服食魔藥會有類似的變化，沒有驚恐，沒有慌亂，咬緊牙關，反覆回想起親手殺死自己父母時的痛苦和遇見「愚者」先生後從內心深處迸發的希望，在那種瀕臨失控般的處境裡堅毅支撐了下來。

過了好一陣，他的一切異常都相繼得到了平復，只是吐出的氣體還夾雜著太陽的溫暖。

他感覺自身的體質又得到了增強，對疾病對惡劣的環境有了不小的抵抗能力。

而這不是重點，戴裏克更喜歡的是充塞自己腦海的類神術知識。

它們包括「光明之火」、「免疫恐懼」、「神聖誓約」、「淨化之斬」、「太陽光環」、「召喚聖光」、「製造聖水」，等等，等等。

戴裏克欣喜地來回踱了兩步，覺得這些類神術真的很適合用來對付那些隱藏於黑暗深處的邪惡怪物。

他沒有隱瞞，直奔雙塔，將自己晉陞的信息登記入冊。

這樣一來，初步的審核後，他就有擔任巡邏小隊隊長的資格了，能接觸更多的白銀城資料。

這裡面就包括「世界」先生想要的去除非凡特性內精神汙染的辦法……戴裏克在回答登記人員的各種問題時，不由自主想起了自己一直未能實現的那個承諾。

欠別人事物總是讓他不安，感覺難受，而現在，他終於看見恢復平靜的曙光了。

…………

香樹葉酒吧內，「巧言者」米索爾.金端著杯紅葡萄酒，坐到「巨力士」奧茲爾這位老者的對面，蹺起右腿，慢悠悠問道：

「打聽出具體的情況了嗎？」

他接受船長「疾病中將」特雷茜的安排，重返拜亞姆，調查假伊蓮的問題，為此，找到了當初幫他頒布任務的奧茲爾——他不可能直接去找反抗軍詢問，因為對方有不小的概率與假伊蓮是合作關係，上門質問和直接去總督府拿自己的腦袋換懸賞沒有任何區別。

奧茲爾拉過張椅子，坐了下來：

「那邊沒有隱瞞，但我不確定他們說的是真話還是謊言，你知道的，我喜歡拳頭勝過思考。

「他們說，那個伊蓮是『烈焰』達尼茲送來的，他代表著『冰山中將』的意誌，希望與反抗軍建立合作關係，為他們提供一定的援助，而伊蓮則是表達的善意。」

「『烈焰』達尼茲？『冰山中將』……」米索爾咀嚼起這兩個名稱，表情緩慢沉凝了下來。

他向後靠住椅背，眉頭一點點皺起。

作為前「颶風中將」的附屬船長，現「疾病中將」的旗艦三副，他對其餘的海盜將軍並不陌生，知道「冰山中將」實力強大，收藏豐富，僅靠一條船和不算多的手下，就能力抗別的海盜將軍，單純講戰鬥力，比他前後兩任老大或許都要強一些，可問題在於，「冰山中將」很少摻合海盜間的爭鬥，以蒐集資料，探索未知，尋找寶藏著稱，像冒險家勝過海盜。

她為什麼突然要刺殺船長？這不符合她的性格……她之前被「血之上將」用謠言害了一次，應該正專心報復對方……米索爾抿了口紅葡萄酒，抬另一隻手揉了揉額頭。

他暫時不再去想「冰山中將」，將注意力放回了「烈焰」達尼茲身上。

仔細回憶中，他瞳孔突縮，發現那熟悉的「黃金夢想」號第四水手長最近真的有些問題。

「他設下陷阱，擊殺了『鋼鐵』麥維提、『血色荊棘』亨特利和冷靜的斯考爾，賞金提高到了4200鎊，然後在很短時間內，又不知捲入了什麼事件，賞金再次跳躍式增加，達到了5500鎊，這已經超過了我……」米索爾無聲自語，眼前不自覺浮現出了「烈焰」達尼茲的身影，只覺對方現在變得又神秘又可怕。

「他晉陞了？或者因某些事情獲得了極大好處？」米索爾腰部一動，身體前傾，放下了酒杯。

他鄭重低語道：

「我原本還將他的賞金提升當成笑話來看。

「現在的事實告訴我，『烈焰』達尼茲就是一個符合5500鎊賞金的大海盜！」

米索爾猛地抬頭，對「巨力士」奧茲爾道：

「幫我蒐集『烈焰』的情報，最近的那些！」

…………

「蔚藍之風」旅館，豪華套房內。

達尼茲開門看見是格爾曼.斯帕羅，忙警惕地左右望了一眼，然後才讓開了條道路。

「怎麼樣？狩獵成功了嗎？」房門關上後，他又好奇又興奮地問道。

「疾病中將」可是出名的美人，之前見到的時候，比我想像得更有魅力，如果就這麼死了，還是有點浪費啊，就應該把她關起來，永遠監禁，無期徒刑……呸，她能有船長美麗？這樣長相的，紅劇場裡多的是！達尼茲頗為矛盾地想著。

克萊恩握起拳頭，抵在嘴巴前，激烈地咳嗽了兩聲。

「差一點。」平復之後，他冷淡回應道。

「可惜啊……」達尼茲順口感嘆道。

他心裡想的卻是：

格爾曼.斯帕羅這個瘋子真的很強啊！

潛入黑死號刺殺「疾病中將」只差一點就能成功，而即使失敗，也能幾乎沒受什麼傷害地順利返回！

要知道，每一位海盜將軍之所以能名傳五海，僅次於四王，除了他們本身夠強，還因為他們代表一個團隊一個勢力，旗下有著為數眾多的非凡者，能在刺殺失敗後，逃出黑死號，足以說明格爾曼.斯帕羅這傢夥不會比任何一位海盜將軍差！

「『蠕動的飢餓』真的這麼厲害？不，假如是我，即使有『蠕動的飢餓』，也沒法辦到類似的事情……」達尼茲愈發覺得當初面對格爾曼.斯帕羅時沒試圖反抗的決斷實在太明智了。

克萊恩又咳嗽了兩聲，準備吩咐達尼茲去醫院給自己買些藥。

他旋即想到自己的病情來源有些複雜，不讓醫生仔細檢查，開出的藥物未必有效，哪怕羅塞爾大帝提前發明有很多實用藥物也一樣。

如果不是沒法利用灰霧建立遠程診療系統，我都想讓埃姆林.懷特那傢夥幫我看病，弄幾份藥劑……克萊恩去盥洗室清洗了下自己，換上原本的衣物，燒掉了來自漁夫的那份。

見他出來，達尼茲拿著紙袋，迎了過去，討好笑道：

「這是分到的700鎊賞金。」

就在這時，他和克萊恩同時聽見有人敲門的聲音，來訪者是艾爾蘭船長。

這位船長閃入屋內，深深看了格爾曼.斯帕羅一眼，壓低嗓音道：

「我原本要返回普利茲港了，但又收到了一個消息。

「班西港那邊好像有大事發生。」

第一百零三章 買藥

風暴教會終於對班西港動手了？克萊恩握拳抵嘴，咳嗽了兩聲，一點也不心虛非常坦然地問道：

「什麼情況？」

艾爾蘭沒有從格爾曼.斯帕羅身上發現異常的反應，收回視線，環顧一圈道：

「具體發生了什麼事我也不清楚，只知道可能涉及風暴教會的高層次力量。

「而在此之前一段時間內，所有去班西港的航線都被取消了，這也許就是所謂的徵兆。」

涉及風暴教會的高層次力量？不，應該是頂層力量，我懷疑風暴教會那位教皇，那位地上天使，都親自出手了，甚至還動用了「0」級封印物，畢竟對面也許存在著一位天使之王，比第四紀更古老的天使之王，以及祂的後裔們……克萊恩點了點頭，平淡問道：

「結果怎麼樣？」

對於風暴教會直至最近幾天才對班西港動手的事情，他一點也不驚訝，哪怕「代罰者」們以暴躁魯莽著稱，在類似大事上，該有的程序還是會有的，比如，做初步確認，比如，撤離無辜的部分民眾，比如，封鎖周圍海域，而這都需要時間。

艾爾蘭無法分辨格爾曼.斯帕羅真實的情緒，嘆息笑道：

「很長一段時間內，不會有班西港了。」

……不愧是風暴教會……克萊恩暗自咋舌，對更加詳細的過程充滿好奇。

他想知道「紅天使」梅迪奇是否有出現，是否真的沉睡於班西港附近，是否已經被風暴教會清除，他想知道班西港那些土著居民是怎麼回事，想知道斷斷續續的說話方式究竟意味著什麼，想知道青檸檬餐廳和電報局內分別藏著什麼秘密。

可惜的是，隨著班西港的毀滅，他再也難以獲得確切的答案。

也許風暴教會的內部資料會記載一些，但克萊恩無從打聽，以「倒吊人」的位階，根本接觸不到這種保密等級的卷宗。

等把「倒吊人」先生培養成半神半人的高序列強者，我才有可能知道那些問題的答案……克萊恩無聲嘆息了一句，表情不變地說道：

「那裡確實很危險……」

他話音未落，喉嚨再次發癢，劇烈地咳嗽了幾聲。

「生病了？」艾爾蘭略感疑惑地問道。

他原本以為格爾曼.斯帕羅和自己一樣，屬於體質有明顯增強的非凡者，衰老之前，正常情況下根本不可能生病，可現在看來，自身的猜測也許是錯誤的。

克萊恩「嗯」了一聲，未做過多解釋。

沒有任何價值和意義的問題……和「疾病少女」激戰一場後，沒生病才奇怪……達尼茲在旁邊鄙視地嘟囔了兩句。

艾爾蘭嗬嗬笑道：

「我可以給你推薦一位藥師，比去醫院和診所有用。

「他的非凡職業就是這個，他的草藥小店在紅劇場斜對面的巷子裡，嗬，以販賣壯陽藥劑著稱，但這不是他最擅長的領域。」

是不是每一位藥師都會開發類似的藥劑？也是，這絕對是最賺錢的藥劑生意之一，有能力的情況下，不做才奇怪……克萊恩輕輕頷首，示意自己知道了。

「我怎麼沒聽說過？」達尼茲詫異問道。

「他最近幾個月才來拜亞姆，你上次到『慷慨之城』是什麼時候？」艾爾蘭輕笑反問。

搭乘你那條破船的時候……達尼茲在心裡默默回答道。

他仔細回想了一下，發現最近幾個月裡，除了這段時間，自己只在假期開始階段，路過一次拜亞姆，其餘時候要嘛漂在海上，追尋寶藏，要嘛在別的地方別的港口喝酒玩樂，對「慷慨之城」細微處的變化確實不夠瞭解。

「我在拜亞姆已經待了不少天，去了好幾次紅劇場，但卻完全沒有聽說過那個藥師！這只能說明他的壯陽類藥劑效果有限！」達尼茲嘴硬吹牛道。

艾爾蘭笑了笑，沒和某個大海盜爭論，轉而對格爾曼.斯帕羅道：

「如果只是正常疾病，那位藥師開價頂多偏高一點。

「而且，對你來說，昂貴並不重要，重要的是盡快恢復健康。每一位冒險者都不願意處於疾病狀態，因為這意味著危險，意味著隨時成為別人的狩獵目標，意味著失控風險的增加。」

確實，保持良好狀態對非凡者而言是相當重要的一環，不過，價錢也很重要好不好，如果那藥師開價1000鎊，我還不如去醫院買藥，或者詳細描述生病的經過，找埃姆林.懷特這實誠的吸血鬼弄幾份藥劑！雖然我現在已經有6000多鎊的存款，還拿著幾份非凡特性，但也要考慮將來啊，我還想添置一件擁有致命攻擊力的神奇物品，還得追尋高序列魔藥配方的線索……克萊恩在心裡咕噥了幾句。

高序列魔藥的配方在神秘世界裡是無法用金錢來衡量的，所以，克萊恩才想的是購買相應的線索。

等到艾爾蘭離去，克萊恩拿過那700鎊賞金，分了達尼茲200鎊。

他戴好帽子，提上手杖，時而咳嗽時而擤鼻涕地出門，準備乘馬車去紅劇場附近。

達尼茲很好奇那位藥師的藥劑，貼了兩撇鬍子，戴上鴨舌帽，跟隨而去——經過克萊恩的指導，他已經明白用圍巾捂臉這種行為在拜亞姆非常引人矚目，遂接受建議，購買了假鬍鬚。

…………

紅劇場斜對面的巷子內，克萊恩剛一進入，就看見個男人從沒掛牌子的草藥店裡畏畏縮縮出來，一發現有人，當即低下腦袋，匆匆而去。

不用擔心，我們不會猜測你究竟購買了什麼藥劑……克萊恩再次咳嗽兩聲，加快步伐，進入了那間昏暗的草藥店。

他目光一掃，忽有愣住，因為老闆竟然是熟人。

那老闆穿著鄉村巫醫式的黑色長袍，三十來歲，黑髮棕瞳，臉龐很圓，體型胖乎乎的，正是貝克蘭德「智慧之眼」老先生召集的聚會上那個口無遮攔喜歡諷刺他人的胖藥師，克萊恩曾經在某個馬戲團裡與對方見過面，認出了他。

他不再出現於「智慧之眼」老先生的非凡者聚會，是因為離開了貝克蘭德啊……克萊恩咳嗽一聲，上前兩步道：

「給我配些藥劑。」

胖藥師肩膀上停著隻眼睛圓鼓鼓的貓頭鷹，一人一動物同時抬頭，望向了克萊恩。

短暫的觀察後，胖藥師露出了曖昧的笑容：

「朋友，天氣這麼冷，就不要在外面做那種事情了，雖然那確實很刺激。」

這都什麼跟什麼啊……克萊恩先是愣住，旋即明白了對方為什麼會這麼說。

「我和特雷茜戰鬥的時候，有受到歡愉能力的影響，血液下湧，慾望起伏，這導致身體空虛，疾病入侵地更加迅速更加容易，逃走時，冰涼的海水還好，有神術保護，路上的風卻相當冷，讓我病情隨之加重，綜合來看，這不就像是野外歡愉，受涼生病嗎？不愧是藥師，眼光很毒辣啊……」克萊恩保持表情不變，就那樣看著胖藥師，不開口，不回應，等著對方調配藥劑。

達尼茲則扭頭望向了草藥店外，忍笑忍得很是辛苦。

「這什麼狗屎藥師？連『疾病少女』散播的疾病都看不出來！」他得意想道。

胖藥師見對方沒接自己的話題，無趣地打開一個個櫃子，拿出或常見或奇怪的草藥、蟲殼等物，裝入一個紙袋裡，遞了過去道：

「全部放入水裡，煮半個小時，喝熬出來的液體。

「4蘇勒。」

是偏貴了一點……克萊恩掃了旁邊的達尼茲一眼。

後者立刻自動自覺地掏出了現金。

胖藥師一邊收錢，一邊彎下腰背，壓低嗓音，嘿嘿笑道：

「我有讓你在那方面更加出眾的藥劑，添加了木乃伊粉的那種，需要嗎？保證你滿意。

「我知道，你也許很強，但男人嘛，總追逐更強。」

首先，我得有個女朋友……克萊恩冷淡地搖了搖頭，拒絕了胖藥師的推銷。

胖藥師失望地直起了身體。

他眼珠一轉，打量起兩人，隨口問道：

「你們是冒險家？」

「對。」克萊恩簡潔回答。

胖藥師搓了搓手道：

「我有個委託，不過，必須完成了才有報酬。」

「多少報酬？」克萊恩捏了下鼻子。

「100鎊！」胖藥師心疼地喊道，「幫我找一個人，他叫羅伊.金，他是我的老師，他讓我到這裡和他見面，但我等了幾個月也沒見到他，而且再也聯絡不上了。」

「有畫像，咳咳，或者照片嗎？」克萊恩詢問道。

胖藥師從腰間的暗袋裡拿出張照片，遞了過去。

上面是位相當年輕的男子，頭髮整齊後梳，戴著副框架眼鏡，顯得文質彬彬。

「你老師？」克萊恩反問道。

說你是他的老師，我也許會信……

胖藥師乾咳兩聲道：

「他至少有六十歲了，只是看起來年輕。」

非凡能力還是神奇物品？克萊恩若有所思地點了點頭，詢問起具體的情況。

確定沒有物品可以用來輔助占卜後，他拿著紙袋，離開了這家草藥店。

等到他們的背影消失於巷子口，胖藥師肩膀上站著的那隻貓頭鷹突然開口了：

「達克威爾，那個傢夥可能認識你。」
第一百零四章 告別與再會

「什麼？他認識我？」被稱作達克威爾的胖藥師悚然一驚，低聲反問。

貓頭鷹眼睛圓鼓鼓地望著前方道：

「我有注意到，他走進來看到你後，明顯呆了兩秒。」

「也許是覺得我這個樣子不符合他心目中藥師的形象呢？」胖藥師嘴硬反駁。

貓頭鷹翅膀張開又落下：

「如果你要這麼想，我也沒有辦法。」

「……你最近究竟看了什麼書籍？」胖藥師臉龐肥肉動了動道。

貓頭鷹一臉正經和嚴肅地回答道：

「我的閱讀偏向取決於你的知識水準。

「很可惜，你掌握的，能夠教給我的單詞只有那麼一些，我不得不閱讀詞彙量要求比較低的通俗小說。

「而且，這都是報紙上連載的。」

胖藥師達克威爾嗬了一聲：

「我等下去買一本食譜回來，叫做《東拜朗鳥類烹飪指南》。」

不等貓頭鷹再說，他沉下表情，自言自語道：

「他認識我？他看起來是標準的魯恩人，至少有超過一半的魯恩血統。

「我用假名在魯恩待過好幾個城市，有人認識並不奇怪，但還是得提高警惕，如果三月份前還沒有老頭的消息，我就必須離開這裡了……」

說著說著，他扭頭看了肩膀上的貓頭鷹一眼：

「某些時候，你還是很有用嘛。」

「不，你的眼神，你的肢體動作告訴我，你心裡真實的想法是，該死，我明明想要一只能幫我對付怪物對付黑幫打手的寵物，按照巨龍的標準去蒐集了魔藥配方和非凡材料，結果，竟然得到了一個只知道看報紙看戲劇的傻鳥，該死，恨不得再給它灌瓶魔藥！」那貓頭鷹就像鸚鵡一樣，繪聲繪色地用胖藥師的口音表演著。

胖藥師達克威爾的表情僵硬了幾秒，嘿嘿笑道：

「你清楚就好，傻鳥！

「如果不是我有『馴獸師』的能力，你一瓶魔藥都承受不了！」

草藥店內，一人一動物同時陷入了沉默。

過了好一陣，貓頭鷹才假裝什麼事情都沒有發生一樣道：

「達克威爾，這樣真的有用嗎？你已經委託了幾十個冒險家。」

「我又不擅長尋人，只能委託他們，而且，必須真正找到，或者確認了老頭的下落，我才會支付報酬，一個便士都不會多花！」胖藥師嘖嘖說道，旋即嘆息了一聲，「老頭總是自稱幸運兒和命運的贏家，應該不會出什麼事情……」

…………

「這些東西熬出來的藥劑真的會有效嗎？」返回「蔚藍之風」旅館的馬車上，達尼茲看著克萊恩放在旁邊的紙袋道。

那裡面有黑乎乎的草藥、奇形怪狀的蟲殼和色澤詭異的花朵，總讓人覺得不太可靠。

克萊恩點了點頭：

「會。」

「你又沒喝過……」達尼茲下意識反駁道。

我相信胖藥師，他雖然嘴巴臭了點，毒了點，但心地還是比較善良的……而且，艾爾蘭船長也認為他的藥劑足夠有效……作為格爾曼.斯帕羅，克萊恩沒有回應達尼茲的質疑，直接拿起紙袋，丟了過去。

無需言語，達尼茲明白對面那傢夥的意思是，你來熬藥。

而他最近也習慣了做類似的事情，一點反抗的衝動都沒有。

回到「蔚藍之風」旅館，克萊恩找了張椅子坐下，看著達尼茲點燃壁爐，吊起陶罐，加水加草藥。

往後靠住，克萊恩覺得腦袋暈沉沉的，整個人很疲憊，似乎隨時會睡過去。

為了等藥劑熬好，盡快解決生病的問題，他強行思考起各種問題，以戰勝睏意：

「仔細想想，和『疾病中將』的這場戰鬥，如果不是我突襲成功，一開始就壓製住她，讓她始終進入不了自身最擅長的節奏，直到最後才有機會隱身拉開距離，我或許不是她的對手。

「隱身和疾病這兩種能力搭配起來，真的很BUG，再搭配刺客的致命一擊，歡愉的牽製乾擾，真是想打找不到，想跑跑不掉，只能眼睜睜看著自己身體漸漸虛弱，染上各種各樣的疾病，甚至被對方魅惑，放棄抵抗……

「這一方面是每個序列5都很強，不愧是接近半神的位階，另一方面也是『蠕動的飢餓』內各種能力的搭配還有明顯缺陷，遠稱不上全面無短板。

「嗯，『占卜家』途徑序列5『秘偶大師』的能力非常克製隱身……

「最近可以順便幫胖藥師找找他的老師，但在情報不足，幾乎只有張照片的前提下，只能碰運氣，看什麼時候直接就遇上了線索，畢竟我不是神，沒法憑空找人……

「等等，某種意義上來說，我還真是神！

「我可以讓『海神』的信徒們幫忙找啊，只要那個叫做羅伊.金的老紳士來過拜亞姆，總會遇到什麼人，被誰看見過，而大部分土著居民都暗中信仰著『海神』……這就叫人民群眾的汪洋大海……

「還有，在艾爾蘭船長離開拜亞姆前，讓他幫我介紹下軍方聯絡人員，以後有什麼消息可以找他們報銷，順便，查一查最近幾個月內登記在案的輪船旅客，看有沒有羅伊.金這個人。

「另外還有一個辦法，無線電收報機放在灰霧之上有段時間了，拿下來應該就可以聯繫魔鏡阿羅德斯了，我原本打算問伊蓮的下落，現在不需要再找那位紅髮女士，可以改為羅伊.金。

「嘿，很多冒險家完全沒有頭緒的事情，我竟然有足足三個辦法找人！」

……

思緒紛呈間，克萊恩終於熬到了藥劑調配成功。

看著達尼茲拿過來的那瓶墨綠泛黑液體，他遲疑了兩秒，還是伸手接住，湊到了嘴邊。

咕嚕！

克萊恩頓時覺得喉嚨如被火燒，臉龐一下漲紅。

這讓他想起了上輩子試吃變態辣的滋味。

霍然間，他整個人清醒了過來，堵塞的鼻子飛快暢通。

咕嚕咕嚕……他勉強喝完，竟有種疾病已好了一半的錯覺。

到了晚間，他徹底痊癒，對「藥師」的能力再沒有一點懷疑。

難怪魔藥的名稱叫「藥師」……克萊恩戴上帽子，與達尼茲一起離開旅館，在夜色下出了拜亞姆，來到藏於叢林另一側的隱秘私港。

今晚，「黃金夢想」號將向反抗軍提供援助。

經過一番協調和折騰，達尼茲利用「降靈儀式」聯絡上了「冰山中將」艾德雯娜。

又過了好一陣子，那艘總是被刷得很整潔，有奇異主炮的船隻駛入了私港，巨大的帆布上描繪著五種金幣，它們分別是魯恩的金鎊，弗薩克的金霍恩，因蒂斯的費爾金，費內波特的金裡索，倫堡的薩森金。

這就是「黃金夢想」號的旗幟，也是這個海盜團的象徵。

還是不夠專業，如果是我，會加上馬錫的波特金，塞加爾的茲羅提，拜朗帝國的花紋金幣，等等，等等……克萊恩立在旁邊，雙手插兜，看著艾德雯娜.愛德華茲出現於船頭。

此時，她頭戴獵人帽，身著收腰的騎手襯衫加黑色外套，非常符合反抗軍心目中的女性海盜將軍形象。

她平時的穿著只會讓人以為是家庭教師……克萊恩嘀咕一句，退後幾步，任由達尼茲跑來跑去，忙前忙後。

在這位賞金高達5500鎊的大海盜辛苦對接中，一批糧食和布料送到了卡拉特等反抗軍手裡，交易告一段落。

達尼茲悄然吸了口氣，來到克萊恩身邊，堆起笑容道：

「沒其他事情了吧？

「我可以回『黃金夢想』號了吧？

「還有，你這幾天的僱傭費怎麼算？」

那只是我和你船長找的藉口，從某種意義上來說，這批糧食和布料就是我的報酬……克萊恩點了點頭：

「你的船長已經支付。

「你可以回去了。」

「真的？」達尼茲竟有些不敢相信。

雖然「冰山中將」艾德雯娜就在後面不遠的地方，但他還是害怕格爾曼.斯帕羅這傢夥突然發瘋。

克萊恩沒有回應他，轉過身體，直接走向了離開私港的道路。

達尼茲無聲吐氣，忍著激動的心情，快步跑回了「黃金夢想」號。

等到船只在夜色裡遠去，那座屬於反抗軍的私港越來越小，他才真正確信自己回到「黃金夢想」號了。

這個瞬間，他只覺過去那大半個月經歷了太多太多的事情，這前所未有的刺激，就彷彿一場精彩的夢境。

這時，有一名水手靠攏過來，好奇問道：

「頭兒，『鋼鐵』麥維提真是你殺的嗎？」

達尼茲頓時哈哈大笑，偷瞄了旁邊的船長艾德雯娜一眼，對手下道：

「這件事情上，我做出了重要的貢獻，我們邊喝酒邊說！」

深黑的海面上，「黃金夢想」號越行越遠。

…………

回到「蔚藍之風」旅館，克萊恩正要睡下，突然看見周圍的色彩變得異常鮮明。

白色的床單更加白了，棕色的地板更加棕黃，暗紅色的窗簾則如同鮮血……

各種色塊疊加的場景裡，阿茲克.艾格斯從忽有蕩漾的虛空水波裏走了出來。

他依舊做襯衣、領結、燕尾服、高禮帽的打扮，膚色古銅，五官柔和。

真羨慕啊……我也想要這種穿梭靈界的能力……克萊恩暗自感慨了一聲，保持樣子不變，微笑問候道：

「晚上好，阿茲克先生。」

阿茲克取下禮帽，看了那頗為陌生的臉孔一眼，毫不奇怪地嗬嗬笑道：

「抱歉，我來得太匆忙了，我應該先出去敲門的。

「那批死神相關的文獻具體是怎麼回事？」

克萊恩邊請他坐下，邊將信裡無法展開的事情詳細描述了一遍，末尾則隨口提了下班西港的事情，說那裡涉及天使之王梅迪奇和祂的後裔們。

阿茲克靠著椅背，微皺眉頭道：

「我的記憶裡有這個名字，祂應該有『紅天使』和『戰爭天使』兩個稱號……

「不過，祂早就隕落了。」

「早就隕落了？」克萊恩愕然反問。

阿茲克點了點頭，苦苦思索道：

「我記得，祂是被『血皇帝』亞利斯塔.圖鐸殺死的。」

被「血皇帝」亞利斯塔.圖鐸殺死的？克萊恩瞳孔一縮，霍然想起了貝克蘭德地下遺蹟內那個徘徊上千年的惡靈。

它自稱是被「血皇帝」殺害的無辜者！
第一百零五章 撲朔迷離

難道那個惡靈就是「紅天使」梅迪奇，曾經侍奉那位「造物主」的天使之王，「救贖薔薇」的創立者之一？克萊恩瞬間產生了這麼個聯想，並倒推回去，尋找痕跡和線索：

「『紅祭司』牌的前任持有者，因為某種程度的吸引，來到那座地下宮殿內，死在了圖鐸後裔們的身旁；

「我夢中看見的那個惡靈，生前可以輕鬆斬殺強大的巨龍；

「它知道『異種』途徑序列4『木偶』的魔藥配方，甚至更多；

「它很清楚『救贖薔薇』的事情；

「從大災變後就存在於這個世界上的正神教會都不知道以前的賓西現在的班西居住著梅迪奇家族的後裔，而那個惡靈卻能給予相應的提示。」

它是「紅天使」梅迪奇死後衍化而成的可能很大……而一位天使之王竟然會被「血皇帝」亞利斯塔.圖鐸殺掉，這是否說明後者已經超越了序列1，達到了序列0真神位階，已不可直視……

那個惡靈自己說過，第四紀後期，所羅門帝國的「黑皇帝」、圖鐸帝國的「血皇帝」、特倫索斯特帝國的「夜皇」是在為序列0的位置爭鬥，直到亞利斯塔.圖鐸瘋掉……這是否意味著，從那個時候開始，「血皇帝」就是一位半瘋的真神了？

對了，阿茲克先生也在信裡提到，他被「血皇帝」亞利斯塔.圖鐸掃了一眼，就失去了知覺，那個時候的他，至少已經是序列4的半神，「血皇帝」如此威勢，只有位列真神層次才可以解釋……

阿茲克先生在那封信中還描述了復活歸來的真正「黑皇帝」，稱祂坐在巨大的王座上，俯視著整個大地……「黑皇帝」能復活歸來，大概率是序列0位階的真神……如果真是這樣，「四皇之戰」比我之前認為的高端很多啊，不再只是三位序列1爭奪序列0的位置……克萊恩將前後許多事情聯繫起來，對第四紀的歷史有了全新的認識。

可這樣一來，許多疑問隨之湧現：

「如果那個古老的惡靈真是『天使之王』梅迪奇，那座地下宮殿就很可能屬於『血皇帝』亞利斯塔.圖鐸，那麼，為什麼會有兩張並排的寶座，為什麼會有六位正神的人形雕像？

「半瘋的『血皇帝』為什麼要殺掉『紅天使』梅迪奇？祂成為序列0後，又佔據的是哪個位置？首先，可以排除『黑皇帝』……不會是『紅祭司』吧？殺天使之王梅迪奇就是為了對方的非凡特性？

「可『紅祭司』和『黑皇帝』不像是可以互相替換的相近途徑，前者我幾乎可以確定是和『魔女』途徑一對，嗯……隊長說過，服食其他途徑的魔藥時，第一次並不會死，大概率是瘋掉的，並獲得扭曲的可怕的詭異的力量，這符合『血皇帝』半瘋的特質！

「祂在最後一步，因為『黑皇帝』和相近途徑的位置已經沒有希望，做了最瘋狂的選擇，以半瘋為代價，轉到了完全沒關係的其他途徑？

「但這同樣有問題，晉陞『紅祭司』需要殺死天使之王梅迪奇，可未晉陞前，亞利斯塔.圖鐸僅靠自己又完成不了這件事情，除非，除非，有更多的序列1幫助祂，或者序列0的真神……」

想到這裡，克萊恩腦海內忽然閃過了地下宮殿裡那一尊尊雕像：

以月為枕的黑夜女神雕像、懷抱嬰兒的大地母神雕像、背披閃電的風暴之主雕像、英俊朝氣的永恆烈陽雕像、高踞王座的戰神雕像、戴著兜帽的知識與智慧之神雕像，同時從黑暗的房間內投來了冰冷的目光。

這一刻，克萊恩竟有些不寒而慄。

但是，他清楚地記得，六神支持的是特倫索斯特帝國，而非圖鐸王朝。

第四紀的歷史越瞭解越迷惑越驚悚啊……克萊恩暗嘆了一聲。

「你在想什麼？」阿茲克.艾格斯注意到了他的停頓。

克萊恩隨口扯到：

「我只是在想，既然『紅天使』梅迪奇早在第四紀就隕落於『血皇帝』亞利斯塔.圖鐸之手，那麼過去幾百年裡，班西港信仰的『天氣之神』又是誰？

「他們表現出來的異常又是源於什麼……」

說到這裡，克萊恩戛然而止，因為班西港的事情和他想像得不一樣。

他原以為那裡沉睡著「紅天使」梅迪奇，結果沒想到對方早就隕落。

既然如此，青檸檬餐廳和電報局內隱藏的秘密就更加讓人難以猜測，更無從推斷來源，越是細想越是讓人恐懼。

「那個惡靈提示『賓西鎮』，會不會已經預料到這樣的結果，這本身就是祂擺脫封印的步驟？要不要把這件事情告訴阿茲克先生，看他有什麼意見？

「嗯，先讓身在貝克蘭德的『魔術師』小姐注意那片區域，看有沒有異常，如果沒有，就等我重返貝克蘭德，聯絡上莎倫小姐，徵求過她的意見後，再告知阿茲克先生，畢竟是我們一起探索的遺蹟，得尊重她的想法。要是有異常，那就只能事急從權了……」克萊恩迅速有了決斷。

阿茲克聽到他的疑問，哈哈一笑道：

「不要再去想這些事情，它們肯定已經被風暴教會埋葬，強行去探求原因，反而會帶來極大的危險，即使達到天使位階，也有因此隕落的可能。」

在神秘學世界裡，好奇往往是導致死亡的主要因素……克萊恩想到了經歷過和聽聞過的一件件事情。

他轉而說道：

「阿茲克先生，我已經擁有屬於自己的信使了。」

「比我想像得快。」阿茲克微笑說道。

克萊恩隨即簡單地講了講自己怎麼修改咒文，怎麼完成召喚，怎麼遇上奇葩靈界生物的。

「召喚靈界生物的時候，不是對應的職業，確實會出現類似的事情，需要反覆嘗試，才有可能得到想要的結果，但反覆嘗試的過程中，又容易遇到危險，即使你加上了『友善』等描述，也不是絕對的安全，召喚出來的靈界生物對你沒有惡意，不想傷害你，不代表它本身的存在不會危害你，也許只是它自帶的氣息，就能讓你腐爛成血水。」阿茲克聽完「急速者」、「弱存在感者」和「耐擊打者」事例後，笑著提醒了幾句，末了問道，「最後怎麼成功的？」

克萊恩不太好意思地說道：

「我把最後一句改成了『願意成為我信使的獨特存在』。」

阿茲克愣了一秒，古怪地看了克萊恩一眼：

「……這描述太寬泛了，正常不會成功的。」

「也許我當時極為幸運……」克萊恩謹慎地將自己信使的樣子描述了一遍，甚至未隱瞞對方索求金幣的事情。

阿茲克仔細回想了一陣道：

「我對這位靈界生物沒有印象，但既然已經簽訂了契約，由冥界見證，她應該就不會危害到你，不過，在你徹底瞭解她之前，除了送信，儘量不要驅使她。」

「……好。」克萊恩本想說除了送信，也沒什麼事情可以驅使她，結果一下想起了和A先生戰鬥時的場景。

房間內短暫靜默，克萊恩將話題導回了正軌：

「阿茲克先生，我們什麼時候出發去黑死號？」

拖延的時間越久，他在黑死號上留下的痕跡就越可能在日常清掃裡被除去。

「現在。」阿茲克站了起來，戴上了禮帽。

克萊恩穿戴整齊，正想找藉口去盥洗室占卜下今晚行動是否危險，卻被阿茲克抓住肩膀，直接帶入了靈界。

層疊的色塊和近乎無形的一道道身影裡，他聽見阿茲克先生說道：

「開始吧。」

這麼直接？不需要確認下情況？也許大佬已經用自己的辦法權衡過危險程度了……克萊恩無聲咕噥了兩句，拿起手杖，占卜自己遺留物品的下落。

手杖自行飛了起來，向著前方翻滾跳躍。

阿茲克帶著克萊恩緊隨其後，輕鬆穿行。

沒用多久，黑色的硬木手杖停頓了下來，前方是濃鬱的黑色與重疊的陰影。

通過這抽象的畫面，克萊恩隱約辨認出它也許象徵著黑死號。

就在這個時候，阿茲克的身影卻停頓了下來，語氣略有些凝重地說道：

「這裡的靈告訴我，有危險。」

有危險？能讓阿茲克先生都感覺危險？「疾病中將」找來了幫手？魔女教派的高層？克萊恩霍然皺起眉頭。

——他充分相信大佬的判斷，因為「死神」途徑的序列7叫做「通靈者」，提升到半神層次後，有如此表現非常正常。

阿茲克半閉眼眸兩秒，旋即睜開道：

「但問題不大，我們進去吧。」

問題不大……對您而言，大概是這樣……克萊恩嘴角微抽，決定改變下容貌。

如此一來，即使打不過，狼狽逃跑，也不會被人找上門！

瞬息間，克萊恩擁有了獨具特色的寬下巴和墨綠色的冰冷眼眸，腦後是棕色的古代武士髮髻。

他偽裝成了「蠕動的飢餓」的前主人，「颶風中將」齊林格斯！

阿茲克掃了他一眼，四周的場景突然有了急墜的感覺，各種鮮明的顏色飛快淡去。

只是眨眼的工夫，克萊恩發現自己又回到了「疾病少女」特雷茜的船長室。

這位英氣明豔的女海盜穿著另一件白色襯衣，左肩位置有明顯的包紮痕跡，黑髮一圈圈盤起，不再嫵媚垂下。

面對突然出現的「來訪者」，她並沒有驚慌，甚至露出了笑容。

這時，一道柔美的女聲難以分辨位置地響起，似左似右，似前似後：

「是你？」
第一百零六章 舊相識

「是你？」

聽到那略顯驚訝和疑惑的女聲時，克萊恩嚇了一跳，還以為自己被誰看出了真面目。

他旋即鎮定，因為他現在已經變了模樣，是已經死去的「颶風中將」齊林格斯，而齊林格斯裡面是瘋狂冒險家格爾曼.斯帕羅，格爾曼.斯帕羅裡面是大偵探夏洛克.莫裏亞蒂，夏洛克.莫裏亞蒂裡面才是克萊恩.莫雷蒂。

這還沒完，克萊恩.莫雷蒂裡面是「愚者」先生，是周明瑞。

「沒道理她能直接看穿我的本質，而且怎麼會認識克萊恩.莫雷蒂這麼個小人物……就算『颶風中將』齊林格斯，也不可能讓『疾病少女』特雷茜請來的幫手這麼詫異！能被一位序列5的海盜將軍專門請來保護自己，對付敵人，至少也是序列4的半神……

「所以，這句話指向的是阿茲克先生？那位高層次的魔女認出了在貝克蘭德破壞她們與王室、因斯.贊格威爾合作事宜的阿茲克先生，還是過去某一段人生裡的阿茲克先生？」克萊恩迅速理清了思路，邊警惕著特雷茜和她的幫手突然襲擊，邊用眼角餘光審視阿茲克先生的反應。

對於出現一位神秘強者的事情，他並不驚訝，這一是因為阿茲克先生已經預警，二是他相信「疾病中將」特雷茜不是自大狂，在險些遇刺身亡且弄不清楚對方目的及背後有什麼勢力的情況下，大概率會退縮，會離開羅思德群島海域，會找魔女教派的高層尋求援助。

他唯一沒想到的是對方的幫手來得這麼快，似乎就在附近，或者有類似「旅行家」的神奇物品。

結合聲音的女性化特徵和柔美感，克萊恩懷疑來的是一位半神級的魔女。

阿茲克站在厚厚的地毯上，遲疑了兩秒道：

「你認識我？」

這語氣很不確定啊……難道大佬之前有一段人生是和魔女度過的？不，不能這麼想……克萊恩先是浮想聯翩，旋即在心裡認真地懺悔了一下。

他注意到，「疾病中將」特雷茜也是一臉的錯愕，之前的篤定和鎮靜都變成了疑惑。

那柔美的女聲依舊不知從哪裡傳來：

「我當然認識你，你也應該認識我。」

阿茲克側耳傾聽了一下，搖頭苦笑道：

「很抱歉，我一次次失去了以往的記憶，正在尋回它們的途中。

「如果你能提醒我，幫助我喚醒更多的記憶，我會非常感激你的。」

聽到兩人的對話，特雷茜臉上的錯愕和疑惑逐漸沉凝。

她慎重地掃了克萊恩一眼，卻被那張「颶風中將」齊林格斯的臉龐弄得皺起了眉頭。

柔美的女聲長長嘆息道：

「我們上一次見面，有1300多年了吧，當時『原初』和『死神』合作，在北大陸掀起了『蒼白之災』，你或許已經忘記，我們曾一起對抗過黑夜女神教會的聖者和天使。」

這段歷史我知道，羅塞爾大帝的日記裡有……門先生說過，結局是「原初魔女」遭受重創，直到最近才有重新降臨的跡象，『死神』更是直接隕落，製造了狂暴海，隔斷了南北大陸……魔女教派和死神勢力有過這樣的合作，難怪這半神級魔女認識阿茲克先生，嘶，她也是活了至少一千四百年的怪物啊！克萊恩內心戲十足地想著。

他旋即又有了疑惑，他原本以為阿茲克先生是在「四皇之戰」裡被「血皇帝」亞利斯塔.圖鐸看了一眼，遭受重創，才會不斷失去記憶，不斷忘記過去，可半神級魔女的話語表明，阿茲克不僅順利度過了「四皇之戰」，還參與了之後多年的「蒼白災難」，中間似乎並沒有出現問題。

阿茲克閉了閉眼睛，彷彿在壓榨記憶。

過了好幾秒鐘，他猶豫著問道：

「卡特琳娜.佩萊？

「你，已經是『不老魔女』了？」

「很高興你還記得我，當時的我和你相比，只能算是弱者。」一道身影緩慢勾勒於了「疾病中將」特雷茜的側方，她穿著一身簡單聖潔的白色長袍，兩側開口很高，露出雙毫無瑕疵的腿，膚色似雪，嫩如少女。

這女子黑髮藍眼，清靈秀美，有一種難以言喻的魅力。

她望向阿茲克.艾格斯，嘴角帶著淺淺的笑容道：

「一千多年過去，我們還能活著見面，這就值得慶賀。

「拜朗帝國的『死亡執政官』先生。」

阿茲克先生是拜朗帝國的「死亡執政官」……這是「死神」途徑後面魔藥的名稱？這位「不老魔女」卡特琳娜.佩萊看起來也就三十上下，端莊聖潔又成熟風韻……等等，我為什麼要想這些，她「歡愉」的魅惑能力已經到了這種程度？克萊恩忙移開視線，險些靠冥想來平復情緒。

不等阿茲克開口，「不老魔女」卡特琳娜.佩萊用美妙如同歌聲的嗓音道：

「我很疑惑，你為什麼還會不斷失去記憶。

「我記得你們這條途徑只有在『不死者』階段才這樣，每隔六十年死去一次，復活一次，並忘記過去，但你早就已經晉陞，擺脫了這種詛咒。

「你在『蒼白之災』的最後遭遇了什麼？

「嗬嗬，當時七神分裂，彼此為敵，我們都認為『原初』和『死神』能夠成功，誰知道，最驕傲的太陽低頭了，最傲慢的暴君也低頭了，祂們很快又聯合在了一起，如果不是恰巧晉陞，我或許已經隕落在那場神戰的尾聲，我想，你也應該受到了傷害，才變成現在這個樣子，死神的隕落對你來說，本身就是最大的傷害。」

阿茲克沉默下來，臉上逐漸露出不太明顯的痛苦表情：

「我，我回憶不起來了……」

直到這個時候，克萊恩才發現「不老魔女」卡特琳娜.佩萊有些眼熟，感覺她疑似引導雪倫夫人走上魔女之路的那個白袍女子。

突然，卡特琳娜眼波一轉，掃了克萊恩一眼，輕笑對阿茲克道：

「那你們今天來訪的目的應該不會遺忘吧？

「我很好奇，他為什麼要刺殺特雷茜，難道是為了正義？」

「不老魔女」掃過的那眼，風情暗斂，甜美俏皮，就像來自還未成年的青春少女，而她的五官和氣質也神奇地襯託了這種感覺，一點也沒有成熟女士扮嫩的違和感，這一刻，克萊恩看到的卡特琳娜.佩萊就是個十六七歲的少女。

……她已經可以完美地呈現女性每一個階段的魅力，並有皮膚狀態、五官氣質配合……不愧是「不老魔女」……克萊恩已經在嘗試用冥想的技巧對抗那難以言喻的魅惑。

他主動望向了「疾病少女」特雷茜：

「你知道富商吉米.內克嗎？」

特雷茜張了張嘴，又重新閉上，表情略顯茫然和憋屈地回答：

「他是誰？」

「你或許不認識他。他曾經收藏過一批與死神相關的古老文獻，他死在了『颶風中將』齊林格斯的手裡。」克萊恩頂著「颶風中將」齊林格斯的臉孔說道。

特雷茜蔚藍的眼睛眯了一下，先是迷迷濛濛，接著帶上了憤怒：

「你為了那批文獻而來？」

果然落在你手裡了……克萊恩根據對方的語氣做出了判斷。

他淡漠地回答道：

「對。」

特雷茜小口吸氣道：

「伊蓮在哪裡？你對她做了什麼事情？我知道她還活著，如果她出了問題，我的靈性直覺會告訴我的。」

克萊恩沒再嘗試曖昧的口吻，直接回應道：

「她已經返回了因蒂斯，她即將開始全新的人生。」

特雷茜表情一沉，眼眸內醞釀起風暴，海盜將軍的氣勢展露無遺，但阿茲克隨意瞄過來的一眼，讓她頓時變得清醒。

她嘴角一點點勾勒道：

「那批從拜朗帝國皇室陵寢裡出土的文獻確實落在了我手裡。

「但我對它們不感興趣，簡單翻了兩頁，就上交給了教派。

「嘿，你之前即使刺殺成功，也無法得到它們，我根本就沒怎麼看過，哪怕通靈，也複述不出來，可惜，我捨不得自己的生命，否則當時應該能看到你失望的樣子，這肯定很有趣。」

克萊恩平靜說道：

「不，我不會失望，我能收穫一個『痛苦魔女』的靈魂和特性，放牧你，驅使你。」

說話間，他抬了抬左掌，上面戴著「蠕動的飢餓」——它現在的形像是黑色手套。

特雷茜眼睛一眯，目光變得極其危險，就像受到了挑釁的老虎，如果不是兩位高序列強者就在旁邊，她或許已經出手。

而克萊恩話音剛落，卻察覺到了一點不對。

我現在明明沒在扮演格爾曼.斯帕羅，為什麼還要用他的人設他的風格說話……克萊恩悚然一驚，懷疑自己最近是不是太入戲了。

「必須記住，我只能是自己。

「不能因長久的扮演，被角色反向影響……這會導致迷失，這會醞釀失控！」

他迅速做出自我檢討，將總結放入了「無面人」的扮演守則。

見他短暫沉默，阿茲克望向「不老魔女」卡特琳娜.佩萊，語氣如常地說道：

「可以將那批文獻拓印一份給我嗎？」

「這並不是什麼大問題。」卡特琳娜側頭看了特雷茜一眼，「你有什麼要求？」

特雷茜盯住克萊恩，嗓音略顯沉啞地說道：

「告訴我伊蓮的下落。」

克萊恩收斂思緒，回望向對方，然後看了看一派聖潔的「不老魔女」卡特琳娜。

他心裡已然有了決斷，可還是忍不住有些忐忑。

他側頭看了阿茲克先生一眼，發現對方帶著溫和的笑意，沒有催促，也沒有逼迫。

克萊恩收回視線，簡潔說道：

「我拒絕。」
第一百零七章 「挑撥」

有那麼瞬間，克萊恩還以為「疾病中將」特雷茜會直接動手，因為對方的臉龐已經因憤怒而漲紅，蔚藍的眼眸幽黑了許多，彷彿風暴來臨時的海面。

但最終，特雷茜還是沒有衝動和魯莽，側過腦袋，望向卡特琳娜.佩萊，等待這位「不老魔女」做出決定。

她很清楚，序列5和序列4雖然只差了一個位階，但卻有著本質的區別，靠戰術靠發揮已無法彌補，兩者一個屬於具備特異的正常人類，一個已踏入半神領域，是神性生物，神話生物。

而且，在場的兩位明顯都不止序列4，特雷茜置身他們面前，覺得自己就是一個低序列者。

「不老魔女」卡特琳娜.佩萊未見惱怒，看向頂著「颶風中將」齊林格斯臉孔的克萊恩，眼波流轉，輕笑出聲道：

「真是一個有趣的年輕人，如果不是『死亡執政官』先生在這裡，我或許會不顯露內心的滄桑，和你有一場邂逅，談一場純粹的愛情。」

不，你不想……這聽起來就很可怕……克萊恩不敢直視對方，只能依舊看著「疾病少女」特雷茜。

卡特琳娜見阿茲克.艾格斯沒有任何表示，收回視線，用那美妙如同歌唱的嗓音對特雷茜道：

「在痛苦中煎熬吧，這對你或許是一件好事。」

她旋即聖潔端莊地望向阿茲克：

「我記得那批文獻，上面記載的是拜朗皇室復活死神的種種嘗試，但很可惜，他們似乎都失敗了，到了最後，他們彷彿在考慮人造死神。

「你還感興趣嗎？」

人造死神？死神怎麼人造？除了「唯一性」和非凡特性，怎麼可能還有別的辦法，這又不是種大白菜……過去的拜朗帝國，現在的靈教團，不會全都瘋了吧？克萊恩暗自咕噥了兩句，沒有插入半神半人間的對話。

阿茲克沉吟兩秒，再次問道：

「我需要付出什麼代價？」

卡特琳娜笑得很是青春：

「不，不需要。

「我仔細想了想，幫助你一點點恢復記憶，找回過去，重新成為那位『死亡執政官』，應該是一件很有趣的事情，這能為這個世界帶來更多的變化更多的樂趣。」

這話說得，就像一個叛逆少女……「不老魔女」不老的不僅是肉體，還有心態？克萊恩覺得有些沒法把握對方的思路。

或許得「觀眾」途徑的序列6，序列5，或者序列4才行？他下意識揣測著。

阿茲克點了點頭，右手往外一伸，房間內的紙張和鋼筆就自行飛了過來，像是有無形的靈在為他服務。

他刷刷寫完，將紙張丟了過去：

「你可以召喚我的信使。」

原來那銅哨只有一個……能保持一千多年都有效果，那銅哨確實不是簡單的事物……克萊恩本能就想伸手觸碰下衣兜裡的阿茲克銅哨，但又強行忍住了。

「不老魔女」卡特琳娜接住紙張，瞄了一眼，抿嘴笑道：

「我還以為你會直接告訴我冥界在哪裡。」

她抬起腦袋，蔚藍的眼眸帶著難以言喻的溫柔，淺笑說道：

「我依然記得當初的『死亡執政官』先生是一個多麼強大多麼冷酷的男人，這給我留下了極為深刻的印象。

「我很好奇，為什麼現在的你，內心會變得這麼柔軟？」

阿茲克握拳抵了下嘴巴，苦笑搖頭道：

「我是不死，不是不老，人一旦蒼老，總會變得溫和。」

「不。」卡特琳娜眸光深深，沒有掩飾地說道，「我期待著你完全找回記憶的那一天，想看看那時候的你怎麼評價現在的自己。」

說到這裡，她嘴角微勾，對克萊恩眨了眨眼睛：

「或許我們在釋放一個比惡魔更邪惡更可怕的存在。」

……這是在挑撥吧……克萊恩內心低語道，可他還是忍不住想起了那場記載於歷史書和各大教會典籍裡的「蒼白災難」，那導致了大量生物的死亡，讓北大陸變成了活生生的地獄，而這場災難的主導者就是「死神」和「原初魔女」，是南大陸的死神簇擁和魔女教派，這裡面，被稱為「死亡執政官」的阿茲克先生必然也扮演著相當重要的角色……

阿茲克沉默了幾秒，抓住克萊恩的肩膀，帶著他進入靈界，穿行而去，黑死號的船長室內，頓時只剩下「不老魔女」卡特琳娜.佩萊和「疾病中將」特雷茜。

後者望著兩人消失的地方，緩和了好一陣，才咬牙道：

「我不會忘記這件事情！」

卡特琳娜恢復了聖潔的姿態，微微一笑道：

「痛苦吧，越是痛苦，你越是能感受到自身的弱小。痛苦到了極致，那種改變自身的慾望才會足夠強烈，才能幫助你承受住魔藥，在儀式裡獲得神性，成為半神……」

「疾病中將」特雷茜聽到這句話，忽然想起了什麼，表情一凝，脫口問道：

「伊蓮能逃出黑死號是因為……」

卡特琳娜清淺一笑道：

「你是我最幼小的孩子，卻是最有可能成為半神的那個，作為母親，我當然要幫助你。」

特雷茜臉部肌肉抽動，扭曲著說道：

「是啊，我有你這個母親，還有一個媽媽……

「你當初為什麼不告訴我真相，你明明掌握著好幾條途徑的中低序列！」

卡特琳娜轉過身體，白袍輕蕩，語氣飄忽地說道：

「我們都要靠近『原初』。

「我們都是祂的孩子。」

她說話間，幾十米長的巨大帆船上騰起了洶湧但安靜的黑焰，它們覆蓋每一個角落，無聲地燃燒著，卻又沒有傷到黑死號上的海盜們，就像在整理積灰。

…………

層疊的色塊飛退，難以描述的透明身影遠去，克萊恩靈性忽有觸動，感覺自己遺留在黑死號上的物品全部消失了。

不愧是「不老魔女」……克萊恩嘆息一聲，正要說話，卻又一次出現急墜，與阿茲克一起離開了靈界。

他們置身於一個山穀內，沿河流鋪開，有著肥沃的田地，有極具魯恩特色的莊園和小鎮。

克萊恩四下打量，發現目前站立的位置是一座廢棄很久的幽黑墓園。

「阿茲克先生……」他疑惑地喊了一聲。

阿茲克走到了一座石碑折斷，雜草掩蓋的墳墓前，低沉說道：

「見到卡特琳娜.佩萊後，我又想起了一些事情。

「我曾經告訴過你，我的某一個夢中，我的某一世人生裡，有一個女兒，她留著柔順的黑髮，喜歡坐在我親手搭建的鞦韆上，向我討要糖果。

「剛才穿行於靈界時，我忽然感應到了那種來自血脈的呼喚。」

克萊恩被對方情緒感染，沉靜問道：

「這就是她的……」

阿茲克點了點頭，蹲了下去，撫摸著那半塊墓碑，古銅色的側臉上是溫柔，是傷感，是迷茫：

「這是她的墳墓。

「如果我記得沒錯，她已經死去九百二十六年……」

926年……克萊恩本想說點什麼，卻被那漫長的時光隔斷。

如果不是各大教會強製死人安葬於墓園，並有一定看管，且第五紀以來，沒有全面戰爭，這墳墓和墓碑早就無處尋找。

人的一生也就那麼幾十年，而這是九百二十六年。

廢棄的墓園安靜了好一陣子，阿茲克重新起身，抓住克萊恩的肩膀：

「我先把你送回去。」

幾分鐘的靈界穿梭後，克萊恩重新看見了潔白的床單和棕黃的地板。

阿茲克按了按自己的禮帽，沉然說道：

「我繼續我的旅程，你也繼續你的冒險。」

克萊恩點了點頭，正要說話，卻看見阿茲克先生勾動嘴角，笑了笑道：

「剛才是不是很擔心完全找回記憶的我會變成魔女一樣的邪惡者？」

不等克萊恩回答，阿茲克嘆息一聲道：

「我也很擔心。

「不過，我更想找回自己。」

說完之後，他周圍虛空水波般蕩漾，身影消失在了房間內。

克萊恩立於原地，久久沒有語言。

他搖了搖頭，自我寬慰般無聲笑道：

「也許到時候我已經是天使位階的強者，可以建立一個反社會人格治療病院，由『正義』小姐擔任主治醫師……」

收斂思緒，克萊恩坐了下來，習慣性地回味並檢討這次行動：

「我原本以為能放牧一位『痛苦魔女』，並得到死神文獻和人口失蹤案件的更進一步線索，誰知道發展和結果都不在意料之內，只完成了最初步的目標。

「哎，我不可能慫恿阿茲克先生動手，畢竟他未完全恢復，對面又是位『不死魔女』……還是自身強大更重要啊，求人不如求己，嗬嗬，仔細想想，我很多時候確實是在求自己……

「人口失蹤案可以從買家入手，那位『瘋船長』康納斯.維克托。」

克萊恩改變了下坐姿，自我點頭，內心低語道：

「這次最大的收穫就是初步建立了無面人扮演的原則，既融入又抽離，並戰勝了心理障礙，警覺了沉迷角色的問題。

「這樣一來，靠簡單的正常的真實扮演得一兩年才能消化的魔藥，也許再有三四個月，再有半年就能徹底吸收……」

自省完畢，克萊恩準備去睡一覺，等天亮就將無線電收報機從灰霧之上拿下來，與魔鏡阿羅德斯聯繫。

當然，前提是先在灰霧之上占卜危險程度。
第一百零八章 阿羅德斯的下限

清晨時分，灰霧之上。

克萊恩具現出紙筆，斟酌著寫下了占卜語句：

「使用無線電收報機有危險。」

仔細審查了兩遍，他取下左腕袖口內的靈擺，開始占卜。

這個過程裡，他高度戒備，又有些畏懼，就像邊捂著耳朵邊點燃鞭炮的小孩——如果確實會涉及「真實造物主」或「原初魔女」祂們，占卜本身也會遭遇危險，換做別的人，只是換一種失控或死亡的方式，但克萊恩有灰霧隔斷，不至於那麼淒慘，於這裡引爆明顯強過在現實世界作死，他擔心的是反覆來上幾次後，被邪神們鎖定位置，親自過來拜訪。

他很快進入冥想狀態，默念起占卜語句。

一連七遍後，他無需睜開眼睛，就知道結果是什麼，因為他還好好地坐在那裡，沒承受極致的痛苦。

等看向黃水晶吊墜，發現它果然在做逆時針選擇。

呼……克萊恩鬆了口氣，當即返回世界，忙碌著準備儀式，將無線電收報機帶出了灰霧之上那片神秘空間。

等待了大概半個小時，他終於聽見無線電收報機發出噠噠噠的聲音，一截虛幻的白紙隨之吐出，上面有一行行魯恩文：

「我來了。

「偉大的主人，是您嗎？」

怎麼給我一種探頭探腦的感覺……克萊恩霍然想起了上輩子見過的一個表情包，那是萌化的羊駝，正往前探頭。

他上前兩步，很矜持地「嗯」了一聲。

噠噠噠，虛幻的白紙立刻吐出更多：

「您謙卑的忠誠的僕人阿羅德斯等待著為您效勞。」

克萊恩將不自在隱藏於心底，開口問道：

「阿羅德斯，你告訴我，生命學派的羅伊.金在哪裡？」

基於胖藥師的描述，他知道他們那個組織是以師徒傳承的形式發展，並推斷出他們掌握著「怪物」和「藥師」兩條非凡途徑，這與生命學派的特點吻合。

與此同時，克萊恩也以求人不如求己的方式準備好了羅伊.金的照片。

噠噠噠的聲音一下加劇，魔鏡阿羅德斯竟用無線電收報機繪製出了一副肖像畫，正是頭髮整齊後梳，戴著框架眼鏡的羅伊.金。

「是他嗎？」一行魯恩文緊隨其後。

克萊恩點了點頭：

「嗯。」

魔鏡阿羅德斯讓無線電收報機的噠噠噠聲變得異常輕快：

「偉大的主人，您想找的這個人被關在『慷慨之城』拜亞姆的總督府裡。」

被關在總督府了？克萊恩眉頭微皺，沒急著往下詢問，很有底氣非常坦然地說道：

「好了，按照你的原則，該你提問了。」

噠噠噠，阿羅德斯利用無線電收報機打出了一個簡筆畫笑臉和一行單詞：

「我已經問過了，您也回答了。」

什麼時候？克萊恩先是一愣，旋即往那虛幻白紙前面的內容望去，看見了上一個問題：「是他嗎？」

這也行？這也算？這一刻，克萊恩徹底領悟到魔鏡阿羅德斯的規矩究竟有多麼的自由心證，面對一般人，那是要多嚴格有多嚴格，要多惡劣有多惡劣，甚至必須有圍觀者，而到了這裡，那就是隨便應付一下就過去了，明目張膽地放水。

這傢夥怎麼會養成這樣的性格……克萊恩考慮了兩秒，轉而詢問起另一個問題：

「阿羅德斯，你知道《格羅塞爾遊記》這本書嗎？」

阿羅德斯靜默了兩秒，旋即又讓無線電收報機發出噠噠噠的生硬，吐出更多的虛幻白紙：

「偉大的主人，您這個問題太照顧我了，我只需要回答『知道』這個單詞就能解決，我幫您稍微修改了一下，改成了說出『你知道的《格羅塞爾遊記》相關的事情』。

「它這是一本很神奇的書籍，它的歷任主人裡有多位失蹤。

「我無法看到它的創作者是誰，但可以明確的是，它最早出現於巨龍一族，在『奇蹟之城』利維希德消失後。」

在「空想之龍」安格爾威德具現的「奇蹟之城」利維希德消失後出現？也許可以向「正義」小姐推銷一下，她可能會感興趣，如果她真的買下，作為中間商，我就能在灰霧之上提前研究研究……真研究出什麼問題，書籍徹底損壞，就告訴她賣家反悔，只能退款……這麼一想，做平台真的很有前途啊！克萊恩思緒電轉，對著無線電收報機道：

「該你了。」

我倒要看看你能問出什麼奇葩問題……克萊恩默默想道。

魔鏡阿羅德斯沒有停頓，噠噠噠打出一行行魯恩文：

「偉大的主人，我已經問過了，您也回答了。」

什麼時候的事情……克萊恩又好笑又茫然地往虛幻白紙前方瀏覽，終於在最開頭找到了所謂的問題：「偉大的主人，是您嗎？」

不得不說，這面叫做阿羅德斯的魔鏡在討好我這件事情上，真的是沒有一點節操……不過，它這種問題成對的方式，真的很滿足強迫症，很像我以前自學過的編程語言裡的「｛」和「｝」一樣……克萊恩清了清喉嚨，繼續提問：

「羅伊.金為什麼會被關在總督府裡？」

無線電收報機噠噠噠吐出虛幻的白紙道：

「自從『生命學派』那條水銀之蛇失蹤，他們內部就出現了分裂，也遭遇了不少危險，有的甚至死在了『玫瑰學派』手裡。

「『生命學派』以師徒傳承的形式隱秘發展，但高層存在一個長老會，協調不同派系的爭奪，第五紀以來，這個長老會的名稱逐漸變得時髦，現在叫『命運議會』，共有七位議員，那條水銀之蛇就是議長。

「羅伊.金的老師是其中一位命運議員，在水銀之蛇失蹤後也出了問題，而在此之前，他將生命學派的某件重要封印物交給了羅伊.金，這就是羅伊.金被魯恩軍方秘密抓捕的原因。」

水銀之蛇失蹤？克萊恩一下就聯想起了藏身貝克蘭德的威爾.昂賽汀，以及追尋著他但從未露過面的另一條水銀之蛇——這疑似「命運天使」烏洛琉斯。

「生命學派」的水銀之蛇肯定不是尋找威爾.昂賽汀那條，因為他有足夠的空隙聯絡組織，不至於變成失蹤狀態……也許是威爾.昂賽汀，也許是第三條，這無從判斷……克萊恩輕輕頷首，對無線電收報機道：

「提問吧。」

這次我可以確定前面沒有任何問題了，嘿，看你會提什麼……不得不說，人都是有點賤的，別人都害怕魔鏡阿羅德斯提問，而它連續幫我抵消兩次後，我反倒很想它正式提一個問題……克萊恩饒有興致地等待著。

噠噠噠，無線電收報機的聲音忽然變得有些凝重，虛幻白紙的吐出逐漸艱難：

「這個，偉大的主人，我該怎麼樣才能更好地做您忠誠的謙卑的僕人？」

……我低估了你的下限……克萊恩收斂住哭笑不得的表情，低沉回應道：

「保持現在這樣就可以了。」

「好的。」噠噠噠的聲音再次輕快，「氣息即將消散，您忠誠的謙卑的阿羅德斯等待著再次為您效勞。」

到了最後，阿羅德斯還配了個揮手的簡筆畫。

它還真是多才多藝啊……也是，知道這麼多的魔鏡想不瞭解這些都很困難……克萊恩看著無線電收報機歸於沉靜。

他踱了幾步，坐到床沿，考慮起羅伊.金的事情。

他完全沒有潛入拜亞姆總督府，在軍方嚴密看管下救出羅伊.金的想法，因為根本不認識對方，連面都沒有見過，唯一的聯繫是胖藥師。

風暴教會的地底肯定也還關押著不少非凡者，可這和我又有什麼關係？克萊恩低笑搖頭。

剛才阿羅德斯透露的信息讓他發現了一件事情，那就是「血之上將」塞尼奧爾那件讓他變得足夠幸運的神奇物品也許來自「生命學派」——這位海盜將軍的背後大概率是「玫瑰學派」，他們趁水銀之蛇失蹤，殺害了不少「生命學派」的成員。

「這也提醒了我，在對付海盜將軍上，要比以前更加慎重，『疾病中將』特雷茜一言不合就找來了『不老魔女』卡特琳娜.佩萊，其餘海盜將軍也不會沒有支持者，他們代表的往往是一個勢力，一個組織……『血之上將』背後是『玫瑰學派』，『星之上將』背後是『摩斯苦修會』，以及我們塔羅會，『地獄上將』背後大概率是靈教團加『五海之王』，『冰山中將』背後藏著知識與智慧之神教會……

「『深海中將』和『黃昏中將』暫時未知，但能在海上稱霸這麼多年，絕對不是只靠自己……

「這麼想想，當初『颶風中將』齊林格斯背後又是哪個勢力，給了他『蠕動的飢餓』的那個，或者驅使他刺殺尼根公爵的不可言說的那個？

「嗯，以後再狩獵海盜將軍，事前不能露一點風聲，並且只做一次嘗試，失敗立刻遠離。」克萊恩念頭紛呈間，忽然想起了一件事前。

那就是威爾.昂賽汀這條水銀之蛇親手折的紙鶴還在他手裡！
第一百零九章 善用物品

千紙鶴的事情，克萊恩現在仍記憶猶新，因為當初威爾.昂賽汀這條「命運之蛇」就通過那件物品，定位了艾倫醫生的星靈體，在他夢中遨遊靈界時，向他灌輸信息，形成啟示，並衍化為特定的夢境。

後來克萊恩用自己折的千紙鶴替換了威爾.昂賽汀那隻，到灰霧之上做了占卜，未能得到有效結論，直至艾倫醫生的妻子懷孕，他通過對時間的推算和序列1至序列0情況的模糊瞭解，猜測那就是吞尾重啟的威爾.昂賽汀，猜測對方正與別的「命運之蛇」進行序列0位置的激烈爭鬥，而那千紙鶴帶來相應的噩夢只是附加，真正的作用是幫助威爾.昂賽汀以隱秘的方式成為嬰兒。

這件事情裡最好笑的是，克萊恩折的千紙鶴被貝克蘭德的值夜者當成了威爾.昂賽汀的原版，用他們更加粗糙的手工偽造了一隻，替換了過去。

「威爾.昂賽汀那只一直被我丟在灰霧之上，差點忘記……用它占卜只能得到非常模糊的啟示，如果沒有別的遭遇，很難推斷出艾倫醫生妻子懷的那個小孩就是威爾.昂賽汀，但反過來，威爾.昂賽汀能利用它實現靈界位置的確定，就像魔鏡阿羅德斯依靠灰霧的氣息，從靈界連接上那台無線電收報機一樣……

「咦，這似乎存在某種可能……」克萊恩猛地坐直，有了個極具創意的想法。

他要利用那隻千紙鶴與威爾.昂賽汀在夢中溝通！

這對現在的我來說可能沒什麼作用，甚至隱藏有一定的危險，但如果威爾.昂賽汀真是生命學派那條「命運之蛇」，我提供相應的情報肯定能換來一定的好感……對於這種天使之王級的存在，提前投資是必要的，等他真正出生，說不定就有數十倍的回報，反正試試又不會死，額，死了也能復活……克萊恩心裡這麼想，實際卻很謹慎，他打算先去灰霧之上占卜危險程度，然後再決定要不要付諸實踐。

經過一番忙碌，他確定這件事情的危險程度可以接受，於是利用儀式，將那隻千紙鶴從灰霧之上帶回了現實世界。

也許是出自序列1「命運之蛇」的緣故，這千紙鶴沒有因為在灰霧之上待太久，展現什麼獨特的地方，依舊平平常常，普普通通。

「希望灰霧之上的氣息沒有中和掉它本身的特殊，否則威爾.昂賽汀就定位不過來了，嗯……『命運之蛇』前面的序列是『先知』，我等下做的事情會不會就在威爾.昂賽汀的預料之中？

「他之所以選擇艾倫醫生做父親，是因為艾倫醫生是我的朋友，輾轉著能與我建立聯繫？這會不會太自戀了……

「不過，有一個問題值得懷疑，威爾.昂賽汀利用千紙鶴定位到艾倫醫生後，直接『投胎』就行了，為什麼還要讓他反覆做噩夢，並且那個夢境還昭示了『命運之蛇』間的爭鬥，對一個普通人來說，既不瞭解，也不可能在這件事情上發揮什麼作用，這不是用眼神勾引盲人嗎？

「威爾.昂賽汀製造的夢境是展示給我看的？」

克萊恩眉頭微皺，有了一定的猜測。

他將疑惑壓下，拿起圓腹鋼筆，吸滿墨水，考慮著在千紙鶴上留一句話，以引起威爾.昂賽汀這「命運之蛇」的注意。

寫什麼好呢？克萊恩考慮著阿羅德斯描述的生命學派遭遇，覺得有一句話既能囊括所有，又非常鮮明，包含豐富的感情。

那句話就是：

「你家炸了！」

這句話太粗俗太直接了，不夠禮貌，而且威爾.昂賽汀未必是生命學派的議長……克萊恩斟酌了一下，略展千紙鶴，在各個表面寫下不同的單詞，組成了很短的一句話：

「羅伊.金被抓。」

做完這一切，克萊恩放好鋼筆，將千紙鶴塞入了自己的皮夾，就像當初艾倫醫生做得那樣。

…………

羅思德海域邊緣，偏離主航道位置的一座被迷霧遮掩的巨型島嶼上。

一聲淒厲的鳴叫聲裡，快得彷彿影子的藍色猛禽從天而落，重重摔在了地面，摔得泥土四濺，血液飛舞。

阿爾傑.威爾遜沒有大意，立在遠處，抬起左手，用拇指佩戴的那枚黑鐵色戒指，對準了藍影隼這可怕的非凡生物。

那枚戒指的頂端有一個尖刺般的凸起，上面沾染著陳舊的血跡，既古老又邪異。

這是他用「鋼鐵」麥維提賞金從「工匠」那裡購買到的神奇物品，對外宣稱5200鎊，實際只花了3100鎊。

這枚戒指的名稱是「精神之鞭」，能對敵人造成極大的難以遏製的精神傷害，除此之外，只是加強了阿爾傑對各類武器的掌握，所以，實際並不是那麼昂貴。

當時，「工匠」和他的朋友裡，有兩件神奇物品，一是「精神之鞭」，二是「巫術之戒」，後者能力眾多，適應性強，且和前者的價格相差不多，是更好的選擇，但阿爾傑經過鄭重考慮，還是挑選了「精神之鞭」，他相信沒有這件物品，狩獵藍影隼的事情將困難好幾倍，因為那是會飛的非凡生物，事實也證明了他的判斷。

為此，阿爾傑願意承受時刻頭痛，恨不得撞牆的困擾。

等待了幾分鐘，見藍影隼身上光點浮動，於翅膀位置凝出了六根結晶羽毛，阿爾傑才鬆了口氣，走了過去。

他額頭綁著一根亞麻布條，上面鑲嵌著塊血紅色的寶石，散發出來的光芒如同月華。

這是本該屬於埃姆林.懷特的吸血鬼男爵遺產，但阿爾傑到手後沒急著完成交易，而是借助它能初步利用的特性，給自己狩獵藍影隼的行動加了份保險。

某些時候，做中介是相當不錯的……阿爾傑邊收起那六根結晶羽毛，邊無聲感嘆。

他直起身體，望向這座原始島嶼中央高聳的山峰和周圍茂密的叢林，感覺到那裡隱藏著許許多多難以言喻的危險。

我現在的實力還不足以探索這裡……阿爾傑收回視線，往島嶼邊緣行去，時刻注意著周圍有無另外的「狩獵者」。

很快，他躍入海中，以「航海家」的能力，輕鬆遊向遠處，他的幽靈船正停在那裡，他的水手們還在血族麻醉氣體的效果裡沉睡。

——要來到這座原始島嶼，船隻必須偏離主航道，在海怪潛伏風暴環繞的情況下，航行至少六個小時，隨時都有沉沒的危險，只有熟悉路線的航海家才有辦法將船隻開到附近。

…………

深夜來臨，休養了一天的克萊恩放下報紙，鑽進了被窩。

快要睡著時，他忽然想到了一個問題。

達尼茲回「黃金夢想」號了，我自己一個人住這麼大的套房會不會太浪費了？克萊恩微不可見點頭，決定天亮就退掉房間，換一家旅館。

下定決心後，他很快睡著，於迷迷糊糊間突然清醒。

他知道有力量入侵自己的夢境了！

連「命運之蛇」入侵都能察覺，我很厲害嘛，不，灰霧很厲害嘛……克萊恩環顧四周，發現自己正置身於一片漆黑荒蕪的平原上，不遠處則有座黑色的尖塔。

這是他曾經在艾倫醫生夢境裡看見的畫面，但此時的尖塔上已沒有了那條銀白色的神秘巨蛇。

克萊恩若有所思地點了點頭，加快步伐，進入了漆黑的尖塔，那裡依舊古舊腐朽，佈局混亂，階梯時而盤旋往上，時而斜著下墜，各個房間有的正常，有的倒立，有鑲嵌於其他部位裡。

通過一扇扇大門，穿過一面面牆壁，克萊恩又一次來到黑色高塔的深處。

此處散落著一張張塔羅牌，簇擁著中間略微凸起的地面。

那裡有一行銀白色的單詞和一副肖像畫。

那肖像畫屬於胖藥師，那銀白的單詞組成了一個句子：

「告知達克威爾。」

胖藥師的名字是達克威爾……威爾.昂賽汀真是生命學派那條「命運之蛇」，而我確實可以利用千紙鶴與他在夢中溝通……克萊恩等待了一陣，見沒有別的啟示，遂退出夢境，重新再睡。

…………

天亮之後，問清楚中午退房不加收房費的克萊恩戴上禮帽，乘坐馬車，來到「紅劇場」門前。

這座名聲遠颺的妓院正處於最冷清的時候，安靜得彷彿鬼屋。

克萊恩瞄了一眼，徑直走向斜對面的巷子，來到達克威爾的民俗草藥店外。

他忽有感應，抬頭望向屋頂，看見一隻胖乎乎的貓頭鷹正立在那裡，定定看著自己。

胖藥師之前好像在嘗試馴化非凡動物……克萊恩若有所思地收回視線，敲響了大門。

咚咚咚，咚咚咚！

他等待了一陣，就看見胖藥師達克威爾睡眼惺忪地打開了房門。

「……你沒生病啊。」達克威爾端詳了一陣道。

克萊恩保持著格爾曼.斯帕羅的冷淡表情，禮貌扯了扯嘴角道：

「上午好，藥師先生。

「我找到你的老師了。」

「真的？」胖藥師達克威爾不敢置信地反問道，「你前天才接受委託啊……」
第一百一十章 一週三晉陞

我前天才接受委託和我什麼時候找到人有必然聯繫嗎？如果不是花了一天等「命運之蛇」威爾.昂賽汀定位過來，我還能提前24個小時……這就叫專業！克萊恩平淡回應道：

「你可以選擇不聽。」

胖藥師達克威爾後續的話語被噎了回去，臉龐肌肉動了動道：

「你說吧。」

克萊恩平鋪直述道：

「我收到消息，羅伊.金被軍方秘密抓捕，目前被關押在總督府內。」

從魔鏡阿羅德斯那裡收到的消息……他在心裡默默補了一句。

「真的？」達克威爾再次控製不住，眼睛圓睜，脫口反問。

克萊恩微不可見地頷首道：

「我的消息源足夠可靠。」

「可我沒法確認啊……」達克威爾猶豫著說道。

「因為涉及一件『生命學派』的重要封印物。」克萊恩直截了當地說道。

胖藥師頓時嚇了一跳，往後退了兩步，警惕地左右張望，害怕剛才的話語被誰聽到。

這種事情是能隨便在大街上說的嗎？他清楚我們是生命學派的，他清楚老頭涉及一件重要封印物……我都是最後一次聯絡時才知道……達克威爾逐漸相信起面前冒險家提供的情報。

克萊恩掃了從屋頂飛下來落在胖藥師肩膀的貓頭鷹一眼道：

「你可以支付報酬了。」

「我沒法確認啊，總不可能你說什麼我就信什麼吧……」達克威爾嘴硬地說道。

然後，他就看見對面冒險家的眼神變得異常冷酷。

胖藥師打了個寒顫，忙嘟嘟囔囔道：

「好吧，勉強算你完成了委託。」

他心疼地從鄉村巫醫袍的暗袋裡掏出一大把現金，零零碎碎數了100鎊給克萊恩。

雖然他是非凡者，但職業為「藥師」加「馴獸師」，身體素質得到的提高不能完全反應於正面戰鬥上，未必贏得了持有左輪手槍的普通人，而馴養的非凡寵物，也是個沒什麼戰鬥力的傢夥，對面則一看就是經驗豐富渠道眾多的冒險家，大概率也是非凡者，一人一貓頭鷹綁一塊都或許不是對手，只能對方說什麼是什麼。

我好不容易攢的錢啊……他在心裡哀嘆了一句。

做「藥師」確實很賺錢，到了海外殖民地更是如此，這裡海盜、水手和冒險家眾多，人員混雜，官方組織管理得較為寬鬆，他可以賣一些違禁藥品而不擔心被誰找上門來，僅是紅劇場的那些客人，在最近兩個月內為他提供的生意就讓他賺到了超過之前一年的金錢。

然而，身為非凡者，他的開銷也是巨大的，之前的積蓄已經因為晉陞「馴獸師」消耗了大部分，後來又養了只寵物，辛辛苦苦幫它買配方，調魔藥，並為自己購買了防身的符咒等物品，真正能攢下來的錢也就那麼幾百鎊。

克萊恩接過那些現金，借點數的機會驗證了真偽，然後才收入口袋，轉身離去。

看到他的背影消失在巷子口，胖藥師達克威爾的表情瞬間沉了下去。

「這裡太危險了……」「太危險了……」「必須盡快離開！」他邊小聲嘀咕邊重回草藥店內，進入裡間，拖出棕色的行李箱，飛快往內塞入各種衣物和摺疊得整整齊齊的現金。

最後，他將零錢箱裡的小額鈔票和不同幣值的銅便士嘩啦倒出，揣進衣兜，拿上高價購買的身份證明文件，提著那個棕色行李箱，走出了民俗草藥店。

回頭望了眼還未賣完的各種藥劑材料，達克威爾胖乎乎的臉龐明顯抽搐了一下。

他吸了口氣，忍著心疼將大門鎖上，直奔巷子口，攔了輛出租馬車，前往拜亞姆客輪票務公司。

「太危險了，太危險，老頭都被抓了……」「被抓了……」他坐在車廂內，反反覆覆地無聲自語，隱有些瑟瑟發抖。

這樣的狀態下，他終於來到了票務公司，剛一付完車資，就快步近跑地衝入大廳，排到了去東拜朗的客輪窗口前。

吸，呼……吸，呼……達克威爾連做深呼吸，緊跟在前面排隊的購票者身後，一步一步挪移著。

「買最近的那班船。」他對自己強調了一遍。

停停續續的前行中，達克威爾逐漸安靜了下來。

他的表情忽有扭曲，又迅速平復了下來，再次扭曲，再次平復。

當他前面的購票者只剩一位時，達克威爾的腳步卻僵在了原地。

「蠢驢！你這個蠢驢！」他自罵一句，猛地轉過身體，提著行李箱，拿著身份證明文件，走出了票務大廳。

…………

克萊恩並不關心胖藥師達克威爾怎麼去拯救他的老師羅伊.金，他認為這不是他該考慮的事情。

「他們背後是『生命學派』，哪怕最近出現了分裂，也是一個有幾百上千年歷史，誕生於第五紀初期的古老組織，具備深厚的底蘊，胖藥師自然找得到人幫忙……如果『生命學派』都不行，我把整個塔羅會搬出來也沒用，不需要瞎操心，軍方在拜亞姆可是有位半神半人的……當然，他未必在總督府，也許住在軍事基地內。」車廂裡的克萊恩將錢夾掏出，看了看裡面那隻千紙鶴，考慮著要不要立刻將它丟回灰霧之上。

再等等吧，說不定威爾.昂賽汀這「命運之蛇」要給我什麼好處……下次記得準備鉛筆，之前都忽略了這個問題，一隻千紙鶴能有多大，用鋼筆很快就沒地方寫情報了……那就無法主動聯絡威爾.昂賽汀，只能被動等待，而我不可能一直把這紙鶴放在身上，過幾天就得送回灰霧之上的雜物堆裡，畢竟不能總讓威爾.昂賽汀定位到我，小心為上……克萊恩迅速做出決定，回到「蔚藍之風」，收拾好行李，退掉了豪華套房。

讓他欣慰的是，達尼茲第二次過來時，有預付部分房費，他只出了5蘇勒。

很快，克萊恩改換街區，來到靠近香樹葉酒吧的奧托姆街，住進了一家叫做「特亞納」的旅館，要了間乾淨但普通的客房——這裡每天只需2蘇勒2便士，還額外贈送一杯「特亞納」這種巨型水果榨出的汁液。

喝著微甜如奶的果汁，克萊恩不需要再顧及形象，癱到了房間內的安樂椅上，決定用發呆和補眠度過接下來兩個小時，之後再去灰霧之上瀏覽信徒們的祈求，體驗千人千面的感覺。

…………

貝克蘭德，懷特家。

埃姆林看著祭壇內出現的那枚血紅色「寶石」，彷彿聽見自身的血液在與它共鳴。

感謝過「愚者」先生，他拿起那枚寶石，感應著裡面流淌的特異，確信這就是一位血族男爵的遺物。

「只需要準備好相應的繼承儀式或輔助的魔藥材料，我就能成為一位男爵，而這並不困難，就目前階段而言。」埃姆林飽含期待和得意地想著，「按照人類的體系，到時候我就是一位序列6的非凡者了，對應的稱號是，『魔藥教授』！」

…………

轉眼又是週一，迷霧海上，一支船隊正穿越稀薄的霧氣和湛藍的海洋。

它們的旗艦是一艘巨大的帆船，上面懸掛有獨特的旗幟，描繪著一隻環繞十顆星辰的眼睛，沒有睫毛的眼睛。

「星之上將」嘉德麗雅立在船長室的窗戶邊，靜靜看著照透薄霧的陽光，直至牆上的壁鐘發出布穀布穀的聲音。

她瞄了眼時間，並快速換算成了魯恩時，然後拉上窗簾，坐到了書桌後。

那張紅色木頭製成的桌子上擺放著黃銅色的六分儀和淺藍色的星球儀，後者的表面有大片大片的空白，那是還沒有探索清楚或無法探索的區域。

嘉德麗雅伸出手指，撥弄了下星球儀，接著，半閉上眼睛，等待愚者的召集。

沒過多久，她眼前浮現出洶湧如潮的深紅光芒，將早有準備的她徹底淹沒。

等她適應變化，視線內又出現了那座石柱支撐的神聖宮殿，出現了斑駁古老的青銅長桌。

「正義」小姐輕快活潑的問候聲裡，嘉德麗雅也向依舊籠罩於灰白霧氣內的「愚者」先生做了致意。

目光簡單一掃，她略顯深紫的黑色眼眸突有收縮。

她發現對面的「倒吊人」、「月亮」和「太陽」都有輕微的靈性外溢現象，與上次截然不同！

這表明他們都獲得了晉陞！

這表明他們的晉陞在最近幾天！

「僅僅一週，塔羅會三位成員都獲得了晉陞，『倒吊人』和『月亮』甚至可能達到了序列6……這是巧合嗎？剛巧都湊在這一週服食了魔藥？從概率上講，這有可能，上次『月亮』和『太陽』求購的材料可以證明，但這也足以說明塔羅會成員的晉陞速度很快，否則沒可能這麼碰巧……

「當然，在序列5以下，準確掌握了扮演法又不缺資源的非凡者，晉陞快並不奇怪……序列6到序列5開始，必須有儀式輔助，消化愈發困難，很難再有類似的事情發生……」「隱者」嘉德麗雅收回了視線。

接著，「正義」奧黛麗向「愚者」先生道歉，說最近沒聯絡上「心理煉金會」的成員，無法提供羅塞爾日記，同樣的還有「魔術師」佛爾思，她的老師最近回信總是遲緩，而寒冷的天氣讓她不想外出。

「太陽」戴裏克則是因為剛剛晉陞，有很多事情處理，沒能拿到新的古代神話資料，「愚者」克萊恩只能平靜頷首。

戴裏克見狀，鬆了口氣，轉頭望向青銅長桌最底部：

「『世界』先生，我拿到你想要的分離非凡特性內失控者精神汙染的辦法了。」

不要這麼直接說出來……青銅長桌最上首的「愚者」克萊恩表情險些呆滯。

雖然小「太陽」你早就在歷次承諾中讓「正義」小姐和「倒吊人」先生他們知道了這件事情，但「隱者」女士不是剛才加入嗎？克萊恩忍住了捂臉的衝動。
第一百一十一章 辦法

分離非凡特性內失控者精神汙染的辦法……「隱者」嘉德麗雅看了「世界」一眼，猜測對方可能正拿著一到兩件失控者遺留的非凡特性，而且其中一件大概率涉及「世界」的晉陞，或者他關係密切者的晉陞。

這是非常容易的推理，因為如果不將非凡特性作為魔藥的主材料，裡面有沒有失控者殘餘的精神汙染都不是關鍵問題，頂多製作出來的神奇物品負面效果極強，等同於封印物，但那也不是沒有辦法利用。

調整好情緒的克萊恩操縱「世界」嘶啞著回應道：

「寫到紙上，傳遞給我。」

說到這裡，克萊恩本想鼓勵小「太陽」一句，讚美他是一個信守承諾的人，可又考慮到「世界」的形象陰沉內斂，沒有額外的目的不會廢話，一時有些猶豫。

不，也是有額外目的的……讓小「太陽」保持他做人的準則，以後很多事情會容易不少，簡單來說，就是更便於薅羊毛……當然，為此就得承受他耿直誠實帶來的傷害……「世界」在「正義」小姐、「倒吊人」先生他們眼裡是一個經驗豐富的老辣非凡者，不該不注意類似的問題……思緒電轉間，克萊恩讓「世界」發出了低沉的笑聲：

「你真是一個遵守承諾的人，你的品格讓人讚賞。」

「倒吊人」挑了下眉頭，主動對「太陽」戴裏克道：

「我對這方面的知識也很感興趣，我能用什麼來交換它？」

他打算的是，代價不高就成交，代價超過心理預期就放棄，反正目前也用不到。

剛被誇獎的戴裏克正沉浸於欣喜之中，聞言想了兩秒，異常誠懇地說道：

「『倒吊人』先生，不需要，你之前總是給我建議，幫助我面對困難，這就當做是我的感謝。」

……如果「世界」是真人，且正在喝水，這一刻肯定已將嘴裡的液體全部噴出，還好，他沒在喝水，他也不是真人，「愚者」克萊恩則用盡「小醜」的非凡能力，才勉強克製住臉部表情的變化。

「……」「倒吊人」短暫竟不知該說點什麼，「太陽」的回答完全出乎了他的意料。

他在海上飄蕩了那麼多年，經歷過不少事情，思想觀點早就從非黑即白，變成了以灰為主，但這一刻，竟莫名有了些許慚愧。

「你的品格真是讓人讚賞。」阿爾傑迅速就恢復正常狀態，誇獎了小「太陽」一句。

不要學我說話！就不能換一句嗎……「世界」掃了「倒吊人」一眼，「愚者」則在暗中嘆息老油條都是一樣一樣的。

蠢驢！不，比驢還蠢，蠢羊！「月亮」埃姆林無聲詆毀了「太陽」一句。

從今早開始，他就對這次塔羅會充滿期待，因為他已經成功晉陞為男爵，想找機會不露痕跡地炫耀一番。

他們也許看不出來，「愚者」先生除外……「倒吊人」應該能猜到……我等下得做點什麼，讓他們知道我已經是高貴的男爵大人了……埃姆林邊旁聽邊思索。

對於小「太陽」的話語，「正義」奧黛麗並沒有嫉妒和生氣，因為她很清楚，每次負責指導對方的主要是「倒吊人」先生，自己等人只是偶爾給些建議。

做好人自然就會有好的回報……希望「倒吊人」先生能從此變得更善良一點……她欣喜地看著對面，暫時沒有衝動花錢花代價獲得分離非凡特性內精神汙染的辦法。

「太陽」戴裏克快速轉回，徵得了「愚者」先生的同意，很快就具現出兩張黃褐色的羊皮紙。

克萊恩操縱「世界」拿過一張，迫不及待地掃了一遍：

「兩種辦法，一是利用可以竊取別人非凡能力的物品，將失控者殘留的精神汙染竊取出來，然後搶在竊取失效前，將非凡特性調配成魔藥，這樣一來，精神汙染就不會返回，而是直接消散。

「二是佈置儀式，向我們白銀城那兩件強大的神奇物品之一祈求，利用它的反饋粉碎非凡特性，讓精神汙染蒸發，之後，非凡特性會緩慢地自行聚集。

「我只能拿到相應的儀式流程，無法獲得那件物品的準確描述，只有六人議事團的長老們才有資格瞭解，並主持類似的儀式。

「儀式流程為……」

嗯……克萊恩腦海念頭紛呈，險些忘記操縱假人「世界」：

「第一種辦法確實是我之前沒想到的……廷根市查尼斯門後的封印物『血管小偷』就能竊取目標的非凡能力，將精神汙染視作其中一種，邏輯上沒有問題……

「但問題在於，『全黑之眼』內的精神汙染不是普通非凡者的，來自邪神『真實造物主』，不管是掌握竊取能力的非凡者，還是性質接近的神奇物品，都很難承受住這樣的精神汙染，前者百分百當場失控，後者則會直接被汙染……

「從理論上說，可以犧牲一件類似的神奇物品，用它代替『全黑之眼』被汙染，可時機必須把握得足夠恰當，不能有一點差錯，否則兩者都會被汙染。」

克萊恩飛快就分析出了第一種辦法的可行性，而第二種辦法與他之前的推斷和艾德雯娜的猜測接近，只是細節上有所不同。

「白銀城那兩件強大的神奇物品頂多『0』級，基本不可能是哪位真神哪位序列0的遺留，否則，他們不會在神棄之地如此狼狽，所以，是否可以認為，粉碎非凡特性不一定必需諸神的力量，天使級的也夠了？按照小『太陽』的說法，在第二紀元，天使等於從神，勉強算是神靈了……

「嗯……有件事情可以佐證這點，『海神』卡維圖瓦只獲得了『天災』高希納姆的部分特性，剩下部分在《天災之書》裡……甚至可能還存在第三部分，不知隱藏於哪裡，幫助那天使級的上位精靈死而不僵，總之，可以看出，高希納姆的非凡特性分割成了至少兩部分，這和粉碎非凡特性的本質一樣。

「前後印證，初步可以認定，只要儀式恰當，天使級強者的回饋也能粉碎非凡特性，那麼問題來了，我到哪裡去找一位天使……

「阿茲克先生鼎盛時也許是，可現在明顯還未恢復，還處於聖者級，『命運之蛇』威爾.昂賽汀目前只是個胎兒，都還沒有出生。」

克萊恩未去多想，決定塔羅會結束再考慮從哪方面著手的問題。

此時，「倒吊人」阿爾傑也快速瀏覽了一遍，對內容有了一定的掌握。

他據此有了個猜測：

「讓『世界』自己尋找分離非凡特性內精神汙染的辦法，應該是『愚者』先生對眷者的考驗。

「但這是否也能說明，『愚者』先生的力量目前只恢復到聖者級，還沒到天使階，否則沒必要那麼麻煩，可以直接去除。

「這才多久？剛七個月出頭，『愚者』先生就恢復到了這種程度……對，祂都可以代替『海神』卡維圖瓦給予回應了！

「再有一年兩年，他應該就能初步擺脫封印，站在天使階的頂端，距離終極目標只差一步。」

沒去管「倒吊人」的反應，「隱者」嘉德麗雅看了「世界」一眼，想了幾秒，輕聲笑道：

「不知道那些方法裡是否有我瞭解的一條。

「我可以免費給予提示，『太陽』途徑的『無暗者』能直接淨化非凡特性內的精神汙染。」

「隱者」女士比上次主動多了啊……這是調整好了心態，有什麼目的，還是發現其他人都是弱雞，覺得沒必要那麼謹慎了……克萊恩先是詫異於「星之上將」嘉德麗雅的態度，接著欣喜於自己獲得了第三種辦法，那來自白銀城缺乏的「太陽」途徑。

可是，我也找不到「無暗者」幫忙啊，我倒是有殘缺的「無暗者」魔藥配方……」他操縱「世界」斟酌了下，轉向嘉德麗雅，低沉笑道：

「感謝你的慷慨，『隱者』女士。」

接著，他迅速切換為推銷員模式，對「太陽」戴裏克道：

「你知道一本叫做《格羅塞爾遊記》的書籍嗎？」

「太陽」戴裏克認真想了想，誠懇搖頭道：

「沒有。」

沒有……克萊恩差點無法展開後續的話語，還好他及時穩住，讓「世界」自話自說般道：

「那是一本出自巨龍一族的神奇書籍，它的歷任主人多有失蹤。」

「出自巨龍一族？」「正義」奧黛麗敏銳地注意到了重點，頗感興趣地反問道。

「對，有位非凡者正打算賣出它，價格是8000鎊。」「世界」嘶啞著說道。

他沒有在艾德雯娜的報價上加錢，因為他還沒有還過價，這就是獲利的空間，而且，即使艾德雯娜堅持8000鎊不動搖，能拿到《格羅塞爾遊記》研究一下，也值得他付出時間成本了。

奧黛麗嘴巴微抿，眼眸半轉，謹慎問道：

「它有什麼神奇的地方？」

「……有待研究。」「世界」選擇了誠實。

「我考慮一下。」奧黛麗沒急著答應，因為8000鎊對她來說也不是一個小數目，尤其剛剛才報銷了「謊言」，她的父親霍爾伯爵很難再接受一本不知道什麼用處的書籍，而靠自身，她需要攢三四個月——這個的前提是她已經幫蘇茜買到了「心理醫生」的非凡特性。

於是，她轉而向「世界」詢問起「心理醫生」非凡特性的事情。

……這一週主要在狩獵「疾病中將」，還未能成功，沒有找到替換的放牧對象……克萊恩一時有些尷尬，覺得「世界」陰沉老辣的形象遭受了損害。
第一百一十二章 「世界」的委託

幸運的是，「世界」並不具備老臉一紅的能力，只要沒被操縱，他的狀態就不會改變。

他陰沉著低笑了一聲：

「還需要等幾天。」

「正義」奧黛麗矜持點頭，未做催促，因為蘇茜最近也沒有表達過想要提升序列的渴求，畢竟她只是一條狗。

此時，「倒吊人」、「月亮」和「太陽」由於剛晉陞沒幾天，還處在收斂靈性，練習新非凡能力的階段，短時間內沒有購買後續魔藥配方、相應血族遺產的衝動，很是平靜地等待著交易環節過去。

而且他們的資金並不寬裕，雖然「倒吊人」阿爾傑將血族男爵遺產以「降價」後的4300鎊加傭金300鎊賣給了「月亮」埃姆林.懷特，純賺1400鎊，但買入「精神之鞭」讓他花費不少，目前僅剩下現金1445鎊。

埃姆林購買血族男爵遺產、新人偶和人偶衣裙後，還有2300鎊存款，看似豐厚，可後續是血族子爵相關，最低不會少於8000鎊，「太陽」戴裏克則已經兌換完了之前積累的功勛，等待著被安排巡邏或探索任務。

「魔術師」佛爾思和「正義」奧黛麗同樣未求購後面序列的魔藥配方，因為她們各自都有渠道獲得，且不需要隱瞞，沒必要於塔羅會上再浪費一筆錢——奧黛麗只是在錢財上不計較什麼，並非愚蠢。

「隱者」嘉德麗雅一是還在觀察，不急於暴露自身需求，二是暫時不認為「愚者」先生之外的塔羅會成員能拿到她想要的東西，畢竟對一位晉陞序列5多年的海盜將軍來說，最渴求的只會是半神位階，所以，她略顯深紫的眼眸就那樣平靜地望著對面的「太陽」等人，沒有嘗試開口。

克萊恩想了想，操縱著「世界」補了一句：

「誰有，或者誰能拿到攻擊力很強的神奇物品？」

他詢問的目標是「隱者」，因為這裡只有縱橫大海多年的「星之上將」可能滿足他的需求，就連「倒吊人」與他熟識的那位工匠都不行，除非他能自行提供對應的序列6甚至序列5非凡特性。

「隱者」嘉德麗雅沉默兩秒，緩慢搖了搖頭道：

「如果我參與的非凡者聚會上有出現類似物品，我會幫你留意的。」

這麼多年下來，她殺過的非凡者不少，確實有獲得一定數量的非凡特性和神奇物品，但要嘛獎賞給了手下海盜，要嘛換成了極大提升她實力和生存能力的兩件強力物品，再沒有剩餘，而那兩件，在她晉陞半神前，不可能交易出去。

看來「星之上將」也不寬裕啊，勢力大也意味著開銷大……克萊恩暗嘆一聲，讓「世界」沉啞著道了聲謝。

交易環節飛快結束，他操縱「世界」，望向「魔術師」佛爾思道：

「我想委託你做一件事情。」

「我？」佛爾思有點詫異。

難道又是買無線電收報機之類的事情？她嘴角微動地想著。

「世界」點了點頭道：

「去西區和皇後區交界的威廉姆斯街轉一圈，隔兩三天去一次，注意是否有異常，如果有，立刻告知我。」

他沒再提通過「愚者」先生中轉的事情，因為大家都已經熟知並熟練，而威廉姆斯街的地底正是惡靈徘徊的圖鐸家族遺蹟。

「異常？什麼算異常？」「魔術師」佛爾思又疑惑又謹慎地反問道。

貝克蘭德的威廉姆斯街可能存在異常？「正義」奧黛麗本來對這個話題不感興趣，此時卻差點支起耳朵，很是關切。

——她對「世界」先生的情報能力相當信任，貝克蘭德大霧霾事件就是證明之一！

西區，皇後區……聽起來像是在魯恩首都貝克蘭德……「魔術師」小姐目前在貝克蘭德？果然，她看似普通，並不簡單，對一個隱秘組織而言，大都市的成員往往比其他地方的要厲害……當然，她也可能是像我這樣，因為求助被拉入，屬於命運的巧合……「隱者」嘉德麗雅掃了「魔術師」佛爾思一眼，快速分析起那段對話裡透露出來的信息。

「倒吊人」阿爾傑則突然興奮，因為他知道「世界」是「愚者」先生的眷者代表，對方密切關注的異常大概率涉及高層次的爭鬥！

那條名為威廉姆斯的街道究竟藏著什麼秘密？阿爾傑難以遏製地猜測著深層次的真相。

我怎麼知道會有什麼異常……克萊恩咕噥了一句，讓「世界」陰沉回應道：

「你認為足夠反常的事情。

「我有必要提醒你一句，如果真的發現了異常，不要試圖自己去調查，或者委託他人調查，這會很危險。

「你認為多少報酬比較恰當？」

很危險……「魔術師」佛爾思本能就想拒絕。

可考慮到上次貝克蘭德大霧霾的影響範圍極大，讓她都差點受到波及，此次異常未必不會對她造成傷害，她又變得遲疑。

好幾秒鐘後，她改變慵懶的坐姿道：

「100鎊。」

「比我想像得少。」「世界」低笑了一聲。

「魔術師」佛爾思攤了下手道：

「因為這也是為我自己。」

就當做去附近觀察行人，蒐集小說素材……也是，我不能總待在家裡，該出去走一走了，得將扮演『戲法大師』的事情提上日程了，僅靠變戲法逗休是沒法消化的……該怎麼扮演呢？去馬戲團表演戲法？或者就在各個廣場內獨立表演？這不需要擔心熟人怎麼看，身為一名作家，體驗生活是基本事項……佛爾思的想法逐漸發散。

敲定好這件事情後，克萊恩讓「世界」轉過腦袋，看向「倒吊人」，陰沉笑道：

「我收到消息，風暴教會動手了，班西港的事情初步解決了。」

最近一週漂在海上，與教會沒有聯繫的阿爾傑當即沉聲反問道：

「最後是什麼結果？」

「一段時間內不會有班西港存在了。」「世界」含笑回答。

直至這個時候，「正義」奧黛麗等人才反應過來他們在討論什麼。

那是現名班西古名賓西的地方！

那是天使之王梅迪奇後裔居住的地方！

「世界」先生的意思是風暴教會將班西港抹平了？真是他們的風格啊，這樣也好，不用擔心那裡的無辜者被汙染了……不知道天使之王梅迪奇有沒有出現，有沒有逃走，風暴教會那位教皇有沒有親臨現場，有沒有動用「0」封印物……「正義」奧黛麗鬆了口氣，眼眸晶亮地開口道：

「『世界』先生，您瞭解具體過程嗎？」

「不，沒有人能夠瞭解，除了風暴教會的高層。」「世界」幅度很小地瞄了眼「倒吊人」。

「倒吊人」沉默了下來，再次感受到了自己胸膛內熊熊燃燒的那顆野心。

我要成為教會的高層！他對自己強調了一遍。

第二次參加塔羅會的「隱者」嘉德麗雅則基本沒聽懂其他人在交流什麼事情。

作為一名海盜將軍，她對班西港並不陌生，可完全不清楚那裡發生了什麼，也不知道風暴教會為什麼要毀掉那裡，用很長一段時間重建。

應該是很嚴重很高層次的事情……塔羅會這些成員似乎都有所瞭解啊……他們雖然序列不算太高，但都彷彿知道不少，牽涉許多事件……「太陽」除外……這就是「愚者」先生默許他們建立這個聚會的原因？通過塔羅會，間接地影響不同的組織不同的事件？「隱者」嘉德麗雅又一次調整了對其他成員的認知，愈發高看他們。

她依舊保持沉默，沒有出聲詢問，這讓帶著些許炫耀心情等待著解答她疑問的「正義」奧黛麗一陣失望。

哪怕是「隱者」女士，在現實世界裡應該也接觸不到天使之王相關的事情，不，她可能都不知道有天使之王存在……奧黛麗油然想到。

交流完班西港的結局，等待好一陣子的「月亮」埃姆林.懷特當即清了清喉嚨道：

「感謝『倒吊人』先生的幫助，我已經是一名男爵了。

「我有一個疑問，身為血族，晉陞男爵之後，是否需要像你們人類一樣，用『扮演法』促進所謂的消化，更好地掌握非凡特性？」

他的腰背挺得筆直，他的脖子有所揚起，他的下巴微微上抬。

很抱歉，「愚者」先生無法回答你這個問題，但從理論上來說，是需要的，畢竟用的是別人的「遺產」……克萊恩後靠住椅背，坐在灰霧裡，「悠閒」地看著塔羅會各位成員。

「隱者」嘉德麗雅環顧了一圈道：

「血族男爵對應的是序列6『魔藥教授』？」

「是的。」埃姆林難掩笑容地回答道。

他並不笨，有從歷次交易和交流裡判斷出「世界」之外其他成員的序列，相信自己現在已經是塔羅會數一數二的強者，當然，「愚者」先生除外，剛加入的「隱者」女士除外。

「月亮」先生有序列6了？為什麼感覺還沒有「太陽」成熟……「正義」奧黛麗抿了下嘴唇。

此時，「隱者」嘉德麗雅道：

「需要扮演，因為那條途徑只有序列7叫『吸血鬼』，而你們天生就是，不用扮演，其他都需要。」

「『隱者』女士，這是哪條途徑的序列7？」「正義」奧黛麗眨了下眼睛，搶在埃姆林.懷特開口前好奇問道。

第一百一十三章 領域

不等「隱者」回答，「正義」奧黛麗又補充道：

「如果你認為這情報重要，不能做無償的交流，我可以支付一定的報酬。」

「不，不用，只要熟識費內波特大地母神教會的人，對這方面的情況都能有所瞭解。」「隱者」嘉德麗雅並不懷疑「正義」小姐等價交換的誠意，相信對方有足夠的財力或資源滿足自身的開價，但她還是決定免費透露部分信息。

這一是提升「正義」小姐對自己的好感，為後續可能存在的交易打基礎，二是通過情報的拋出，觀察塔羅會眾位成員的反應，揣測他們在自身組織和勢力裡的地位。

我和大地母神的眷者烏特拉夫斯基主教也算熟悉啊，可完全不瞭解相應的情況……當然，我確實有點怕他，身高和體型太有壓迫力了，每次都儘量只找埃姆林.懷特交流……青銅長桌最上首的「愚者」克萊恩在心裡自嘲了兩句。

「隱者」嘉德麗雅沒有停頓，自顧自說道：

「『吸血鬼』屬於『月亮』途徑，對應的序列9是『藥師』，序列8是『馴獸師』，序列6是『魔藥教授』，序列5是『深紅學者』，序列4是『巫王』，再往上，我就不清楚了。」

「咳。」埃姆林.懷特咳嗽了一聲，「『隱者』女士，我必須強調一點，是血族，不是吸血鬼，嗬嗬，如果你將那種靠服食魔藥獲得我族特性的人類稱為『吸血鬼』，我是不反對的，甚至很贊同。」

原來「吸血鬼」是「藥師」途徑的，「巫王」也是，難怪他們會崇拜「原始月亮」，不信仰女神……

莎倫小姐得到的那件封印物「深紅月冕」，難道就是哪位「深紅學者」或血族子爵死後衍化而成的？它除了能製造滿月效果，免疫相應的影響，還可以提供可怕的速度、難以想像的恢復能力和較為強大的黑暗類法術，負面效果則能靠吸食活人鮮血來化解……確實很像血族的衍生……

這條途徑各個職業間，有的像「占卜家」途徑，前後缺乏關聯，有的則又存在一定的遞進，很奇怪啊……

克萊恩將之前的點滴見聞串在了一起，有些恍然，又有些疑惑。

「倒吊人」阿爾傑和「魔術師」佛爾思等人或若有所思，或聽得津津有味，或假裝不感興趣，各自反應皆不相同，但「隱者」嘉德麗雅卻能據此判斷，他們之前對「吸血鬼」相關的情報沒什麼瞭解：

「他們在各自組織和勢力裡的地位還處於中下層，符合被拉入塔羅會沒多久，處於快速晉陞通道的特點……『世界』沒給什麼反應，要嘛很深沉，要嘛早就知道『吸血鬼』的事情，要嘛兩者皆備……經過這一次次觀察，必須承認，『世界』才是塔羅會成員裡最值得注意最需要提防的那個……」

「正義」奧黛麗興趣濃厚地聽完，認真想了想，就像在上家教課程一樣小幅度舉了下手：

「『隱者』女士，為什麼『月亮』途徑各個序列之間沒有必要聯繫？」

「隱者」嘉德麗雅看了眼「正義」小姐，發現她的衣裙、首飾皆與上次截然不同，沒有一點重複，但又都體現出了奢華貴重的氣質。

恍惚間，她彷彿看見了那位女王年少時的肖像畫，每一張上面的衣著打扮都不盡相同，一樣的衣物在正式場合絕不會穿第二次。

嘉德麗雅沉默了下道：

「一條途徑內的不同序列不一定要有關聯，或者說要有表面的關聯，它們共同的特徵是，都在這條途徑對應神靈的領域內，比如，『月亮』代表著靈性、植物、美麗、部分生命、部分黑暗與部分詭異，所以這條途徑有植物領域的藥師，有生命領域的吸血鬼，有生命與靈性交叉的馴獸師。」

「血族！」「月亮」埃姆林.懷特強調了一句，微抬下巴道，「這應該就是我們血族都很英俊和美麗的原因。」

不，不是這樣的，我見到的吸血鬼都很噁心都很猙獰……「太陽」戴裏克在心裡小聲反駁了一句。

還能這樣解釋？和隊長、戴莉的說法不太一樣啊……不同途徑代表不同序列0包含的領域……或者，兩種說法糅合在一起，才是最準確的答案？不知道「占卜家」途徑的序列0會代表什麼領域，從我椅子背後的象徵圖案來看，詭異與變化？克萊恩表面不動聲色，內心卻念頭急轉。

「正義」奧黛麗輕鬆理解了「隱者」女士的解釋，不由自主地猜測起自身途徑序列0的名稱：

「肯定不是『巨龍』，巨龍有很多種類，許許多多的能力並沒有包含在這條途徑裡，這更接近於『心靈巨龍』代表的領域……

「真希望『愚者』先生盡快蒐集到這條途徑對應的褻瀆之牌呀……

「那本《格羅塞爾遊記》出自巨龍一族，不知道和『心靈巨龍』有沒有關係……」

這時，「月亮」埃姆林確認般問道：

「也就是說，我想順利成為血族的子爵，同樣得扮演『魔藥教授』，哪怕本身是『月亮』的寵兒也一樣？」

懷特同學，我知道你想強調的是後面半句……「愚者」克萊恩差點伸出右手，捏一捏下巴。

這也正是他為什麼委託「魔術師」小姐去威廉姆斯街查看異常的原因之一，他總覺得埃姆林.懷特這不愛出門不愛交際的吸血鬼目前還不是太靠譜，另一個原因是，他清楚對方肯定被血族高層秘密監控著，讓他去威廉姆斯街，很容易暴露地下遺蹟的事情。

「是的。」「隱者」嘉德麗雅點了下頭。

交流繼續進行，逐漸來到尾聲，「正義」奧黛麗似乎想起了什麼事情，側過身體，望向青銅長桌最上首道：

「『愚者』先生，政府僱員統一考試的第二輪今天正式結束，只剩最終的面試了。」

她語氣輕快，帶著明顯的欣喜情緒，就如同在向家長報告自己成績的優秀學生。

在她看來，政府僱員統一考試方案是「愚者」先生隨口給出建議，自己通過不起眼引導，竭力推動的事項，是她第一次以非凡能力改變現實的嘗試，所以一直非常關注，並時不時向建議提出者匯報情況。

第二輪考試結束了？不知道班森能不能通過，有沒有機會進入最終的面試……克萊恩靠著椅背，忽生感慨。

他輕輕頷首，語帶笑意道：

「不錯。」

得到「愚者」先生讚賞的「正義」奧黛麗愈發開心，覺得自己間接地改變了許多人的命運，讓原本只能處於社會中下層的他們有機會進入中上層。

「隱者」嘉德麗雅聽著這段交流，忍不住有些皺眉，感覺這和塔羅會之前表現出來的風格不太一樣。

「難道魯恩王國最近半年的變革是塔羅會暗中推動的？『正義』小姐這位貴族少女發揮了重要作用？如果真是這樣，我又得調整認知了……這裡的成員雖然序列不高，在組織裡的地位也不高，但卻能從某種程度上影響世界局勢？」嘉德麗雅收回視線，考慮著要不要通過不同渠道深入地瞭解下魯恩變革的幕後故事。

又交流了幾分鐘，「愚者」克萊恩宣佈本次聚會到此結束。

在「正義」小姐等人的起身致意裡，他切斷了聯繫，後靠住椅背，安靜地看著下方無邊無際的灰白霧氣，看了很久。

…………

貝克蘭德，國王大道附近的一家咖啡館內。

梅麗莎拿著陶瓷調羹，輕攪著放了檸檬的紅茶，時不時側頭望一眼蒙著淡白霧氣的窗外。

她黑色的紗帽正放在旁邊的座位上，面前擺著一盤最便宜的烤麵包，但卻沒有咬動一口。

她原本擔心一直坐在這裡，會讓咖啡館老闆不高興，耽誤對方賺更多的錢，但後來發現，不少人都待於這裡，和她一樣等著對面的考試結束。

時間一分一秒過去，玻璃窗上的水霧越來越濃，梅麗莎忍不住伸出右手，用指頭清理出一片還算清晰的空間。

終於，她看見一堆人走出考場，湧了過來，看見咖啡館鑲嵌有玻璃窗的木門被推開，七八位男女當先進入。

班森剛摘掉有點陳舊的禮帽，還未來得及用手指梳理下頗高的髮際線，就發現妹妹站了起來，有些緊張地問道：

「考得，額，今天的考題難嗎？」

「對別人來說，可能比較難，但我沒有任何問題，算術是我的特長。」班森左右打量了一眼，見大家都在討論，沒人注意自己，於是嗬嗬笑道，「考試結束的時候，我看見不少人的卷子還有大片的空白，難道他們認為低層的政府僱員能有算術秘書？那樣的話，僱傭捲毛狒狒和僱傭他們有什麼區別？」

梅麗莎暗中鬆了口氣，望了望旁邊又扭回腦袋道：

「班森，如果你真有信心，就該考慮面試的事情了。

「你必須買一套足夠體面的新衣服。」

「這留到明天再考慮，我們今天只需要慶祝，我已經想好去哪家餐廳了。」班森笑著指向外面。

梅麗莎抿了下嘴唇，非常認真地看著哥哥道：

「我已經買好肉類和蔬菜了。」

班森與妹妹對視了幾秒鐘，屈服地移開了目光：

「好吧，我們回家。」

…………

灰霧之上，克萊恩逐漸找回思緒，平復了情緒，開始考慮怎麼分離「全黑之眼」內「真實造物主」精神汙染的問題。

第一百一十四章 線索

一根根石柱撐起的宏偉宮殿裡，克萊恩坐在高背椅上，手指輕敲斑駁長桌的邊緣，首先將尋找「太陽」途徑序列4「無暗者」的辦法排除了。

這一是由於他與「永恆烈陽」教會幾乎沒有接觸，很難找到誰幫忙，二是他懷疑「無暗者」未必能淨化掉「全黑之眼」內的精神汙染，畢竟「隱者」嘉德麗雅的建議針對的是普通失控者遺留的影響，而這來自「真實造物主」！

「尋求天使或真神力量幫忙也不太現實，從理論上來說，我可以在灰霧之上這片神秘空間內占卜『永恆烈陽』，借助祂的自發反擊粉碎『全黑之眼』，蒸發精神汙染，但問題在於，有過『經驗』的祂說不定能順勢侵入這裡，佔據灰霧，那我就得不償失了……

「而且那種超過我目前不知道多少個層次的力量瞬間生效，沒有延遲，針對自身，我根本沒時間也沒能力將它導向『全黑之眼』，缺乏操作的餘地。

「還有，不是說占卜就能占卜到，得有媒介，之前用的是有『永恆烈陽』神血的變異太陽聖徽，是『真實造物主』汙染過的『耳朵』。

「目前有媒介的是『門』先生和『隱匿賢者』，可以通過『魔術師』小姐的滿月囈語和『星之上將』被知識的追逐來嘗試，但同樣存在『反擊』並不指向『全黑之眼』，而我無法中轉的問題。

「阿茲克先生還沒有恢復，『命運之蛇』威爾.昂賽汀尚未出生，想來想去，也找不到天使幫我，哎，還是認識的高層次大人物太少了……對了，還有個與天使階沾邊的，貝克蘭德地下遺蹟內疑似天使之王梅迪奇的那個惡靈！但這傢夥心機深沉，藏著不知多少陰謀和惡意，不是實在沒有別的辦法，根本不能考慮它。

「對，冒這樣的危險根本不值得，那樣我還不如放棄『全黑之眼』，重新蒐集『秘偶大師』的主材料，也就是古老怨靈的粉塵和六翼石像鬼的核心結晶嘛，前者說不定在冥界就有！

「這麼看來，重新蒐集是一個思路，找類似『血管小偷』的神奇物品是另一個思路，有灰霧屏蔽的情況下，我能把那竊取能力玩出花來，絕對能分離『全黑之眼』內的『真實造物主』精神汙染，而不怕它返回。

「最簡單的操作就是，一竊取完成，就把被汙染的神奇物品丟到遠處，然後將純淨的『全黑之眼』帶回現實世界，讓雙方『物理』隔離。

「嗯……該去哪裡找類似的神奇物品呢？『倒吊人』先生看了辦法後沒有說話，表明他也不知道，但下次還是可以在塔羅會上問一問，『隱者』女士、『正義』小姐、『魔術師』小姐、小『太陽』和埃姆林.懷特那傢夥都有相應的渠道和資源……

「這一週我先試著自己尋找，從『冰山中將』開始，她的三副『花領結』約德森擁有『竊取』這非凡能力，也許知道哪裡存在類似的神奇物品。」

克萊恩逐漸理清了思緒，有了初步的方案。

他先做了個占卜，接著迅速返回現實世界，擺脫癱在安樂椅上喝飲料看報紙的頹廢狀態，飛快佈置起儀式。

依舊是三根蠟燭，但不同的是，描繪的圖案換成了「知識與智慧之神」的聖徽——位於攤開書本上的全知之眼，儀式銀匕也換成了黃銅小刀——神秘學裡，對應「知識與智慧之神」的是藍星，藍星領域的金屬是水銀和黃銅。

克萊恩早就考慮到要聯繫「冰山中將」艾德雯娜.愛德華茲的問題，所以有預備一套「降靈儀式」的材料，一番操作後，他焚燒了相應的草藥粉末，滴下了用薰衣草和薄荷萃取的精華和純露。

清新，淡雅，神秘的香味裡，克萊恩退後一步，用古赫密斯語誦念起咒文：

「我祈求知識的力量；

「我祈求理性的力量；

「我祈求智慧之神的眷顧；

「我祈求您讓我與『追逐知識的導師，靈界生物的研究者，大海之上的冰山中將，來自倫堡的艾德雯娜.愛德華茲』的靈溝通。」

……

克萊恩的聲音層層迴蕩，祭壇內一下變得陰冷，無論黃銅聖匕，還是金屬小瓶，全部漂浮了起來。

成功了，「黃金夢想」號還在500海裏內……克萊恩先是一陣欣喜，繼而看見三根蠟燭的火苗拔長少許，染上了蒼白，帶著點陰綠。

——他知道「降靈儀式」的本質是放開自己的身體，讓目標的星靈體附著，完成有效的溝通，本身會缺乏必要的保護，很容易被「降靈儀式」指向的那位侵害，所以提前有做占卜，判斷事情的危險程度，而且，通過見面和交談，他認為「冰山中將」艾德雯娜不是一個抱有惡意的人，暫時可以信賴。

這時，靈性之牆內的風颳出了嗚咽的效果，克萊恩只覺一股陰冷冰寒的力量從虛無裡降臨，試圖進入自己的身體。

然後，他愕然發現自己不像預料的那樣只能任由對方附體，有足夠的抗衡之力和操作餘地。

這是怎麼回事？他念頭剛動，就隱約看見身周有一層薄至無形的灰霧。

這是他晉陞「無面人」後才擁有的特殊，灰霧的力量滲透入了現實一點！

思緒電轉間，克萊恩沒有猶豫，猛然揮臂，指向了懸掛著外套的衣帽架，將那股陰冷冰寒的力量「扔」了過去。

衣帽架上，他的黑色呢製大衣詭異漂浮了起來，雙臂各有抬高，略顯笨拙。

這就像有一個看不見的人穿上了他的外套！

黑色呢製大衣前飄了兩米，然後停頓了下來。

它的兩條袖子抬起，交錯成「×」形。

什麼意思？克萊恩愣了一下，旋即有些明白「冰山中將」的意思：

沒有嘴巴，我無法說話！沒有手掌，我無法書寫！

這就有點尷尬了……克萊恩想了想，直截了當道：

「我需要一件能竊取別人非凡能力的神奇物品，不知道女士你是否擁有？

「如果沒有，能否幫我問一問你的三副，『花領結』約德森先生？

「相應的答案可以寫到信裡，召喚我的信使送過來。」

黑色呢製大衣的袖子展開，做了個下壓的動作。

接著，它失去了靈魂，啪地一聲掉在了地上，不再那麼筆挺。

意思是「好的」？克萊恩無聲嘆了口氣，忙結束掉儀式，將黑色呢製大衣掛至衣帽架上，用刷子和手帕清理了一遍。

然後，他寫了封信，用類似的問題諮詢阿茲克先生。

吹響銅哨，招來信使，取走書信後，克萊恩很有幹勁地嘗試起第三個辦法。

他從錢夾裡取出那隻千紙鶴，小心翼翼地展開，用鉛筆在上面寫道：

「請問哪裡可以弄到竊取別人非凡能力的神奇物品？」

放好鉛筆，克萊恩循著紋路，完成了千紙鶴的還原，對自己的手藝進步不小表示非常欣慰。

…………

晚上，克萊恩瀏覽完信徒們的祈禱，回到現實世界，去盥洗室泡了個相當舒服的熱水澡。

這讓他鑽進被窩後很快就睡著，直至在夢中驚覺有力量入侵。

又是那荒蕪淒涼的平原，又是那漆黑高聳的尖塔，克萊恩非常熟練地穿門過牆，一直來到高塔的深處。

這裡依然散落著副塔羅牌，它們圍繞中央凸起的地面而放，看似在昭示什麼，可身為「占卜家」的克萊恩只能做出混亂且矛盾的解讀。

那塊凸起的區域上，文字已經更新，銀白色的單詞構成了三句話。

第一句這麼寫道：

「我只是一個還沒出生的孩子。」

克萊恩表情一滯，彷彿聽見有嬰兒哭喊道：求求你，不要為難我了，這樣的溝通很累的……

第二句同樣簡潔：

「線索就在你自己身上。」

第三句則是：

「別問是什麼線索，因為我也不知道。」

也就是說，「命運之蛇」威爾.昂賽汀預見到了線索在我身上，卻無法預見具體是什麼……很有種神棍占卜的感覺，不，不能這樣說，不能把自己也罵進去……克萊恩記住提示，退出夢境，重新入睡，直至天亮。

用完早餐，他開始回想自己擁有的物品和經歷的事情，尋找所謂的線索。

就在這個時候，他靈感忽有觸動，快速開啟了靈視。

白骨信使依然巨大，但和以前不同的是，它的腦袋沒再穿出天花板。

這是因為它是從地板上鑽出來的，它的大半個身體在下面那層。

這樣的情況下，它平視克萊恩，將回信放到了他的掌心。

目睹信使飛快崩散，瀑布般落下，克萊恩怔了兩秒，又好氣又好笑地低語道：

「懂禮貌了嘛！

「越來越體貼了嘛！

「自從知道不會被轉送給我，改變很大啊……」

克萊恩迅速收回視線，展開信紙，閱讀起阿茲克先生的回復：

「……竊取別人非凡能力的途徑是『偷盜者』途徑，在第四紀的時候，它屬於阿蒙家族、索羅亞斯德家族和雅各家族……『四皇之戰』後，他們已很少再出現，據說部分人員有結成聯盟，自詡為命運的隱士。

「更多的內容我回憶不起來，你可以從這三個家族的後裔著手。」

阿蒙……原來「瀆神者」是指這條途徑？雅各家族是圖鐸王朝五大天使家族之一，與亞伯拉罕、阿蒙、安提哥努斯和塔瑪拉並稱，而索羅亞斯德家族是所羅門帝國的……命運的隱士，命運，隱士……線索在我自己身上……克萊恩突然坐直，想到了一件物品。

那是來自蘭爾烏斯的神秘徽章，上面的象徵符號正是「命運」和「隱匿」！

第一百一十五章 克萊恩的方案

蘭爾烏斯大概率是序列8的「詐騙師」，這正好屬於「偷盜者」途徑，擁有相應聚會的「入場券」不是太讓人無法理解和接受的事情，相反，這很符合邏輯……於「命運隱士」們的聚會上求購可以竊取別人非凡能力的神奇物品絕對要比其他圈子裡容易很多……看來這就是「命運之蛇」威爾.昂賽汀所說的線索……克萊恩坐在床沿，霍然開朗。

他忙佈置自己召喚自己的儀式，進入灰霧之上，將那枚只有眼珠大小的徽章帶回了現實世界。

這徽章正面銘刻著「命運」與「隱匿」對應的象徵符號，背後則有細小的古赫密斯銘文：「持有此物，即可加入」。

克萊恩正要灌注靈性，激發徽章，將「信息」發送出去，同步得到最新的聚會時間和地點，卻忽然有些遲疑。

「……一時大意，竟然忘記占卜這麼做有沒有危險！如果那個聚會裡有蘭爾烏斯的半神級長輩，借此鎖定了我的位置，那麻煩就大了，這就像之前『疾病中將』特雷茜在很短時間內找來了『不老魔女』做幫手一樣，不能不提防……做人吶，該莽的時候得莽，該慫的時候也得慫！」克萊恩拍了下額頭，謹慎地重入灰霧之上那片神秘空間，用「靈擺法」做了次占卜。

得到沒什麼危險的啟示後，他舒了口氣，離開灰霧之上，坐到了旅館房間內的安樂椅上。

隨著他靈性的灌注，徽章表面綻放出一層濛濛清輝，它們飛快凝聚成不起眼的光束，向著半空射了出去。

沒過多久，同樣的光束返回，散開成巴掌大小的虛幻羊皮紙，上面用古弗薩克語書寫著一行單詞：

「1350年6月6日傍晚9點，塔索克河入海口。」

還有4個多月……有這時間，我重新蒐集齊「秘偶大師」的主材料都沒有問題，唯一的障礙就是錢不夠，但這不算困難，我現在有6945鎊資產，再賣一到兩份非凡特性就綽綽有餘了，而且，海上多的是移動的懸賞金，不，不能這麼自大，得把四王和七將軍排除出去……這算什麼線索？克萊恩身體前傾，腰背微弓，再次開始苦苦思索。

循著「命運隱士」們的聚會，他忽然想到了一個人：

倫納德.米切爾！

詩人同學參與了巴布爾河穀的那場「命運隱士」聚會，不管出於什麼目的，是執行公務，還是做私活，都有可能得到竊取別人非凡能力的神奇物品……可以找他借，或者買？這才是真正的線索？克萊恩精神一振，迅速有了粗略的計畫：

「第一步，把無線電收報機放到灰霧之上，積累氣息；

「第二步，幾天後，利用那台無線電收報機聯絡魔鏡阿羅德斯；

「第三步，詢問從哪裡可以較為輕鬆地得到竊取別人非凡能力的神奇物品；

「要是答案很清晰，那第四步就跟著提示走，簡簡單單達成目標，如果答案模糊或者充滿危險，第四步則詢問詩人同學現在的位置。

「第五步，讓埃姆林.懷特那傢夥拿著這枚徽章去找詩人同學，看他有沒有相應的物品，能否做一次交易。我就不直接出面了，一不小心就會被認出來，那同樣麻煩極大，而埃姆林現在算大地母神教會的人，不，大地母神教會的鬼，由他去接觸，即使被詩人同學舉報或當場抓捕，也不至於被綁上火刑架。」

有了接下來做什麼和怎麼做的方案，克萊恩頓時神誌清爽，心情舒暢，決定出門吃一條拜亞姆特色烤魚。

…………

深藍色的海面上，被夕陽塗抹著金色光輝的「黃金夢想」號正靜靜航行。

達尼茲得到船長的允許，在一道道豔羨的目光裡，時而畏畏縮縮時而昂首挺胸地進入了對方的房間。

裡面最多的是書架，上方擺著一冊冊書籍。

「冰山中將」艾德雯娜立在書桌前，手握黑色的吸水鋼筆，飛快書寫著單詞：

「……我並沒有類似的物品，約德森同樣如此，他表示會幫你留意，但這需要足夠的幸運。」

艾德雯娜抬起腦袋，泉水般清澈的淺藍眼眸看向達尼茲：

「你來佈置儀式，召喚格爾曼.斯帕羅信使的儀式。」

「我？」達尼茲正想著接下來是否會得到船長的特別對待，聞言詫異地指了指自己。

「對。」艾德雯娜折好信紙，直起身體，點了點頭，「這能幫助你熟悉類似的儀式，以後我會考核這方面的內容。」

「好吧……」達尼茲收起失望，竭力回想，緩慢地佈置好了那只有一根蠟燭的儀式。

最後，他在艾德雯娜的注視下，掏出枚閃閃發亮的魯恩金幣，擺放於祭台上。

接過信紙，達尼茲於心裡預演了兩遍才敢往下進行儀式。

他退後一步，用古赫密斯語道：

「我！

「我以我的名義召喚：

「徘徊於虛妄之中的靈，可供驅使的友善生物，獨屬於格爾曼.斯帕羅的信使。」

嗚！

靈性之牆內風聲激盪，吹得達尼茲焦黃的頭髮淩亂往上飛起。

火苗急速膨脹，彷彿有人類頭顱大小，蒼白到就如同達尼茲手中的信紙。

很快，達尼茲看見一個長髮淡金，眼眸如血，容貌明豔的腦袋鑽了出來。

嘶，格爾曼.斯帕羅的信使很特別啊，靈界生物怎麼可能完全和人一樣，還是這麼漂亮，只比船長差一點的女士，額……達尼茲的感慨突然噎住，因為他發現那腦袋並沒有長在脖子上，而是被一隻手握住發尾提著。

他呆愣地看著一個又一個腦袋出來，看著身穿陰沉繁複長裙的無頭身影出現於面前。

果然還是靈界生物……他為自己剛才的想法感到羞愧。

吸了口氣，達尼茲忙將信紙遞了過去，看見其中一個美麗的腦袋張開嘴巴，用潔白的牙齒輕輕咬住。

此時，蕾妮特.緹尼科爾的另一個腦袋也咬住了祭壇上的金幣。

但她並沒有立刻離去，剩餘兩個腦袋的四隻猩紅眼睛同時轉動，望向了靈性之牆外的艾德雯娜.愛德華茲，上上下下地打量了好幾遍。

艾德雯娜覺得自己在被審視，而且被審視得湧現出了難以遏製的恐懼。

蕾妮特.緹尼科爾收回視線，身影一下虛化，融入了蒼白的燭火。

火苗重亮，昏黃外散，一切又恢復了原狀。

達尼茲剛解除掉靈性之牆，就聽見船長低沉說道：

「這不是普通的靈界生物……」

不是普通的靈界生物？達尼茲一陣愕然。

他知道船長是專業的靈界生物研究者，她說不普通，那就真的不普通，超越一般意義的不普通！

格爾曼.斯帕羅真是一個藏著很多秘密的男人……達尼茲油然感慨。

…………

貝克蘭德，喬伍德區。

佛爾思用盡力氣，終於戰勝了壁爐帶來的懶惰，她換了條深藍色的厚棉布長裙，纏好淺灰色的圍巾，戴上溫暖的女士軟帽，在溫度不算太低但霧氣瀰漫寒意浸骨的天氣裡離開租住的房屋，乘坐馬車抵達了威廉姆斯街。

她吸了口冰涼的空氣，告訴自己這是正常的作家外出取材，不要緊張，不要表現出異常。

前行幾步，佛爾思進了家咖啡館，坐到窗旁，邊喝著濃香溫熱的液體，邊觀察來往的行人和對面的房屋。

「沒什麼異常啊，就連打架和盜竊都沒有……這裡是有錢人居住的地方，治安真是比東區好了幾百倍……嗬，還能看見弗薩克人，他真高真壯，就像一頭熊，他還有些同伴……哈哈，那些是因蒂斯人吧？衣著真是浮誇，就像在表演舞台劇……貝克蘭德不愧是萬都之都，能遇到許許多多的外國人……」佛爾思逐漸忘記目的，打開筆記本，記錄起素材。

等喝完咖啡，她又去街上轉了一圈，沒什麼收穫地離開了這裡，打算週四再來。

…………

從蕾妮特.緹尼科爾手裡接過艾德雯娜的回信後，克萊恩目送自己的信使消失，確認對方沒有再索取金幣。

看來將金幣作為儀式材料的辦法還是很管用嘛……他自得一笑，拆信瀏覽了一遍。

見沒有收穫，他準備繼續去街上逛逛，尋找真實扮演的機會，實踐之前總結出來的原則。

就在這時，他聽到了咚咚咚的敲門聲，來訪者是艾爾蘭船長。

「我正想找你。」克萊恩平靜開門道。

艾爾蘭嗬嗬一笑道：

「不需要，只要你用自己的身份登記，我就能知道你住在哪裡。」

總督府和軍方在旅館的管控上還是不錯的嘛……克萊恩點了點頭，沒有說話。

艾爾蘭半轉身體，指了指過道：

「我帶你去見一個人。

「白瑪瑙號即將返回普利茲港，你如果需要幫助或者有什麼情報，都可以去找他。在支付報酬上，我們一向慷慨。」

這正是克萊恩之前向他提出的事項。

「好。」克萊恩將手伸向了衣帽架。

穿戴整齊後，艾爾蘭領著他，一路來到香樹葉酒吧，走向角落位置。

…………

香樹葉酒吧的地下區域內。

「巧言者」米索爾.金看著對面的「巨力士」奧茲爾道：

「已經蒐集好『烈焰』達尼茲最近的情報？」

「是的。」奧茲爾露出笑容道，「上週，『藍眼』米斯看見『烈焰』達尼茲和一個陌生的冒險家混在一起。」
第一百一十六章 天降橫財

香樹葉酒吧，角落位置。

艾爾蘭找到個穿咖啡色夾克的男子，拍了下對方的肩膀，哈哈笑道：

「怎麼不喝烈朗齊？」

那男子三十來歲，擁有張極為大眾化的臉孔，只是能明顯看出有魯恩血統。

他棕髮褐瞳，鼻樑較高，原本醉醺醺的樣子突然消失，眼神一下變得銳利。

他掃了艾爾蘭和克萊恩一眼，眸光又變得渾濁，彷彿充滿了酒氣：

「我已經喝過了，來杯紮爾哈解解酒。」

紮爾哈是本地特產的一種麥芽啤酒，價格便宜，風味不錯。

艾爾蘭聞言笑了兩聲，指了指克萊恩道：

「格爾曼.斯帕羅。」

然後，他又為克萊恩介紹道：

「烏斯.肯特，叫他肯特就行了。

「你們聊，我得回去準備了，明早就要出港。」

他揮了揮手，毫不猶豫地轉身離開。

克萊恩拉過旁邊的椅子，坐了下去，也不要酒，就那樣面無表情地看著烏斯.肯特。

肯特被看得極不自在，灌了口紮爾哈道：

「以後有什麼事情都可以來找我，只要你能提供有價值的情報，或者幫助我們做一些事情。」

他並不擔心周圍的酒鬼聽到兩人的對話，因為許多黑幫和海盜團也會這麼說，招募線人時的話語往往都差不多。

「好。」克萊恩很想問一句，假扮伊蓮刺殺疾病中將的服裝花費能不能報銷，雖然那是達尼茲出的錢。

不過，他也就只是那麼想一想。

烏斯.肯特看似醉意濃厚地嗬嗬笑道：

「我聽艾爾蘭提過你的一些事情，但我依然得提醒你，在大海上，做事不能那麼瘋狂，尤其要注意一點，儘量不招惹海盜，我的意思是不要正面對抗，私下向我們提供情報是沒有問題的，我們會為你保密。」

這一次，他明顯壓低了嗓音。

見格爾曼.斯帕羅沒有回應，他又補充道：

「海盜們是不會和你講騎士精神的，也不會遵守王國的法律和規則，嗝，如果你安家在各個港口城市或者島嶼殖民地，他們絕對能做出襲擊你家人的事情。」

家人……克萊恩默然一秒，平淡說道：

「我沒有家人。」

「……」烏斯.肯特險些不知該怎麼接話，只好轉而說道，「他們還會襲擊你的朋友。」

然後他聽見格爾曼.斯帕羅語氣沒有起伏地回應道：

「我沒有朋友。」

……烏斯.肯特頓時有一種被噎住的感覺，下意識喝了口紮爾哈啤酒才緩了過來。

他咳嗽了兩聲，低沉說道：

「他們還會偷襲你，還會收買人員，弄清楚你的行程，攔截你乘坐的船隻，在大海上，個人的力量往往是渺小的。」

克萊恩相當平靜地說道：

「我不會拒絕別人給我送錢。

「這是禮貌。」

送錢？烏斯.肯特明顯愣了一下，不明白格爾曼.斯帕羅的意思。

幾秒之後，他才霍然醒悟，對方是將海盜們當做移動的懸賞金。

他喝了口啤酒，又喝了口啤酒，一時竟說不出話。

…………

香樹葉酒吧的地下區域內。

「陌生的冒險家？」「巧言者」米索爾.金精神一振，坐直了身體。

「巨力士」奧茲爾點頭道：

「據『藍眼』米斯講，那個冒險家非常面生，應該是剛來群島海域沒多久，但給他相當危險的感覺。」

相當危險？會是和「烈焰」達尼茲聯手擊殺「鋼鐵」麥維提一夥的那個人嗎？會是假扮成伊蓮，襲擊船長的那個人嗎？米索爾腦海內頓時有了一定的聯想，沉聲問道：

「有他的照片或者肖像畫嗎？」

奧茲爾對侍立的屬下招了招手，接過了對方送來的一張白紙：

「有利用儀式，讓『藍眼』米斯描繪了那個陌生冒險家的樣子，你知道的，要想在拜亞姆的地下世界站穩，和做成功的海盜是不一樣的，必須得有輔助人員，哎，為了僱傭他們，我花了不少錢。」

米索爾聽明白了對方的潛藏意思，輕笑一聲道：

「只要能查清楚這件事情，船長不會吝嗇獎勵。」

他拿過肖像畫，展開一看，發現上面是個黑髮棕瞳，臉龐消瘦，棱角分明的冷峻男子，身穿黑色雙排扣長禮服，頭戴半高絲綢禮帽。

沒見過，無法確認是不是偽裝成伊蓮那個人……米索爾抬起腦袋道：

「查清楚他的身份和行蹤。」

「我已經吩咐人去做了。」「巨力士」奧茲爾沉著笑道。

兩人同時沉默下來，各自喝起南威爾紅葡萄酒。

過了幾分鐘，有一位酒吧看守進來，打破了無人說話的氣氛。

他瞄了眼「巧言者」米索爾，湊到自家老闆耳邊，小聲說了兩句。

奧茲爾的表情突然變得頗為古怪，又摻雜著一些難以掩飾的笑意。

他放下高腳玻璃杯，頓了頓道：

「找到那個陌生冒險家了。」

「在哪裡？」米索爾脫口問道。

奧茲爾指了指上方：

「就在酒吧裡。」

米索爾抬頭望了望天花板，默然幾秒道：

「我上去看一下，做個確認。」

他自忖和假扮紅髮伊蓮的人有過接觸，且對類似的能力有大致瞭解，認為哪怕對方再能偽裝，自己應該也會有一定的熟悉感，所以，決定親自去確認一下。

按照他原本的習慣，其實不會就這樣主動出面，而是先做外圍的調查，有了不小的把握，才切入進去，但這一次他不是太相信奧茲爾的那些手下——如果真是偽裝伊蓮的人，一察覺到不對，立刻就會變化樣子，改變身份，消失不見。

而且，米索爾知道自己目前處於被船長懲罰的狀態，必須迅速立功，才能重返黑死號。

「哎，不管是能力不足，還是謹慎程度不夠，結果都無法改變，就那樣被偽裝者瞞過，帶著『她』登上黑死號，差點殺掉船長……

「換做以前的齊林格斯，必然不會饒恕我，嗬，他一直都很貪婪，對我的非凡能力渴望了很久……

「船長沒有因為齊林格斯也能借助『蠕動的飢餓』變化樣子，就認為我和襲擊者合作，當場召集其他人圍殺我，只是打發我到拜亞姆調查這件事情，已經足夠寬容……和齊林格斯相比，她是一個真正值得效忠的船長，我必須盡快立功，有藉口聯繫她，不辜負她的對待。」米索爾.金起身走向外面的同時，思緒竟忍不住有些翻滾。

他雖然是一個殺過不少人搶過不少船隻的海盜，但內心也有著柔軟的地方，而且，他並沒有發現，在與「疾病中將」特雷茜的長久相處裡，一直反覆被對方魅惑，好感已深入骨髓，即使「疾病少女」沒有幫手，讓他跪到地上，親吻腳尖，他也不會反抗，照做不誤。

當然，這不會影響他在內心幻想和特雷茜做一些少兒不宜的事情，如果有機會，即使沒獲得船長的允許，他相信自己也會主動去做。

身為一名海盜，他做過的類似事情並不少。

來到上層，米索爾.金根據奧茲爾手下的提示，沿著酒吧牆壁繞了半圈，遠遠看到了坐在角落裡的那個陌生冒險家。

與肖像畫一致……但沒有熟悉感……是他偽裝的足夠好，還是另外有人，比如，「冰山中將」艾德雯娜？她能模擬見過的非凡能力，像齊林格斯一樣變化樣子不是沒有可能……米索爾目光停頓了兩秒，謹慎地收了回來。

而這個時候，占卜家的靈性直覺已告訴克萊恩，有人在觀察他。

克萊恩沒有掩飾，當即回望過去，看見了個眉毛很短，眼窩深陷，眸色棕褐的男子。

「巧言者」米索爾.金……「疾病中將」旗艦黑死號的三副……克萊恩一下就認出了觀察自己的人是誰。

霍然間，他腦海內同時閃過了兩個想法。

一個是：「賞金5400鎊！」

另一個是：「他為什麼觀察我？他從達尼茲那裡入手，查到了我？」

軍方聯絡人烏斯.肯特發現了格爾曼.斯帕羅的異常，循著他的視線望去，卻因為角度問題，被幾個酒鬼擋住了目光。

這個時候，克萊恩已本能有了對策，那就是假裝沒認出米索爾.金，收回視線，要一杯酒喝，並暗中觀察對方去了哪裡，然後利用無面人的能力，混入米索爾的藏身處，無聲無息狩獵對方。

想法一閃而過，克萊恩忽然發現了個問題：

「這是在做我自己。

「而我現在是格爾曼.斯帕羅，一個看似冷靜實則瘋狂的冒險家！」

念頭電轉間，他突然轉身，拔出左輪，就在熱鬧喧囂的酒吧內，瞄準了「巧言者」米索爾.金。

砰！

一聲槍響震動了整個酒吧，許多客人條件反射般地抱頭蹲下，經驗極為豐富。

不少酒鬼軟倒於地，十來個人或側撲或翻滾地進行躲避，動作熟練到了極點，而這裡面就包括米索爾.金。

但是，克萊恩其實並沒有扣動扳機，因為他害怕誤傷無辜——他和米索爾之間隔了許多酒客。

那一聲槍響源於他製造幻覺得能力！

此時此刻，他面前已一片開闊，人們就像秸稈一樣倒伏了下去，於是，他施施然瞄準了剛側撲落地的米索爾，真正扣動了扳機。

砰！

第一百一十七章 龍威

砰！

黃銅色的子彈穿過半個酒吧，射向了「巧言者」米索爾.金的身體。

可就在它即將命中的時候，米索爾棕褐色的眼眸突然變得深暗。

那枚子彈一下拐彎，略微朝上，準確命中了一個裝滿金黃色啤酒的玻璃杯。

激烈的響聲裡，那杯子瞬間四分五裂，將酒液拋向了四周。

與此同時，米索爾抓住旁邊酒客的杯子，胳膊張開，小臂一甩，將它扔向了克萊恩。

這有什麼意義？克萊恩只是略微側身，就躲開了那個玻璃杯，任由它摔到牆上，摔得粉碎。

這時，「巧言者」米索爾連撲帶滾，奔向了地下區域的入口，試圖進入裡面，尋找幫手或是從密道逃離。

他初步認定那個陌生又瘋狂的冒險家就是偽裝成伊蓮，登上黑死號，刺殺「疾病中將」特雷茜的襲擊者。

而對方差點成功的表現讓他明白單對單的情況下，自己不是他的對手！

這可是海盜將軍級的強者！

蹬蹬蹬！克萊恩高速追向了「巧言者」米索爾。

他的身影迅猛又矯捷，在如此雜亂的酒吧內，竟沒有踩到誰。

眼見地下區域的守衛提著手槍迎了過來，眼見米索爾.金即將通過入口，眼見酒吧四周的看守紛紛往這邊靠攏，克萊恩沒有猶豫，霍然握緊了左手。

他那隻黑色的手套瞬間覆蓋了層暗金色的細密鱗片，他深棕色的眼眸一下變淡，似有豎起。

緊接著，一陣無形的波浪以他為源點，向著四周席捲開來。

這波浪所過之處，抱頭下蹲的酒客們紛紛癱軟，瑟瑟發抖，軍方聯絡人員烏斯.肯特也明顯失去理智，彷彿遭遇了世界上最可怕最恐怖的事情，只想逃出這裡。

靠攏過來的酒吧看守們同樣如此，被極大的恐懼佔據了心靈，漫無目的地到處奔跑，引發了更大的混亂。

噹噹噹！地下區域的守衛們扔下了自己的槍支，或奔向角落，縮成一團，或渾身顫抖地立在原地，褲襠以肉眼可見的速度濕潤起來。

「巧言者」米索爾也如遭雷擊，害怕地就在入口處不斷轉圈。

這是「心理醫生」的「震懾」，也叫「龍威」，或「群體混亂」！

這是克萊恩目前僅有的範圍控製型非凡能力！

此時，克萊恩高速奔跑的身影並沒有停止，蹬蹬幾步間就已衝到了米索爾身旁。

就在這個瞬間，他腦海內油然浮現出了一幕場景：看似陷入極大恐懼的米索爾突然抬頭，擰腰擺臂，轟出了右拳，直奔自己的頭部。

克萊恩沒做思考，充分相信「小醜」的危險預感，當即彎下腰背並側過了身體。

幾乎是同時，「巧言者」米索爾霍然抬頭，棕褐色的眼眸幽暗清醒，沒有一點混亂。

他不知什麼時候已經擺脫了「龍威」的影響！

這是出乎克萊恩意料的事情。

砰！

米索爾肌肉鼓出，腰背一擰，手臂擺動，轟出了一記彷彿炮彈的拳頭，但卻沒能擊中預想的目標，打在了入口處的牆壁上。

哐當！

他拳頭所觸的位置，磚石粉碎裂開，迅速就出現了一個「蜘蛛網」簇擁的大洞，而整個酒吧都彷彿有所晃動。

這一拳的威力比左輪手槍的子彈強了不知多少倍！

而這個時候，克萊恩已閃到了他的側後方，身體重新挺直，手套則似乎覆蓋上了一層黃金。

他深棕色的眼眸內兩道閃電乍亮，如同子彈般射了出去。

「審訊者」，「精神刺穿」！

「啊！」

米索爾.金頓時發出了一聲慘叫，但卻沒有跌倒於地，痛苦翻滾，只是抬起雙手，試圖摀住腦袋。

他很快就神奇地從這種精神被刺穿的痛苦裡恢復，但卻感覺額頭已被冰冷的金屬管抵住，看見對面冷峻消瘦的冒險家扣下了扳機。

兩人相距如此近的情況下，哪怕「精神刺穿」效果只維持了一秒，也足以克萊恩抬起右臂，將左輪的槍口抵在「巧言者」米索爾.金的腦袋上！

砰！

米索爾.金想要求饒的話語從半張的嘴巴處縮回了喉嚨裡，他腦後的牆壁上出現了一副由點點血紅和少量白色構成的畫面，淒豔，鮮明，淩亂。

眼睛裡神采逝去，米索爾向後一倒，靠著牆壁，滑向了地面。

1350年2月1日中午，「巧言者」米索爾被狩獵。

克萊恩看了眼還處於混亂中的酒吧，猛地將地下區域的大門關上，纏上原本就存在的鐵鏈，強行打了個結。

他彎下腰背，拖著米索爾.金向地下區域前行了幾步，但又未直接進入。

他一邊戒備著可能從裡面衝出的敵人，一邊攤開左掌，舉高臨下地對準了「巧言者」米索爾的屍體。

對於放牧這位黑死號的三副，他沒有一點心理負擔，相信對方肯定罪惡深重，這一是由於米索爾曾經為「颶風中將」齊林格斯的下屬，而那已經逝去的海盜將軍甚至做過屠船的事情，是一個相當冷血的人，從「蠕動的飢餓」內那個紅手套「夢魘」的遭遇就可以窺見一二，二是米索爾現在為「疾病中將」效力，間接等於為魔女教派效力，不知參與過多少起人口販賣。

「蠕動的飢餓」恢復了薄薄人皮的樣子，掌心位置裂開，出現了兩隻猩紅的眼睛。

瞬息間，通往地下區域的過道內颳起了刺骨的寒風，它不斷在「巧言者」米索爾的屍體上打旋，慢慢勾勒出了眉毛很短、眼窩深陷的模糊人影。

黑色卻不黯淡的光點飛快從屍體上湧出，與米索爾靈體內的同類結合，共同投入「蠕動的飢餓」內，鑽進其中一根空白的手指，與四周環境發生了一定的關聯、

「蠕動的飢餓」先是變得深黑，既邪異又尊貴，接著恢復原狀，散發出對血肉的渴求。

克萊恩靜靜感應了幾秒，略感驚喜地發現這次抽到的能力相當實用，雖然只有兩種，但卻比之前「活屍」的三種還要好！

直到這個時候，他才知道米索爾是「律師」途徑的序列6「腐化男爵」，而他抽中的兩種能力一個源於「腐化男爵」，一個來自對應序列7「賄賂者」。

前者是「扭曲」，通過扭曲目標的語言、行動和意圖，構建一定的有利於自身的秩序，從而達到限製或影響對手的目的。

後者就叫「賄賂」，卻只是「賄賂者」各種「賄賂」能力的一種，細分可以稱為「賄賂—削弱」。

使用這種能力的前提是給予目標一定的事物，然後就能在一定時間內較大幅度削弱目標針對自身的攻擊、防禦或控製。

給予目標一定事物？他扔了杯酒給我就算「賄賂」了？不愧是「黑皇帝」途徑，既秩序的漏洞，又顯得霸道……難怪我的「龍威」和「精神刺穿」在米索爾身上，效果都不理想，就連子彈的威力都下降了，我還以為那一槍能直接掀開他的頭蓋骨……克萊恩一下恍然。

同時，他明白了當初為什麼會不由自主飛向「黑皇帝」號，飛向「五海之王」納斯特，那是因為對方扭曲了他的前行意圖，讓他無法停止。

還不錯……克萊恩低頭瞄了眼「巧言者」米索爾的屍體，向著地下區域行去。

他得給「蠕動的飢餓」找點食物。

不知是不是屢次被丟到灰霧之上的緣故，「蠕動的飢餓」現在不算瘋狂，似乎還能忍受，所以，克萊恩也不著急，慢慢前行，防止意外。

沒走幾步，他看見「巨力士」奧茲爾領了幫屬下出來，裡面有非凡者，也有槍手，數量不少！

克萊恩表情沒有變化，黑色的手套又一次覆蓋上了暗金色的鱗片。

他的眼眸再次變淡，彷彿豎起，無形的波浪瞬間向著前方湧去。

「心理醫生」，「龍威」！


第一百一十八章 清場

「龍威」洶湧而來，「巨力士」奧茲爾與他的屬下同時一震，彷彿被人用巨錘狠狠砸了一下。

霍然之間，他們有的向著四周狂奔，有的漫無目的逃竄，有的在原地不斷打轉，有的僵立不動渾身顫抖，反應分門別類，各有區別。

與剛才害怕「巧言者」米索爾恢復過來，必須爭分奪秒不同，此時的克萊恩有餘閒關注全場，於瞬息間把握住了局勢：

「不同的反應是基於精神強大和堅韌程度的不同，最脆弱最普通的那些是狂奔，正常人類裡意誌較為堅定的是漫無目的逃竄，精神有所提高的非凡者和意誌相當堅定的普通人主要是原地打轉，想逃又能初步克製自己，實力頗強或精神堅韌的非凡者則是僵立顫抖和原地打轉結合。

「嚇得失禁那種屬於逃竄和躲避類型……」

克萊恩目光一掃，就要舉槍射擊，讓能威脅到自己的敵人失去戰鬥能力。

這時，他發現有位僵立顫抖的男子眼神恢復了清明，似乎即將擺脫震懾的影響，而另外幾位也出現了一定程度的復甦跡象。

考慮到沒法在短時間內將他們一起解決，槍響也容易驚醒部分人，並且不同非凡者之間不同能力的搭配很可能對自己造成傷害，克萊恩念頭一轉，讓左掌的手套染上了邪異反光的黑色。

他眼眸一下變得深暗，強行「扭曲」了甦醒者的意圖。

那顫抖的男子猛地側撲，逃跑的想法再也難以遏製，直奔秘密出口而去，給僱主「巨力士」奧茲爾留下了一道越來越小的背影。

克萊恩迅速在「心理醫生」和「腐化男爵」之間做起切換，「龍威」接「扭曲」，再接「龍威」，再接「扭曲」，很快就將幾位精神強大或堅韌的奧茲爾護衛驅逐出了地下區域。

雖然「蠕動的飢餓」沒法和正牌「牧羊人」相比，不同靈魂間的切換有一定的緩衝，但克萊恩節奏把握得非常好，又有「龍威」影響殘存，輕鬆就達成了目的。

不過，他也發現了一個問題，對一些目標來說，若在短時間內反覆被「龍威」影響，「震懾」的效果會越來越差，當然，「巨力士」奧茲爾的大部分屬下在被不斷疊加「龍威」後，現在已全部癱倒在地，屎尿橫流，惡臭外溢。

「『龍威』和『扭曲』的搭配真是不錯啊……之前米索爾如果不想著反撲，借助『賄賂—削弱』和『扭曲』強行逃跑，我真未必追得上，殺得掉，嗯，他那下反撲也是厲害，前期幾乎沒有徵兆，如果不是『占卜家』和『小醜』都靠靈性和預感吃飯，我說不定都來不及用紙人替身，更別說躲避了。

「這事提醒我，哪怕仗著『蠕動的飢餓』有序列5的戰鬥力，也不能小看了別的序列6，一不小心也許就被反殺了……」

思緒紛呈間，克萊恩讓手套變得彷彿黃金所鑄，眼眸內霍然亮起了兩道閃電。

「巨力士」奧茲爾頓時慘叫一聲，再也難以支撐，山峰塌陷般跌倒於地，捂著腦袋痛苦掙紮，就像一條剛釣起來的鯰魚。

可惜，沒有範圍攻擊型的非凡能力，否則剛才那些非凡者都能留下來……我記得「海王」領域內有「閃電風暴」……可這種符咒太高級，超過了我現在的知識範圍……克萊恩掃了滿地的打手一眼，不快不慢地進入地下區域。

這裡原本是交易市場，但現在該逃的已經逃走，一片空蕩。

身穿黑色雙排扣長禮服的克萊恩從一個攤位後面提了把椅子出來，放至奧茲爾身前，悠閒坐了下去，前傾身體，不發一言地注視著這位香樹葉酒吧的老闆。

奧茲爾翻滾了一陣，終於從接近失控的痛苦裡緩了過來，但依舊覺得腦袋彷彿要裂開。

他正要挺腰站起，忽然看見了一雙顏色很淺並反射淡金的眼眸，看見了一隻覆蓋暗金鱗片的手套。

這個瞬間，額頭還殘留冷汗的他只覺那雙眼睛內部有一個又一個的漩渦呈現，將自己的心神全部吸了進去。

克萊恩嗓音平和地問道：

「你以前是海盜？」

「是。」奧茲爾發現自己非常想回答對方的問題。

這是「心理暗示」！

克萊恩語氣不變地再次問道：

「你曾經做過哪些違背王國法律的事情？」

奧茲爾沒有隱瞞，將自己當海盜和香樹葉酒吧老闆時做過的一些事情簡略講了一遍，包括劫掠客輪的過程中，侮辱女乘客，殘殺無辜者，包括為了打擊競爭者，綁架對方的家人，並設下埋伏，讓他們全家一起沉入了海底。

克萊恩安靜聽完，嘴角緩慢勾起，右手拍了拍左掌道：

「真是一個稱職的海盜，合格的黑幫老大啊。」

讚揚聲裡，他伸出了左掌，那薄薄的人皮上一下裂開張猙獰的嘴巴。

地下區域內頓時迴蕩起了一聲淒厲過一聲的慘叫，可只維持了幾秒就戛然而止，僅剩餘音裊裊。

克萊恩坐在椅子上，安靜地看著前面明亮的光點緩慢匯聚。

他的周圍，那些嚇得失禁只知蜷縮的黑幫打手們本能遠離著他，在地上爬出了一道道汙穢的痕跡。

過了一陣，克萊恩緩慢站起，彎腰拾取了那個彷彿嬰兒拳頭般的純淨光球，以及奧茲爾衣物內的錢夾。

瞄了眼鈔票的厚度，他收起那兩樣物品，放好左輪手槍，取下半高絲綢禮帽，對已躲至角落瑟瑟發抖的黑幫打手們行了一禮。

做完這一切，克萊恩檢查起地下區域，遺憾於沒發現保險櫃等物品，只得返回通道，提起「巧言者」米索爾.金的屍體，走到了入口位置。

他停留了兩秒，腦海內自然勾勒出外面的場景，發現原本以為會嘗試開門，進來救援的護衛們早不知去了哪裡。

剛才的「龍威」讓他們明白這是非凡者之間的戰鬥，所以退縮了？不愧是海盜橫行的地域，一些普通人也有機會瞭解非凡者……這裡似乎經常發生類似的事情？某通緝犯被「代罰者」們突襲抓捕？克萊恩解開鐵鏈，順手摸了摸米索爾的衣兜，將對方的現金轉移到自己身上。

忍住點數收穫的衝動，他點燃紙人，抖甩往外，然後打開入口大門，提著米索爾的屍體走了出去。

此時，酒客們大部分已經散去，只剩七八個人躲在不同地方等待結果。

克萊恩沒有表情地環顧一圈，讓那一道道目光慌忙收了回去。

唯一敢與他對視的是烏斯.肯特，這位軍方聯絡人員皺著眉頭，看著格爾曼.斯帕羅提著一具屍體緩步過來。

砰！

那屍體飛至他的面前，砸翻了一張桌子。

烏斯.肯特凝神一瞧，瞳孔頓有收縮。

「巧言者」米索爾.金！「疾病中將」的三副米索爾.金！他愕然抬頭，又一次望向了格爾曼.斯帕羅。

克萊恩一點點露出笑容道：

「記得給我賞金。」

說完，他邊取下半高絲綢禮帽，微微鞠躬，算是行禮，邊轉身走向了香樹葉酒吧的大門位置。

…………

拜亞姆港口，白瑪瑙號上。

艾爾蘭看著自己船長室的大門被砰的一聲推開，愕然問道：

「肯特，發生了什麼事情？」

烏斯.肯特表情有些扭曲地質問道：

「艾爾蘭，你給我介紹的究竟是什麼怪物？」

「……格爾曼.斯帕羅？」艾爾蘭不敢確定地反問道。

烏斯.肯特點了點頭：

「他就那樣殺掉了『巧言者』，殺掉了『巨力士』，就在香樹葉酒吧，就在我面前！前後沒超過五分鐘！」

他覺得自己快瘋了。

「米索爾.金？」艾爾蘭似反問似自語地說出了那個名字。

接著，他露出一抹苦笑道：

「看來我們得向上面匯報了。」

他沒提「烈焰」達尼茲，也沒提「鋼鐵」麥維提的死亡。

「好！」烏斯.肯特等的就是這一句話。

下午三點，拜亞姆總督府附近的一棟花園房屋內。

艾爾蘭和烏斯.肯特坐在裝飾典雅的客廳內，等待著大人物回應。

不知過了多久，一位金髮整齊後梳的年輕男子沿著樓梯下來，對兩人說道：

「上將的意思是，既然他暫時沒有敵意，就履行協議，繼續之前的合作，但要有一定的防備，並拍電報回貝克蘭德，暗中查明他的真實身份和出海意圖。

「還有，將他擊殺米索爾.金的事情宣揚出去，宣揚給海盜們。」

「是，呂爾安先生。」得到明確指示的艾爾蘭和烏斯.肯特當即鬆了口氣。

…………

旅館內，克萊恩做好占卜，點數完現金，確認本次收穫了327鎊9蘇勒5便士和一份「戰士」途徑序列8「格鬥家」的非凡特性。

「這也是價值六七百鎊的物品……而且還有米索爾的賞金，就算扣掉『勞務費』，也有好幾千鎊，嗬，烏斯.肯特未必敢抽成……這一筆收穫不小啊，簡直天降橫財！」克萊恩心情舒暢地想著，然後舉行儀式，將「蠕動的飢餓」帶入了灰霧之上。

坦白講，「龍威」、「狂亂」和「心理暗示」這三個非凡能力都相當有用，他頗為不捨，但既然已經答應了「正義」小姐，他最終還是選擇遵守諾言。
第一百一十九章 自己嚇自己

灰霧之上，克萊恩後靠住高背椅，拿著「蠕動的飢餓」，沉默了好幾秒鐘。

最後，他還是按照預定的步驟，釋放了那位「心理醫生」的靈魂。

青銅長桌的側方很快呈現出一道高挑的身影，這是位女士，面容較為模糊，痛苦與扭曲的感覺溢於言表。

克萊恩看著她，聊天般問道：

「還記得自己是誰嗎？」

在這片神秘空間裡，他可以直接通靈。

那位「心理醫生」的怨毒感減弱了不少，苦澀笑道：

「當然記得。

「我是某個隱秘組織的成員，打算去托斯卡特島見一位朋友，結果在路上遇見了海盜。

「雖然我利用自己的能力解決了那次災難，但逃脫的海盜卻將相應的情況告訴了齊林格斯，他為了獲得我的能力，特意改變了航行計畫，堵住了我們的船隻，之後的事情您應該能夠想像。

「得益於他的謹慎，我直接被殺死，沒像其他女乘客那樣遭遇比死亡更可怕的事情。」

克萊恩默然幾秒，輕輕點了下頭：

「你知道《格羅塞爾遊記》這本古代書籍嗎？」

他認為既然《格羅塞爾遊記》出自巨龍一族，那「心理醫生」們或許聽聞過它的名字和具體情況。

那位女性「心理醫生」認真回想了一下，搖頭說道：

「很抱歉，我從未聽說過這個名字。」

克萊恩沒再糾結這個話題，轉而問道：

「你即將消散，獲得安寧，還有什麼遺願？」

那「心理醫生」低下腦袋，輕笑一聲道：

「想復活。

「好吧，我知道這個願望無法得到滿足，其他也沒有必要了，我已經死去好多年，我的家人我的朋友應該早就收到了噩耗，再傳遞一遍死訊，只會讓他們重新回憶起那種痛苦。

「這樣吧，謝謝，就這樣吧……」

她的身影飛快黯淡，消失不見，只留下一個巨大的金色瞳孔，能映照出每個人心裡想法的金色瞳孔。

這是「心理醫生」遺留的非凡特性。

克萊恩嘆了口氣，琢磨起剛才「心理醫生」話語裡的一些細節：

「她到托斯卡特島拜訪朋友，獨自一人，未帶親屬……

「托斯卡特島位於蘇尼亞海最東面，和加爾加斯群島一南一北。

「它是魯恩王國最東邊的殖民地，而加爾加斯群島屬於弗薩克帝國……什麼朋友會在那裡？什麼朋友值得乘坐那麼久的客輪去拜訪？

「她雖然只說是隱秘組織，但大概率屬於『心理煉金會』，這是在出任務？」

克萊恩尊重逝者，不願意挖掘對方的秘密，所以沒有多問，此時自然沒什麼頭緒。他很快就停止思考這方面的問題，考慮起另一件事情。

獵殺「巧言者」米索爾.金之後，不管基於什麼理由，我都得在短期內離開拜亞姆了……這段時間，我在這座「慷慨之城」真的做了不少事情……嗯，參與兩到三個非凡者聚會，確認是否有「秘偶大師」的主材料後就離開……克萊恩迅速有了決斷，接著具現出「世界」祈禱的場景，給它蒙上灰霧，丟入了象徵「正義」小姐的深紅星辰。

…………

奧黛麗正在三樓的陽台上眺望附近的村莊，那裡的屋頂以磚紅色為主，描繪著或寫實或抽象的巨龍圖案。

忽然，她眼前浮現出了一片熟悉的無垠灰霧。

灰霧之中，一道模糊的人影正在向高踞上方的神靈祈求：

「偉大的『愚者』先生，請轉告『正義』小姐，可以準備交易了。」

可以準備交易了？他拿到「心理醫生」的非凡特性了？可昨天還沒有……「世界」的效率驚嚇到了奧黛麗，險些忘記感謝「愚者」先生。

還好，她早不是以往那個青澀天真的少女，已經見識過不少大事，迅速平復心情，虔誠做出感謝，並告知「世界」先生，得等待兩到三天，因為她準備將欠「愚者」先生眷者的那筆錢一併支付——她身上的現金足夠歸足夠，但必須保持一定的底線，否則容易被人發現不對。

等到虛幻的灰霧散去，奧黛麗俯視了眼正在一樓靜靜欣賞花園的蘇茜，來回踱了幾步，暗中咋舌道：

「『世界』先生真的很可怕呀……」

…………

傍晚時分，「海藻酒吧」內。

剛從賭場揮霍完金錢出來的「藍眼」米斯坐到吧檯前，要了杯烈朗齊。

他正要舉杯喝酒，突然聽到酒保壓低嗓音道：

「『巧言者』米索爾死了。」

「喔……誰幹的？」「藍眼」米斯先是一驚，旋即有些興奮地問道，「有人在挑戰『疾病中將』？」

「一個叫格爾曼.斯帕羅的冒險家，之前一點名氣都沒有，誰知道能幹掉米索爾！」酒保沒掩飾自己的震動和驚愕，「他殺了奧茲爾，香樹葉酒吧真正的老闆，『巨力士』奧茲爾。」

「藍眼」米斯正要發表感慨，突然皺了下眉頭。

今早奧茲爾的人來問過他「烈焰」達尼茲的事情，他告訴對方，那位「黃金夢想」號的水手長與一個陌生冒險家混在一起，並借助儀式，提供了相應的肖像畫。

奧茲爾死了，米索爾.金死了，一個叫格爾曼.斯帕羅的陌生冒險家幹的……「藍眼」米斯的手忽地顫抖了一下，腦海內瞬間浮現出那副讓他印象深刻到極點的畫面：

看似紳士的年輕男子站在酒吧偏入口處，黑髮棕瞳，臉龐消瘦，棱角分明，正目光冰冷地審視著來來往往的酒客，就彷彿在尋找獵物。

「藍眼」米斯打了個寒顫，顧不得喝酒，直接起身，大步離開了酒吧。

太可怕了，那個傢夥太可怕了！連「巧言者」都死在了他手上，絕對是將軍級的強者！他肯定在找我，要將我一起幹掉，不行，不能留在拜亞姆，必須立刻返回船上，遠離這裡！「藍眼」米斯直奔「紅劇場」，將幾位同伴強行拉走，前往城外叢林，繞路去反抗軍控製的私港。

「紅劇場」斜對面巷子裡的草藥店依舊開著，胖藥師達克威爾坐在櫃檯後，外表平靜，內心焦慮。

他已通過各種方式聯絡了知道的「生命學派」成員，尋求必要的幫助，但他無法知道誰會來，什麼時候來，只能忍著害怕和焦急繼續開店，裝作什麼事情都沒有發生。

「達克威爾，你很不安。」胖乎乎的貓頭鷹不知從哪裡飛了回來，落在櫃檯上道。

「不需要你提醒，我很清楚我的狀態。」達克威爾不耐煩地揮了下手。

他至今仍記得跟隨老師學習時，總是被對方告誡要小心官方組織小心真正的血族，為此，羅伊.金舉了不少例子，什麼被永久關押在地底，既見不到陽光，也沒有女人，什麼成為研究人員，用身體去測試某些封印物的危害，什麼經受各種實驗，變異成只剩本能的怪物，什麼被血族吸食，化為傀儡。

這些事例深深印刻在了胖子的腦海內，讓他本來就缺乏的勇氣直接消失，離開老師後，總是一個城市只待一段時間，有暴露風險後立刻離去。

達克威爾努力收斂恐懼的情緒，將注意力轉移至怎麼解救老師的問題上。

「……老頭被抓有一段時間了，為什麼還關在總督府裡？以軍方的能力，要弄清楚的情報應該早就弄清楚了，不管是直接處決，收穫材料，還是放入研究人員裡，必然已經轉移了老頭……難道老頭用什麼辦法隱瞞住了秘密，或者他們想讓老頭成為間諜？哎，直接答應啊！」達克威爾抓撓著頭髮，思緒漫無邊際地發散開來。

漸漸的，他想到了自己與老師羅伊.金最後的那次通信。

「老頭總是喜歡在看起來很平常很普通的地方給予提示，那封信裡會不會也藏著類似的信息？那封信也沒說什麼啊，就約定在紅劇場附近見面，並且炫耀了他的賭博技巧，呸，明明是靠運氣，他還讓我去恩馬特街的瑪佩爾雜貨店，買一個骰子，做好接受教育的準備……我想著等見面了再去買，一直沒去，也許那裡有秘密？」達克威爾就像溺水之人抓住最後一根稻草般有了思路。

——拜亞姆許多街道是以魯恩王國的城市來命名的。

達克威爾用幾分鐘的時間鼓起勇氣，帶上貓頭鷹，關閉店門，走出了巷子。

等待出租馬車的過程中，他從報童手裡買了份剛發行的《新聞報》，無聊地翻看著國際國內與群島新聞。

忽然，他看見了張熟悉的臉孔，那正是告知他羅伊.金下落的冒險家。

「格爾曼.斯帕羅，於中午擊殺了懸賞金額高達5400鎊的『巧言者』米索爾.金……我竟然委託了這麼一個厲害的冒險家！」達克威爾嘖嘖有聲。

他很快將此事拋到了腦袋後面，上了出租馬車，直奔恩馬特街，找到了瑪佩爾雜貨店。

店主是位和藹的老年女士，她上下打量了達克威爾幾眼後道：

「你需要的骰子價值1鎊。」

你這是在搶劫！達克威爾在心裡怒吼了一聲，但這讓他更加確定那枚骰子也許藏著線索。

付了錢，他接過一個很小的戒指盒，打開蓋子，看見裡面有個乳白色的六面骰子，朝上的點數是紅色的4點。

雖然很疑惑這骰子很普通，並且塞得戒指盒滿滿當當，幾乎沒留空隙，但達克威爾還是謹慎地沒當場去研究，將它揣入兜裡，走向了街道另外一側。

等來到僻靜處，他忍不住拿出看了一眼，沒覺得那骰子有什麼問題。

就在這時，一輛馬車飛快駛過，嚇了他一跳，手腕一抖，將骰子掉到了地上。

那骰子連續滾動，最終停止下來，紅色的1點朝上。

達克威爾罵了馬車伕幾句，邁開腳步，準備拾取。

這一步剛有走出，他身體忽然晃動，於沒有障礙物的情況下，砰噹一聲摔在了地上，摔得頭暈眼花。

他一時有些茫然，就那樣躺在那裡，眼前正是那枚乳白色的骰子。
第一百二十章 聲名鵲起

達克威爾趴在那裡，短暫竟忘了站起，腦袋似乎一片空白。

自從他發育成熟，就基本沒再遭遇過這種自己絆倒自己的事情，服食魔藥，身體各個方面都有一定增強後，更是如此，結果今天竟莫名其妙地摔倒，簡直無法理解。

剛才是踩到了什麼嗎？達克威爾霍然回神，手掌一撐，翻身站起，假裝剛才跌倒的不是自己。

他左看右看，都沒發現地上有古怪的東西，帶著滿心的疑惑，艱難前行幾步，拾取起了那枚乳白色的骰子。

就在這個時候，一位巡邏的警員似乎察覺到了這邊的異常，提著短棍，手按左輪，小跑著奔了過來。

看到這一幕，胖藥師達克威爾突有擔心，懷疑自己是不是踩中了陷阱：

「他們抓了老頭，卻一直沒來找我，其實是在暗中監控，等著我發現線索？

「現在，我拿到這奇怪的骰子了，他們就迫切出來了？

「官方非凡者來抓我了？」

達克威爾的本能反應是扭頭就跑，但剛才那下摔得有些重，他膝蓋疼痛，一時竟只能小步走動。

看見巡邏的警員越來越近，自己想跑又跑不起來，達克威爾腦海內一下浮現出了位於地底的監牢、永遠只有燭火的環境、關在旁邊卻於昏暗裡劇烈喘息彷彿怪物的非凡者……

「發生了什麼事情？」巡邏的警員按著手槍，隔著一定的距離謹慎問道。

達克威爾內心突然湧出難以遏製的恐懼，手腕一抖，剛撿起來的乳白色骰子又掉落於地，翻滾了幾圈。

這一次是紅色的六點朝上。

面對警員的審視，達克威爾嗓音發抖地回答：

「踩到該死的香蕉皮，摔了一跤。」

話音剛落，他心裡頓時咯噔了一下，因為地面根本沒有香蕉皮。

該死，太緊張了，還不如直接說自己把自己絆倒了……達克威爾懊惱地想著。

他決定召喚停在對面房頂的貓頭鷹，為垂死掙紮做準備。

巡邏的警員瞄了一眼，輕笑道：

「走路不要忘記看腳下，我剛才還以為你被誰搶劫了。」

他鬆開按住左輪的手掌，提著短棍，往回走去。

「……」達克威爾一臉茫然地看著警員的背影越來越遠，不明白對方怎麼簡簡單單就信了自己滿是錯誤的說辭。

他收回視線，望向了安靜躺在地面的那枚乳白色骰子，眉頭逐漸皺起。

我又不是純正的魯恩人，這些警員不需要討好……難道它在發揮作用？無論是我奇怪摔倒，還是詭異說服警員，都是它在發揮作用？它是老師保管的那件，那件重要封印物？達克威爾迅速有了聯想，謹慎小心地前行，再次拾起了那枚骰子，將它原樣塞回了那個極小的戒指盒內——在這裡面，骰子根本沒有轉動的空間。

對自家貓頭鷹使了個眼色，達克威爾撿起之前買的那份《新聞報》，攔停一輛出租馬車，一瘸一拐地登了上去，目的地是「紅劇場」。

車輛平穩行駛的過程中，因為夜晚已經降臨，兩側煤氣路燈的光芒又隔得較遠，只能照進來少許，他沒急著研究那個戒指盒和裡面的骰子，耐心等到了回家。

進入草藥店，上至二樓住人的地方，他點亮煤氣壁燈，將傻鳥趕出了房間，自己則坐到書桌前，反覆檢查起戒指盒和乳白色骰子。

終於，他從戒指盒的底部夾層裡抽出了一張摺疊至只有半個指節大小的紙張。

達克威爾無聲吸了口氣，飛速將那紙張展開，發現上面果然有三段用古弗薩克語書寫的文字：

「如果我在約定時間的三天後還沒有出現，那一定是被人出賣，慘遭抓捕，所以，你不要貿然向學派其他成員求助，因為我無法確認是誰做的，這會給你帶來很大的危險。

「你需要做的事情只有一件，那就是帶著那枚骰子前往奧拉維島，將它交給港口城市的敲鐘人卡諾，我的老師瑞喬德『議員』就躲在那裡，之後的事情他會處理。

「不用擔心我會洩露這個秘密，當我寫完這封信，有關的記憶都將徹底消失，甚至不再記得你這個學徒，直至我被解救，記住，儘量不要使用那枚骰子，它有一定的活著的特性，你用得越多，它越容易甦醒，在你不注意的時候轉動自己，哪怕沒有空間。當它固定於『1』後，請相信我，你會比直接死亡還痛苦，因為你做幾乎所有事情都會失敗，包括你最喜歡的床上運動。」

果然，這枚骰子很危險……達克威爾下意識感嘆了一句，旋即發現自己好心之下做了蠢事。

他為了解救老師羅伊.金，戰勝膽小，留在了拜亞姆，並向知道的生命學派成員們發出了求助的信息。

而根據信裡的內容，這意味著他很可能被出賣羅伊.金的那位盯上！

「怎麼不早說？不，我怎麼沒早點想到要去買這個骰子！」達克威爾抬起雙手，抓扯起兩側的頭髮。

他再也不敢停留於這裡，決定今晚就轉移住處，決定今晚就去買黑船票，明天一早前往奧拉維島——那是位於「羅思德群島—托斯卡特」航線上的一座島嶼。

「我的符咒，我的手槍，我的子彈……」達克威爾忙碌著點數起能提供安全感的物品，為自己缺乏足夠的戰鬥力而憂慮。

他很快有了個想法，來回踱步，嘟囔著說道：

「我得請個保鏢，請個保鏢……」

請誰呢？花多大的價錢？達克威爾思索之中，目光掃過了自己帶回來的那份《新聞報》。

霍然間，他想到了一個絕妙的保鏢對象：

格爾曼.斯帕羅！

一位能獵殺5400鎊大海盜的強力冒險家！

如果他肯接這個任務，只要不是「議員」出手，我應該都能順利抵達奧拉維島……怎麼才能找到他呢？對！在冒險家經常出沒的各個酒吧內貼告示！達克威爾微不可見點頭，將少量物品塞回了之前收拾好的行李箱，帶上胖乎乎的貓頭鷹，又一次心疼地離開了草藥店。

…………

羅思德群島海域外，一座隸屬於魯恩的小港口內，黑死號毫無顧忌地停在那裡，被三艘船隻簇擁著。

剛泡了個熱水澡的「疾病中將」特雷茜穿了件寬鬆的男士襯衣，為已基本癒合的傷口做最後的處理。

對一位魔女來說，痘印疤痕這類東西是不存在的。

這時，金髮侍女敲門，在得到允許後走進了船長室。

她看了眼特雷茜，臉蛋發紅，移開了視線：

「船長，拜亞姆那邊有電報發到了這裡的港口。

「米索爾，額，三副被人殺掉了。」

特雷茜停住動作，表情沉凝下來，遲疑著問道：

「知道是誰做的嗎？」

她將「巧言者」米索爾打發去拜亞姆調查襲擊事件，一是懲罰對方的失職，二是宣揚自身重傷，引誘不懷好意者再來襲擊，完全沒期待米索爾能在短時間內獲得什麼突破性進展。

等被「不老魔女」稱為「死亡執政官」的半神前來「拜訪」後，她刻意隱瞞了此事，沒迅速通知米索爾，讓懲罰繼續，想著對方能調查出什麼自然好，沒有也不是太讓人失望的事情。

至於米索爾是否會遭遇危險，她並不在意，這本身就是懲罰的一部分。

可讓她沒想到的是，米索爾這麼快就被殺了！

金髮侍女將電文遞過去道：

「一個叫格爾曼.斯帕羅的冒險家，能確認的是，他用了類似『龍威』的非凡能力。」

「格爾曼.斯帕羅……『龍威』……嗬嗬，齊林格斯也會『龍威』，他應該有用『蠕動的飢餓』放牧一位『心理醫生』或者『催眠師』。」特雷茜接過電報，冷笑兩聲，自言自語道。

她初步可以肯定，格爾曼.斯帕羅就是偽裝成伊蓮襲擊自己的那個敵人，而且用的正是齊林格斯放牧的那個「無面人」的能力。

「『蠕動的飢餓』在他身上，他背後有一位被母親稱為『死亡執政官』的古老半神……這是否意味著，齊林格斯正是被那位『死亡執政官』殺死的？」特雷茜無聲自語，揮手將金髮侍女打發了出去。

等到船長室的房門再次合攏，她輕笑了一聲道：

「如果我把這個消息透露出去，指使齊林格斯刺殺尼根公爵的那個組織肯定很感興趣。」

短暫間，她真的有了這樣的衝動，但理智阻止了她。

因為這意味著直接得罪那位「死亡執政官」！

而在對方明顯只被認出一次的情況下，洩露消息的嫌疑人可以立刻鎖定她。

到時候，除非我躲回母親身邊，否則隨時都將籠罩著死亡的陰影……對於別的聖者，我並不需要這麼畏懼，他們要想襲擊我，首先得能找到我，而且會有一定的先兆，需要花費不短的時間過來，我有足夠的機會規避危險，但，但那位「死亡執政官」可以借助靈界穿梭，只要能確定我的位置，很快就能出現在我的身邊……特雷茜咬住嘴唇，沮喪地想著。

她放棄了之前的打算，決定只留意格爾曼.斯帕羅的行蹤，一旦出現好的機會，絕不放過！

而這個時候，克萊恩依舊住在「特亞納」旅館內，等著賞金下來。

第一百二十一章 條件

晚上10點，箭魚酒吧。

等待一下午仍未拿到賞金的克萊恩特意出門，到烏斯.肯特眼前轉了一圈，得到流程已經走完，但明天上午才能發錢的答案。

他順便偽裝參與了箭魚酒吧內冒險家們的私下交易，可惜未能發現「秘偶大師」魔藥的主材料或神奇物品。

變回原樣，克萊恩壓了壓禮帽，試圖擠過人群，離開這正處於最熱鬧最喧囂階段的酒吧。

這時，一道道目光掃過了他的臉龐，絕大部分先是一愣，旋即明顯停滯了兩秒，彷彿在辨認什麼。

霍然之間，他們同時縮回視線，向著遠離克萊恩的地方退去，就像被分開的潮水。

格爾曼.斯帕羅的樣子和實力，他們已經從報紙上和傳聞裡有所瞭解，更多的細節也逐漸在冒險家、海盜和黑幫成員聚集的各個地方流傳開來，讓不少人初步知道了當時的狀況，知道了格爾曼.斯帕羅一發現「巧言者」米索爾.金就瞬間拔槍射擊的瘋狂舉動，所以，大家都自覺地遠離這危險的傢夥。

貿易商人雷爾夫正在吧檯前喝酒，忽然察覺到那邊有異常，本能半轉身體，望了過去。

他很快看見了位臉龐消瘦，棱角分明的沉默紳士，腦海內自然而然就浮現出《新聞報》上刊載的對應肖像畫：

獵殺了「巧言者」的格爾曼.斯帕羅！

緊接著，雷爾夫想到了傍晚與反抗軍首領卡拉特碰面時閒聊的內容，確認眼前這位瘋狂的冒險家並不排斥「海神」，甚至見證了反抗軍與「冰山中將」的私下交易。

或許可以將他發展成「海神」的信徒……即使他對群島的未來不感興趣，在某些事情上說不定也會提供幫助……雷爾夫雙手交握，置於嘴邊，做出個彷彿在吹海螺的動作，這是向「海神」卡維圖瓦祈禱的手勢之一。

然後他猛地起身，拿著啤酒杯走向了格爾曼.斯帕羅。

此時，克萊恩也注意到了雷爾夫的靠近，並且認出了對方是誰。

那是曾經想將兩萬金鎊三分之一身家奉獻給「海神」的虔誠信徒！

那是被他打發去做兒童慈善基金的前海盜現商人！

通過慈善基金有關的新聞和對方總是很虔誠的祈禱，他對雷爾夫的瞭解可以說涵蓋了方方面面，所以，他很疑惑對方為什麼會試圖接觸格爾曼.斯帕羅。

有委託？反抗軍因各種緣由無法去做的事情？克萊恩目視雷爾夫，放緩了腳步。

「格爾曼.斯帕羅先生？」雷爾夫舉了下手中的啤酒杯。

克萊恩點了下頭，自然維持著人設道：

「我並不認識你。」

「哈哈，冒險家之間的認識總是很簡單，也許只需要一杯酒。」雷爾夫指了指吧檯，「有沒有興趣來一杯？」

「好。」克萊恩深藏疑惑，簡單回應。

坐到吧檯角落，他要了杯南威爾啤酒，邊喝邊看著雷爾夫，不主動開口。

被一位海盜將軍級強者靜靜注視並非什麼好的體驗，雷爾夫喝了口啤酒，掩蓋住精神的高度緊繃，哈哈笑道：

「我聽說過你，在今天這件事情之前，知道你是一位對殖民地原住民沒有歧視的真正紳士。」

克萊恩腦海內閃過了一句句台詞，最終定格於相對符合人設的幾個單詞：

「說重點。」

……雷爾夫險些嗆到，輕咳兩聲道：

「我有這個榮幸向你介紹我們的神，群島的救主，大海的眷者卡維圖瓦嗎？

「你知道的，大海是如此的遼闊，風暴是那樣的可怕，單純憑藉自己，即使四王級的大人物，也無法保證一定能戰勝種種困難，生存下去，這個時候，我們就需要一位神靈，一位可以回應你的，執掌著大海與風暴權柄的神靈。」

向我介紹我自己，然後讓我信仰我自己……克萊恩控製住嘴角的微動，轉而說道：

「我更感興趣的是你們有沒有神奇物品，很強力很有攻擊性的那種。」

雷爾夫露出真誠的笑容道：

「我們沒有。

「但只要你虔誠信仰『海神』，也許有一天就會獲得相應的賜予。」

我沒有……不要胡亂替我承諾啊！克萊恩一時又好氣又好笑。

他覺得這談話沒法繼續下去了，於是一口喝乾淨大半杯南威爾啤酒道：

「我會考慮一下的。」

他正要離開，酒保忽然湊了過來，腆著臉笑道：

「格爾曼.斯帕羅先生，這裡有個委託是找您的。」

「什麼？」克萊恩掃了雷爾夫一眼。

後者識趣地端著啤酒，離開了座位。

他對今天的成果已經很滿意，因為沒想過一次就能將瘋狂冒險家發展為「海神」的信徒，他的目的只是讓對方知道有這麼一種可能，並主動地思考利弊。

等到吧檯角落恢復寂靜，酒保連忙笑道：

「他自稱是您認識的藥師，有個任務想要委託給您，如果您有興趣，可以在這裡等待，我們將按照約定的方式聯絡他。」

認識的藥師？胖乎乎的達克威爾？養了只胖乎乎貓頭鷹的達克威爾？他會有什麼委託？解救他的老師羅伊.金？這種事情我可做不了，風險實在太高了……念頭電轉間，克萊恩決定先聽聽對方究竟有什麼委託：

「好。」

…………

接近11點時，克萊恩在箭魚酒吧的3號桌球室內見到了畏畏縮縮的胖藥師達克威爾。

對方已換掉了那身相對顯眼的鄉村巫醫袍，做起本地人打扮——塔拉巴衫、闊腳褲加咖啡色的厚夾克，而那隻圓臉貓頭鷹正靜靜停在達克威爾的右肩上，目光炯炯地注視著對面的冒險家。

和「正義」小姐對塔羅會其他成員的打量感很像……這貓頭鷹也許真是非凡生物，「觀眾」類型？克萊恩心有判斷，表面卻不動聲色，低沉問道：

「你有什麼委託？」

「是這樣的。」胖藥師左手揣在兜裡，緊緊握著那個戒指盒，「我即將有一段旅行，去別的島嶼，嗬嗬，大概需要三天。因為某些事情，我可能會遭遇危險，當然，也可能不會，總之，我需要一位保鏢，而你是我能想到的最佳人選。」

你這話說的，就好像我其實並不那麼厲害，只是你認識的人很少……不救老師，離開拜亞姆，這是去找幫手？或者，已經解救，危險正是來自軍方的追捕？克萊恩邊揣測事情的真相，邊平靜問道：

「有多大的危險？」

達克威爾嘴唇囁嚅了幾下道：

「我無法確定，如果，如果危險超過你的能力範圍，你可以直接將我交給對方，這是我們現在就約定的承諾，不會破壞你的名聲。」

要不是我知道你這人說話總是不夠好聽，我都以為你在用「激將法」了……克萊恩想了想道：

「你能支付什麼樣的報酬？」

達克威爾本想直接說出早就考慮好的答案，但一時又有些猶豫，因為事情確實很危險，籌碼如果不夠，很難打動格爾曼.斯帕羅——他害怕「議員」出現，事情絕望前，保鏢就放棄抵抗。這也就是他一定要請強者的原因。

克萊恩掃了他一眼，冷淡說道：

「你可以先考慮一下。

「我去趟盥洗室，回來再告訴我答案。」

說著，他轉過身體，走向門邊，擰動把手，邁了出去。

他這番應對看似老練，有種屬於冒險家和賞金獵人的瀟灑與冷酷，但實際上，他並非真想給胖藥師思考的時間，純粹是找機會去盥洗室，到灰霧之上占卜。

這才是他要不要接任務的關鍵！

出了桌球室，來到盥洗室門口，克萊恩排了會隊，終於等到一個馬桶空出。

進入裡面，他一下皺起了眉頭，被環境的骯髒和氣味的惡臭弄得一陣噁心，險些扭頭就走。

強忍著關上門，嫌棄地戳了下衝水按鈕，他邊感嘆占卜環境惡劣，邊小幅度逆走四步，展開儀式。

棋牌室內，達克威爾等到格爾曼.斯帕羅的背影徹底消失，才敏捷地關好門，詢問起肩上的貓頭鷹：

「他會不會出賣我？」

「不會。」貓頭鷹咕噥道，「還有，向我提問時得有禮貌，請叫哈裏先生。」

達克威爾臉龐肥肉抖動了一下：

「哈裏先生，你認為他會接受什麼樣的報酬？」

「我很難看穿他，他擅長掩飾自己的表情。」貓頭鷹坦然回應道。

該死的哈裏先生，不，該死的傻鳥！達克威爾暗中咒罵了一句，來回踱步，思考籌碼。

過了一陣，克萊恩返回3號桌球室，開口問道：

「想好了嗎？」

他已經在灰霧之上占卜過，這次任務危險程度可以接受，而且他剛好也想在短期內離開拜亞姆。

「3天800鎊，以及我們的友誼，我是指我老師和他朋友們的友誼。」達克威爾不太自信地說道。

克萊恩沉默幾秒道：

「3天1000鎊。

「另外，你們那個組織幫我弄一件強力的攻擊性神奇物品，我會按照合理的價格支付現金。」

1000鎊，我哪有這麼多……達克威爾猶豫了下道：

「我預付300鎊，剩下的等到了目的地，找到我想找的那個人再支付。」

他打算讓老師的老師來償還尾款。

克萊恩平靜點頭：

「成交。」

胖藥師達克威爾頓時鬆了口氣，旋即厚著臉皮笑道：

「我是否可以認為，保護從現在開始生效？」
第一百二十二章 不一樣的敵人

聽到胖藥師的問題，克萊恩心中暗笑，表面冷淡：

「從你支付第一筆款項開始。」

達克威爾先是毫不猶豫地掏出大把現金，接著心疼地點數道：

「這是300鎊。

「你可以履行約定了。」

克萊恩接過那些鈔票，點了點頭道：

「沒問題。」

達克威爾頓時放鬆了不少，就像溺水之人終於抓住了救生圈。

半個多小時後，「特亞納」旅館內，達克威爾愣愣地看著強大的冒險家格爾曼.斯帕羅對值夜的前台道：

「換一間豪華套房。」

說完，克萊恩退後了兩步，似乎在將位置讓給胖藥師。

達克威爾吞了口唾液，遲疑著問道：

「我付？」

「任務期間，所有開銷都由僱主承擔，這是冒險家的規矩。」克萊恩面不改色地回應道。

我信你是蠢驢！難道你叫幾個「紅劇場」的女郎過來，我也得替你付錢？達克威爾想了想，擠出笑容道：

「我們可以只用一個普通的房間，這樣更便於保護。」

「那你可以自己住。」克萊恩毫不費力地扮演著格爾曼.斯帕羅。

達克威爾哈哈笑了兩聲，走到櫃檯前，沒什麼表情地說道：

「一間豪華套房。」

等到真正入住，進了較小那個臥室後，胖藥師達克威爾一邊打開窗戶，給貓頭鷹哈裏先生留「門」，一邊掏出衣兜內的戒指盒，檢查那枚奇異骰子的狀況。

確認骰子還是和之前一樣，四點朝上，沒有變化後，達克威爾悄然吐了口氣。

…………

貝克蘭德，一棟普通的房屋內。

因斯.贊格威爾從深沉的睡眠中醒來，第一反應是確認自身的狀況。

這是他每天都會重複做的事情，因為他無從知曉自己睡著以後，「0—08」會編織什麼故事，帶來什麼樣的意外。

確認自己沒有受傷後，因斯.贊格威爾穿上嶄亮的皮靴，站了起來。

他不出預料地看見「0—08」靜靜擺放於書桌上，彷彿一支最普通最常見的羽毛筆。

然而，它昨晚已經被鎖在了一個有層層象徵符號和魔法標識的金屬匣子內。

因斯.贊格威爾凝重地走了過去，一手握住「0—08」，一手翻開了旁邊的筆記本，發現那裡已多了近一頁的文字：

「因斯.贊格威爾沒有想起自己昨晚做了什麼事情，但他敏銳察覺到了一些問題。

「他望向鏡子，發現裡面的自己竟有種陌生的感覺，就彷彿體內誕生了另一個因斯.贊格威爾。

「他低下頭，看見雙手的指甲縫裡有明顯的異常存在，但卻怎麼也回想不起昨晚做過什麼……」

看完這段描述，因斯.贊格威爾本能就望向了房間內的全身鏡，只見裡面的自己依舊瞎了隻眼睛，古典雕塑般的臉龐沒有一絲皺紋，但他的嘴角位置，卻殘留著些許笑意，與凝重的目光形成了鮮明對比。

這一刻，因斯.贊格威爾覺得自己臉色有些發青，眼眶下方偏黑，再配上那抹他完全不知怎麼出現的笑容，整體顯得非常陰森，狠辣和詭異。

他抬起雙手，低下腦袋，看見指甲縫裡有一塊塊已經發乾的黑色汙泥，似乎昨天半夜去花園刨過樹根。

雖然已經從「死神」途徑轉到「黑夜」途徑，成為了一名「守夜人」，但因斯.贊格威爾並沒有丟失之前的非凡能力，依舊是一個強大的通靈者，死靈領域的導師，所以，他立刻就打算溝通房屋內外的靈，瞭解昨晚究竟發生了什麼事情。

這時，他的眼角餘光瞄到了筆記本上的最後一段內容：

「因斯.贊格威爾試圖通靈，但卻悲哀地發現自己毫無收穫，似乎有同樣專業的人士處理掉了所有的線索。他很擔憂，他不知道昨晚的自己究竟捲入了什麼事情。」

因斯.贊格威爾的表情愈發沉凝，嘗試著進行了通靈，預料之中地沒有獲得任何值得驚喜的結果。

…………

週三上午，幕後老闆已經更替的香樹葉酒吧外面。

克萊恩繞至一條僻靜的巷子，見到了提著一個小皮箱的烏斯.肯特。

「你的賞金。」烏斯.肯特將那個不算大的皮箱扔了過去。

這其實並非真正意義上的賞金，屬於軍方的墊付——前者涉及總督府和王國財政，需要走的流程很多，至少還有三天才能完成。

克萊恩接住皮箱，當場打開，看見裡面放了一疊疊整齊的鈔票，以1鎊和5鎊為主。

「一共5400鎊，沒有抽成。」烏斯.肯特強行笑道。

換做別的冒險家，他頂多給4000鎊，剩下是環節上一系列人員的收入。

但對面是個瘋狂的傢夥，實力更是接近了海盜將軍，害怕被當場射殺的他只好義務勞動。

軍方應該不會拿假鈔騙我……克萊恩抓起一疊鈔票，隨手抖了一下。

5400鎊……躲在巷子外面的達克威爾聽見烏斯.肯特的話語，偷瞄了那個皮箱一眼，被裡面充滿質感的一疊疊金鎊晃花了眼睛。

他還是第一次看見這麼多錢放在一起。

「冒險家真是一個賺錢的職業啊，狩獵成功一個海盜就有幾千鎊，保護我三天收入1000鎊加一個要求，偶爾還能找到沉船和寶藏……我為什麼要做藥師，而不是冒險家？早點知道就應該選那個幸運的非凡途徑……」達克威爾異常羨慕地想著。

不過他很快就記起了現實，那就是大部分冒險家其實都過得不是那麼富裕，即使真能發一筆財，有三分之一的收入也得貢獻給藥師，不是治療傷勢，消除舊患，就是買藥助興，對付隱疾。

還是做藥師安全……達克威爾在心裏長嘆了一聲。

這時，沒仔細點數隻大致確定了金額的克萊恩關上皮箱，對烏斯.肯特道：

「我會離開拜亞姆一段時間，如果有什麼消息，該怎麼通知你？」

「你要離開拜亞姆？」烏斯.肯特略感詫異地反問道。

克萊恩輕輕點頭道：

「接了個保鏢任務。」

烏斯.肯特先是恍然，旋即湧現出一種莫名的輕鬆感。

這瘋子如果長期待在拜亞姆，總有一天會惹出大事來，還是到海上飄蕩，和那些海盜們戰鬥比較好……烏斯.肯特當即微笑道：

「你可以直接發電報過來，並附上我的地址，電報局有我們的人。」

「好。」身穿黑色呢製大衣的克萊恩沒有多說，提上皮箱，轉身離開了巷子。

他和達克威爾一道，直奔港口區，準備搭乘最早那班去奧拉維島的客輪，貓頭鷹則飛於行道樹間，顯得偷偷摸摸，鬼鬼祟祟——他們昨晚已買好黑船票。

登船之前的半個小時，達克威爾頗為煎熬，害怕出賣老師的人突然趕到，襲擊自己。

這種情緒一直維持到他進入所屬的一等艙才緩和下來——只要客輪進入海上，沒有飛行能力或自己船隻的非凡者很難再中途攔截。

「快開船，快開船……」達克威爾望著窗外，喃喃自語。

此時，那隻貓頭鷹已跟了上來，停於他的左肩，克萊恩則坐在房間椅子上，戒備著可能到來的襲擊。

就在這時，天色飛快變得黯淡，風聲越來越烈，空氣裡的濕度明顯攀高。

「有風暴？」達克威爾睜眼脫口。

這意味著船只可能不會準時啟航，也許會延誤幾個小時！

而那樣一來，達克威爾將承受許多不必要的風險！

他轉頭望向格爾曼.斯帕羅，擠出笑容道：

「你有什麼辦法嗎？」

有倒是有，比如你立刻向「海神」卡維圖瓦祈禱，而我馬上去灰霧之上響應，將這場風暴驅散……但不用懷疑，幾分鐘甚至幾十秒後，「海王」亞恩.考特曼就會趕過來，而他的攻擊還會更早……克萊恩看著胖藥師，平靜回應道：

「我只是一個冒險家。」

達克威爾知道自己確實不該有不必要的期待，遂暗罵一聲天氣，轉回身體，將腦袋探出窗外，研究起具體情況。

轟隆！

一道銀白的閃電劈下，在克萊恩有反應前直直命中了達克威爾。

達克威爾頓時抽搐著倒下，渾身冒煙，皮膚發焦，電蛇亂竄。

克萊恩險些驚呆，這還是他第一次看見有人在雷雨天氣被閃電劈中。

這也太倒黴了吧……他短暫竟忘了救援達克威爾。

貓頭鷹哈裏先生同樣愣了幾秒，然後尖叫著道：

「快，快！他左邊第二個暗袋裡有瓶藥劑，快給他喂下！」

這貓頭鷹會說話……克萊恩挑了挑眉毛，上前幾步，彎下身體，找出了那瓶血紅色的藥劑，然後將它強行灌入了達克威爾的嘴巴裡。

過了近兩分鐘，達克威爾終於清醒，邊掉落焦黑的皮膚，邊艱難站起道：

「我，我去處理一下傷勢。」

他蹣跚著進入自己的臥房，反鎖住了房門。

做完這一切，他拿出那個戒指盒，沉重地打開了蓋子。

幾乎沒有轉動空間的戒指盒內，那顆乳白色的骰子不知什麼時候已做出改變，紅色的兩點朝上！

外面的客廳裡，克萊恩站在原地，回想著之前發生的一切，眉頭一點點皺起。

此時此刻，他莫名覺得這次保鏢任務將要面對的敵人也許和以往不太一樣。

等到達克威爾初步恢復，重新出來，克萊恩坐在椅子上，身體略微前傾地開口道：

「說明一下。

「這關係到我怎麼提供保護。」
第一百二十三章 「判定」

聽到格爾曼.斯帕羅的話語，達克威爾第一反應就是將奇異骰子的事情沒有保留地講出來，務求讓自己以極大代價僱傭來的冒險家掌握問題的根源，有效保證自己的人身安全。

可他旋即又想到了老師的叮囑，想到了那骰子很可能是學派內相當重要的封印物，一旦準確告知格爾曼.斯帕羅，也許會誘發對方的貪婪，讓事情往更加不好的方向發展！

冒險家為了獲得更高的收益殺掉任務委託者的傳聞在海上沒有一千，也相差不多，我又不瞭解格爾曼.斯帕羅，不清楚他是怎麼樣的一個人，必須足夠的謹慎和小心！而且骰子才自行轉到兩點，處境不算最壞最絕望，還有等待的機會……達克威爾猶豫了幾秒，終於做出決定，打算先避開重點，只談表面現象。

他下意識避開格爾曼.斯帕羅看似平和的目光道：

「是這樣的，我和我老師隸屬於一個隱秘的組織，逃亡是因為內部出現了叛徒。

「他們掌握著與命運有關的途徑，能夠讓自己幸運，讓目標倒黴……我，我或許已經被詛咒，所以剛剛才會那麼不走運地被閃電劈中。」

解釋完畢，他強行掩蓋住內心的忐忑，等待格爾曼.斯帕羅給予回應。

他會不會不相信我？他這種實力強大經驗豐富的冒險家應該很難欺騙……他要是發現我在說謊，多半會把我直接沉海裡去……達克威爾站在那裡，惴惴不安，就像被老師叫到講堂旁的學生一樣。

果然是生命學派……「怪物」途徑……克萊恩若有所思點頭：

「我明白了。

「你儘量少活動，我會考慮怎麼應對厄運的。」

額……達克威爾愣了一下，不敢相信格爾曼.斯帕羅那麼容易就接受了自己臨時編織的理由。

他強行擠出笑容，連連表達了感謝，然後回到屬於自己的那個房間，背倚門板，掏出了那個戒指盒。

啪！他手掌微顫地打開蓋子，發現乳白色的骰子不知什麼時候已詭異轉身，六點朝上。

這表示我剛才足夠幸運，所以順利欺騙住了格爾曼.斯帕羅？達克威爾有所恍然地想著。

貓頭鷹哈裏先生重新落下，卻未選擇胖藥師的肩膀，似乎對之前險些被劈中的事情心有餘悸。

它立於木桌上，眼睛圓滾滾地望著前方道：

「達克威爾，你很緊張。」

「這不需要你告訴我。」達克威爾惱怒地說道。

貓頭鷹展了下翅膀道：

「好吧，那我換一個說法。

「我認為我必須考慮更換主人的事情了。

「格爾曼.斯帕羅似乎是一個不錯的選擇。」

「……那我呢？」達克威爾愕然問道，一時忘了生氣。

貓頭鷹哈裏先生嘖了兩聲：

「你難道沒有察覺你內心的擔憂和害怕？你自己都懷疑自己可能見不到明天的太陽，那個古怪的骰子真的真的太危險了！

「如果我是你，我會把它直接丟到窗外，丟進海裡，讓你老師的老師自己來打撈。」

「……你怎麼知道我老師的老師？」達克威爾脫口反問。

哈裏先生驕傲地揚起腦袋：

「不要懷疑一隻貓頭鷹的視力。」

達克威爾已陷入思考，沒去在意它的回答：

「不行，那樣不行，把骰子丟進海裡不能解決所有的問題。

「按照老頭以前的說法，它哪怕被大海埋葬，過個幾天，也能讓大人物們靠攏拾取，那就真的丟失了，傻鳥，你沒有足夠的神秘學常識，不明白這些重要的封印物就像紅劇場裡最受歡迎的那些妓女，總是能吸引到那些飢渴的男人們。」

「包括你。」貓頭鷹哈裏冷靜回應道，「至於神秘學常識不夠的問題，我想有一句名言可以解釋，羅塞爾大帝曾經說過，子女如果沒有接受好的教育，那是父親的過失。這句話也能用來描述寵物和主人之間的問題。好吧，達克威爾，不管怎麼樣，我都認為你必須和格爾曼.斯帕羅交流一下骰子的事情，否則接下來會更加危險。」

「我再看看，再看看，或許它會固定在六呢……」達克威爾猶豫著說道。

他坐至床沿，躺了下來。

這時，肆虐了一陣的暴風雨逐漸平息，天空開始放晴，客輪吹響了起航的汽笛。

一等艙客廳內，克萊恩望著窗外，望著雨後呈現的朦朧彩虹，心裡並不像表面那麼平靜。

單純的敵人，他並不怎麼畏懼，大海之上，除了四王和官方半神，除了以船隊形式出現的海盜將軍，其他都很難威脅到擁有「蠕動的飢餓」和好幾件神奇物品的他，即使船隻被轟沉，即使掉進海裡，擁有「海神」領域諸多符咒的他也能找到逃生之路。

但運氣這種東西，委實難以把握，不在他的能力範圍內，甚至想不到辦法應對。

雖然我的稱號是執掌好運的黃黑之王，但那是從那個轉運儀式改來的，而那個轉運儀式的作用很顯然不是讓人擺脫黴運……達克威爾的事情有點難辦啊，只能辛苦一點，密切注意他的情況，一旦出現會引起死亡的倒黴事，立刻出手救援……希望能撐過這幾天，撐到奧拉維島，胖藥師的長輩應該有辦法讓他轉運……克萊恩揉了揉額角，並沒有什麼異樣。

…………

昨晚太緊張未能睡好的達克威爾不知不覺陷入了夢境。

過了一陣，他的肚子告訴他，該起來用午餐了。

他努力想睜開眼睛，可身上卻彷彿壓了一個無形的人，讓他難以動彈。

他覺得自己的後腦在發脹，有點刺痛，覺得呼吸開始變得困難，心臟跳動得超過了正常頻率。

不會，不會要夢中猝死吧……達克威爾努力掙紮，但怎麼也醒不過來，整個人越來越無力。

就在這時，他的嘴巴被尖利的事物啄開，冰涼的液體隨之灌入，並沿著臉龐線條，染濕了下巴和脖子。

達克威爾的身體一下緩和，眼睛終於睜了開來，看見兩隻明黃如金的圓眼近得彷彿能與自己的腦袋碰在一起。

養只非凡寵物還是有作用的……達克威爾先是感慨，接著迅速坐起，掏出了那個戒指盒。

這個時候，裡面的骰子轉到了另外一面。

1點！

倒黴到險些夢中猝死？不，感覺不是這麼簡單，它似乎放大了某些概率，比如夢中猝死的概率，被閃電劈中的概率……不，不行，再這樣下去，我絕對會死！達克威爾異常惶恐地想著。

恐懼迅速戰勝了他，驅使著他手拿戒指盒，衝到了門邊。

也許是由於差點猝死的影響，他竟沒什麼力氣，握著把手，難以擰動。

「救命啊！救命啊！」貓頭鷹哈裏先生尖聲叫道。

砰！

房門被打開，撞到了達克威爾頭上，如果不是克萊恩刻意控製著力量，這位胖藥師或許已經腦袋破裂，鮮血橫流。

顧不得揉搓額頭的青腫，達克威爾慌亂說道：

「是它，是它！

「是這枚骰子讓我倒黴！

「它現在是1點，我做什麼事都會失敗！」

他剛才已經想好，將整件事情告知格爾曼.斯帕羅，期待這位強大的冒險家能給出有效的建議。

至於對方因貪婪殺人的可能，他並沒有排除，只是認為兩件有害的事情裡，如果要做選擇，必須會選相對沒那麼差的。

告訴格爾曼.斯帕羅可能會死，不告訴則一定會死，怎麼選擇根本不是一個需要考慮的問題。

骰子丟了也就丟了，我的生命更重要！達克威爾理直氣壯地想著。

然後，他看見格爾曼.斯帕羅露出一抹禮貌的笑容道：

「感謝你的幽默。

「這個笑話還算不錯。」

……這不是笑話……達克威爾低頭看向戒指盒，只見那鮮紅如血的1點沒有任何變化。

難道，難道連有足夠理由的說服都會失敗……胖藥師霍然變得絕望。

「真的！他說的是真話！」貓頭鷹哈裏在旁邊亂扇著翅膀。

又湧現希望的達克威爾聽見格爾曼.斯帕羅低沉說道：

「那為什麼不把它丟進海裡？」

說完，克萊恩禮貌關上房門，走回了客廳。

這傢夥肯定藏著秘密，不能被他用蹩腳的理由騙到……克萊恩坐到椅子上，等待著達克威爾說出更具體更詳細的情況。

達克威爾沮喪地重新坐下，一動也不敢動，害怕遭遇失敗。

他沒有發現，那枚骰子又改換了朝上的表面，這次是3點。

午餐前，克萊恩進入盥洗室，騰空肚子。

洗過手後，他順便進入灰霧之上，準備瀏覽下積累的「海神」信徒祈禱。

他剛坐至屬於「愚者」的那張高背椅，腦海內突然回想起諸多細節，眼睛一下睜大。

「我，我怎麼會信了那麼無法經受推敲的說辭……

「我怎麼會認為那枚骰子是蹩腳的理由。

「剛才兩次就和被豬油矇住了心靈一樣，不，不是這樣，是達克威爾的解釋剛好符合我的某個猜測，於是，我就本能默認為真，默認為假。」克萊恩瞳孔微縮地想著。

此時此刻，他心裡已然有了判斷：

「那枚骰子真的有問題！」
第一百二十四章 恐嚇

灰霧之上，巨人居所般的宮殿內。

克萊恩手指輕敲斑駁長桌的邊緣，思緒不斷圍繞著那枚奇異的骰子打轉。

「它能讓我毫無察覺毫無異常地接受影響……這已經和當初的『0—08』差不多了，只是一個就在面前，一個躲於幕後……它肯定是封印物，而且屬於接近頂端的那種，即使不是『0』級，也是『1』級裡非常特別的存在……

「命運這種東西，我暫時無力乾涉，可又不能被動地應對，隨著時間的推移，類似層次的封印物往往會造成更加嚴重的破壞，也許將影響到胖藥師周圍的人，比如我和船隻上的乘客……」克萊恩苦想一陣，毫無頭緒，決定立刻返回現實世界。

他不知道該怎麼封印那枚骰子或者怎麼減弱它的影響，但他清楚有人知道。

這個人就是還在母親肚子裡，還處於胎兒狀態的「水銀之蛇」威爾.昂賽汀！

進入主臥，從錢夾裡取出那隻千紙鶴並展開於桌上後，克萊恩看了眼還存在擦拭痕跡的表面，拿起鉛筆，寫下了簡單的問句：

「那枚骰子怎麼處理？」

他將千紙鶴原樣折回，塞入錢夾，接著來到僕人房間外面，屈指輕敲了三下。

這不算違背格爾曼.斯帕羅的人設，因為他是文質彬彬的瘋子，當然，克萊恩主要是害怕貿然開門會直接將倒黴的胖藥師達克威爾撞死，這屬於「死神來了」系列電影讓他增長的見識。

另外，克萊恩還有些擔心直接開門會看見辣眼睛的畫面。

以達克威爾表現出來的喜好，他發現自己正置身於極端危險的處境裡，且難以擺脫，只能等死後，有不小概率決定最後爽一發……克萊恩腹誹之中，聽見胖藥師有氣無力地回應道：

「什麼事情？」

還沒死就好……克萊恩小心翼翼開門，略微前傾身體，望著達克威爾和他面前打開的戒指盒，平靜問道：

「幾點？」

「不是有壁鐘嗎……」達克威爾依舊是那副沒有精神的樣子。

「我問的是骰子。」克萊恩簡潔補充道。

「還是3點……」達克威爾先是本能回答，旋即扭過腦袋，跳了起來，「你相信我了？」

克萊恩未做回應，免得對方想起格爾曼.斯帕羅剛才被骰子愚弄的場景。

他轉過身體，語氣沒有起伏地說道：

「將骰子帶到外面來。」

「好！」

「好的！」

達克威爾和貓頭鷹哈裏驚喜出聲，幾乎同時。

他們一個抬起了雙臂，一個揚起了翅膀。

等胖藥師非常小心地捧著戒指盒出來，克萊恩指了指茶幾道：

「放在上面。」

他邊說邊坐至旁邊的沙發，雙肘支在大腿上，身體前傾地審視起那枚奇異的骰子。

從外表看，這骰子沒有任何神秘學意義上的古怪，與正常同類唯一的區別是，哪怕三點也用的是紅色。

克萊恩謹慎地沒去觸碰，略微直起身體，看向坐到對面椅子上的胖藥師達克威爾和落至椅背頂端的胖貓頭鷹哈裏：

「描述下具體的情況。」

達克威爾再沒有任何隱瞞，笑得比哭還難看地說道：

「這是我們組織內部的一件重要封印物，我的任務就是將它送到奧拉維島指定人員的手中。

「可是，你也看到了，它非常危險，它會自行轉動，哪怕根本沒有相應的空間！

「當它轉到6點時，持有者會足夠幸運，做任何事情都能輕鬆成功，就像我之前用相當蹩腳的謊言就欺騙到了你一樣。」

不要提這件事情……你總有一天會因為那張嘴巴被人狠狠教訓一頓……克萊恩沒有表情地聽著。

達克威爾繼續說道：

「1點表示持有者會非常倒黴，什麼事情都無法成功，哪怕我將事情沒有隱瞞地全部告訴了你，你也不會相信……

「2點應該是程度較輕一些的厄運，可為什麼會導致我被閃電劈中……這讓人無法理解！

「3點和4點屬於正常的倒黴和幸運，這可以確認。5點和2點對應。」

你還不算足夠倒黴，否則我剛才已經揍了你一頓……克萊恩想了想，冷靜吩咐道：

「從現在開始，你們輪流監控這枚骰子，當它降到3點以下後，立刻告訴我。」

「我們？」達克威爾一時有些茫然。

「包括我？」他身後椅背頂端的貓頭鷹抬起了右邊翅膀。

克萊恩往後靠住沙發背，蹺起右腿，平靜說道：

「這有助於保持精力，維持注意。」

說完，他用下巴指了指貓頭鷹：

「你先開始。」

「我的名字是哈裏。」貓頭鷹嘟囔了一句。

哈裏……克萊恩忍住笑意，轉而對達克威爾道：

「你去拉響鈴鐺，讓侍者過來，從現在開始，我們選擇送餐服務。

「抵達奧拉維島前，你必須時刻待在客廳內，哪裡都不能去。

「即使你想進盥洗室，也得在3點和4點狀態下。

「如果確實憋不住，我會給你一個桶。」

聽著格爾曼.斯帕羅有條不紊的吩咐，胖藥師達克威爾一點點安定下來，不再像之前那麼惶恐。

他剛才最擔心的事情一是格爾曼.斯帕羅的貪婪被誘發，選擇殺人劫貨，二是這略顯瘋狂的冷酷冒險家被骰子嚇到，決定中斷委託，不再提供保護。

而現在看來，格爾曼.斯帕羅並不畏懼，甚至信心不小！

達克威爾暗中鬆了口氣，油然想道：

「他剛才的表現真是專業啊……

「並且一點也不害怕！

「他還能從骰子的影響裡強行掙脫，接受我的解釋，不愧是能輕鬆獵殺『巧言者』的強大冒險家！肯定是海盜將軍級的強者！」

達克威爾站起身，走到門邊，拉響了服務鈴鐺。

就在他返回沙發區域的時候，耳畔忽地響起了貓頭鷹哈裏尖利的聲音：

「變了，變了！

「2點！」

霍然間，克萊恩雙腳用力，毫無徵兆地就從沙發上躥了起來，奔到達克威爾的身旁。

砰！

外面傳來一聲槍響的同時，克萊恩拉住達克威爾的手臂，胳膊後撤，腕部抖動，將胖乎乎的藥師甩到了另外一邊。

這個時候，達克威爾原本站立位置對應的牆上，多了個子彈打出的孔洞。

這是有水手槍支走火？或者射擊海鳥等目標時，打在不知什麼地方，反彈了進來？無論哪種情況，發生概率都是很低啊，結果……克萊恩側頭望向胖藥師：

「有受傷嗎？」

達克威爾後怕搖頭：

「沒事。」

接下來的時間內，克萊恩陸續解決了十來起意外，包括屋頂吊燈突然墜落，滑倒的維修工人的錘子直奔達克威爾的腦袋，胖藥師喉嚨被魚刺卡住險些死去。

這看起來都不是太厲害，但對克萊恩而言卻需要讓精神高度集中，疲憊在所難免。

好在骰子又自行轉至4點，終於結束了那充滿災難的一個小時。

不行，再這樣下去，說不定我救人時都會發生意外……克萊恩打發走前來道歉的船長，對達克威爾道：

「我先睡半個小時。

「你們盯住骰子，有問題立刻叫醒我。」

胖藥師和貓頭鷹同時小雞進食般點頭。

靠住沙發背，克萊恩借助冥想，迅速入睡，希望威爾.昂賽汀已經給予回應。

當他在夢中清醒，看見所處是漆黑荒蕪的平原後，悄然鬆了口氣，沿著熟悉的道路，一直來到黑色尖塔的深處。

那被一張張塔羅牌圍住的凸起地面上，已多了一行行銀白的單詞，密密麻麻，為數不少。

克萊恩停住腳步，快速瀏覽起來：

「它叫『概率之骰』。

「是我們學派內部最高等級的封印物，我認為它能達到『0』級的標準。

「它掌控的是每件事情的概率，1點時將對目標不利的概率放大到極限，2點時大幅度提升不利概率，這不意味2點一定比1點安全，因為概率一旦變高，什麼意外都有可能發生。3點是對不利概率有所放大，4到6點相反。

「即使對能一定程度重置過程的我來說，它也是相當危險的封印物。利用它，可以殺死半神，當然，也可能殺死你自己。」

我懂，你和概率之骰的較量就像賽沃勞德大神與骰子之神的對抗（注1）……克萊恩在心裡吐槽了一句，接著繼續閱讀：

「『概率之骰』有活著的特性，總是讓持有者在倒黴和幸運之間來回，稍不留神就會因意外死去。當它甦醒程度變得足夠高，它會一點點將持有者周圍的人和物納入自己的掌控，操縱他們行為的概率。

「雖然沒有做過確認，但我懷疑，如果給它足夠漫長的時間，它能影響整個世界，讓一切生靈的一切行為都由它擲出的點數確定，當然，神靈除外。」

簡單來說就是數據化整個世界……這，這絕對是「0」級封印物範疇，危害程度極高！真是可怕啊……克萊恩難以控製地皺起眉頭，迫切地往下閱讀：

「要想真正地封印『概率之骰』相當複雜，簡單來說，就是用特定的封印物隔離它與靈界、星界和現實世界的聯繫，你可以試一試。

「哈哈，我攤牌，我早就發現你可以對抗我的預知，也許你可以利用這一點封印它。

「另外還有個辦法，但只能短暫降低影響，不過這足夠將『概率之骰』順利送到可以封印它的人手裡。

「那個辦法就是利用它具備活著的特性，依靠有效的手段恐嚇它，這樣它會乖巧，不，安靜一段時間，大概12個小時，之後又會繼續。

「恐嚇次數越多，它受到的影響越低，超過一週後，它會記恨你，瘋狂操縱你的概率。

「最後，感謝你的幫助，你誠摯的朋友威爾.昂賽汀。」

不愧是「命運之蛇」，果然有發現我的特殊……把「概率之骰」丟到灰霧之上，應該能封印它……可問題在於，這種有活著特性的「0」級封印物也許能影響灰霧之上那片神秘空間，把我趕出去，自己變成主人……這種事情用占卜是無法得到答案的，它肯定可以做出對抗，就像「0—08」一樣……克萊恩否決了利用灰霧的想法。

念頭電轉間，他忽然有了個主意。

克萊恩忙脫離夢境，清醒過來，對胖藥師達克威爾道：

「我有辦法壓製它的影響了。」

「什麼辦法？」達克威爾驚喜問道。

克萊恩沒有回答，拿起「4」點朝上的「概率之骰」，走進了盥洗室。

他要做什麼？我記得有些民俗裡，對邪異事物的處理辦法就是潑糞便……嘔……達克威爾不願意再想。

進了盥洗室，反鎖住房門，克萊恩立刻佈置儀式，自己召喚自己，接著，他來到灰霧之上，帶出了那個鐵製捲菸盒。

然後，他拿起「概率之骰」並打開了捲菸盒——裡面擺放著來自秘偶大師的「全黑之眼」。

昏暗的光芒裡，克萊恩臉龐陰影深重，目光幽沉內斂地將「概率之骰」湊近了那隻詭異的眼睛，那是蘊藏著「真實造物主」精神汙染的非凡特性。

他嘴角緩慢咧開，露出和善的笑容，低聲對手裡的骰子道：

「來，我請你聽音樂會。」

注1：賽沃勞德大神是save/load的諧音，意思就是存檔和讀取。
第一百二十五章 發現異常

盥洗室的窗戶很高，陽光照入不足，只能勉強驅散黑暗，一切顯得昏昏沉沉。

克萊恩拿著「概率之骰」的右手剛接近「全黑之眼」，忽然抖動了下，將握著的事物扔到了洗漱台另外一側。

那乳白色的骰子滾了幾圈，最終定格為紅色的4點朝上。

克萊恩噙著不太明顯的笑容，側走一步，將「概率之骰」重新拿起，文質彬彬地低頭問道：

「你似乎不願意聽？

「這樣，給我一個答案，6點表示合作，其餘代表拒絕。」

說完，他將「概率之骰」往上拋起，然後伸掌接住。

那乳白的骰子直直落下，迅速翻滾了一圈，讓鮮紅色的6點正面朝上！

「很好。」克萊恩低笑讚了一句。

將「全黑之眼」丟回灰霧之上後，他轉身打開盥洗室的房門，緩步走回了客廳。

在胖藥師達克威爾和貓頭鷹哈裏又期待又擔心又好奇又疑惑的目光中，他忽然停了下來，將手裡的「概率之骰」扔了出去。

「不！」

「不！」

達克威爾和貓頭鷹同時慘叫，害怕扔出3點以下的結果，後者更是下意識飛了起來，遠離可能被閃電劈中的胖子。

清脆的觸碰聲裡，乳白色的骰子在茶幾上連續翻滾，即將定格為2點。

就在達克威爾臉色刷的一下慘白時，那骰子又懶洋洋轉了起來，最終4點朝上。

「12個小時內，它會相對安靜。」克萊恩平靜坐了下來，開始享用自己早已變冷的午餐。

他的辦法真的有用？達克威爾伏低身體，死死盯住茶幾上的奇異骰子。

過了幾十秒，他忍不住伸手，主動幫骰子翻了個身，翻到了6點。

他的手掌剛剛離開，骰子無風自動，又回到了4點。

真是神奇啊……格爾曼.斯帕羅究竟用了什麼辦法？難道真拉了個大便，將骰子浸到了裡面？嘔……達克威爾決定接受結果，不再去想原因，否則他懷疑自己會當場吐出來。

抬頭看了眼安靜塗抹奶油的格爾曼.斯帕羅，達克威爾突然覺得1000鎊和一個承諾能請到這種層次的保鏢實在是太劃算了！

他絕對可以和任何一位海盜將軍並稱！如果有富翁遭遇了我這樣的事情，拿一半身家請他都不會猶豫……還好，我只付出了300鎊，剩下的由老師他們承擔……達克威爾想到12個小時內不用擔心骰子亂滾，身心一下輕鬆，忍不住站了起來，伸了個懶腰。

他走至窗邊，推開了緊閉的窗戶，只見外面雲氣稀疏，天高海闊。

那無邊無際的蔚藍輕輕搖晃，倒映著明媚燦爛的陽光，就像被灑入了數不清的黃金碎片，這讓達克威爾精神陡然一振，心胸都彷彿為之開朗。

和貝克蘭德得二月底才能回暖不同，羅思德群島海域已逐漸擺脫低溫，萬物生發。

面朝大海，春暖花開……吃好麵包的克萊恩走至達克威爾側後方，只覺此時的自己就像剛從冬眠蟄伏裡甦醒的動物。

他沒有將腦海裡瞬間閃過的那句詩念出口，這一是不符合格爾曼.斯帕羅的人設，二是大概率會讓達克威爾感慨羅塞爾大帝的詩歌天賦。

到了晚間，骰子未曾轉動的情況下，天氣有所改變，大風肆掠，烏雲層疊，暴雨即將來臨。

這就是海上最普遍的危險，哪怕航行於前人已探索過的安全航道，也時不時會遭遇類似的情況，只是相對不會那麼可怕。

克萊恩望了眼高湧的波浪和昏沉的天空，發現船隻就彷彿行進於山穀之中，兩側是高高的隨時可能垮塌般的深藍「崖壁」。

那種強烈的壓迫感讓他這位中序列的非凡者也明顯變得沉抑，甚至想向神靈祈禱，希望客輪能在這場暴風雨裡安然無恙。

難怪長期生活於大海上的水手、海盜和商人都會難以遏製地敬畏「風暴之主」，或多或少信一點……克萊恩暗自感嘆了一聲。

雖然他不認為這場不算太厲害的暴風雨能埋葬風帆與蒸汽雙重動力的客輪，但還是謹慎為重，低聲向自己的馬甲「海神」卡維圖瓦做起祈禱。

他害怕的是暴風雨中，「概率之骰」突然爆發，弄個1點，讓船隻沉入海底，所以乾脆預先做出防範——克萊恩確實相信「命運之蛇」威爾.昂賽汀的判斷，相信「概率之骰」第一次被恐嚇後會安靜12個小時左右，但這是沒有其他附加條件的情況下。他認為具備活著特性的封印物更應該當做人而不是規則的化身來對待，必須提防對方趁機發難。

看了眼因暴風雨有些惴惴不安的達克威爾和貓頭鷹，克萊恩平淡說道：

「我去休息一下。

「你們繼續盯著骰子，輪流來，不能放鬆。」

「好。」目送格爾曼.斯帕羅進入主臥後，達克威爾走至茶幾旁，一屁股坐下，邊盯著骰子邊對貓頭鷹哈裏道，「你現在有什麼感想？」

哈裏飛了一圈，咕噥道：

「為什麼我不是海燕？」

主臥內，克萊恩進入灰霧之上，招手讓「海神權杖」從雜物堆裡飛了出來。

他拿著這根頂部鑲嵌青藍「寶石」的短杖，迅速回應了自身的祈求。

克萊恩並未消耗過多靈性去直接平復暴風雨，這一是因為還未遠離羅思德群島海域，如此明顯如此誇張的超自然現象很容易就引起同領域內「海王」亞恩.考特曼或船上風暴牧師的注意，二是得保留「力量」，防備「概率之骰」。

他做的事情很簡單，就是給船隻附加了一層又一層超凡效果，讓它在暴雨裡在風浪中穩穩航行，不會傾覆。

對半神以下的序列5和序列6非凡者來說，要想對一條能承載幾百人的客輪做類似的事情，必須提前許久準備，佈置異常複雜的儀式，並幾乎消耗殆盡，才有可能完成，可於這個領域的「海神」而言，一切輕鬆，簡單。

「半神果然已經有『神』的一面了……」克萊恩喟嘆一聲，將權杖丟回了雜物堆，旋即無聲無息消失在灰霧之上。

接下來的時間裡，船隻起起伏伏，高高低低，如同風中的落葉，但無論周圍的深藍海浪有多麼可怕多麼「巍峨」，它都沒出現問題，平平穩穩來到了風暴的尾聲。

…………

週四上午，貝克蘭德，威廉姆斯街。

佛爾思.沃爾又一次乘馬車抵達了這裡。

她沒有再坐到咖啡館裡，而是沿著街道緩步慢行，打量來往的行人和周圍的建築，並時不時記錄下有特點的人物，作為小說的素材。

「這裡真的很多外國人啊，還是以弗薩克和因蒂斯人為主，嗬嗬，一個是野蠻魁梧的白熊，一個是鮮豔花哨的公雞……」佛爾思低笑自語了兩句。

此時，她來到了威廉姆斯街中部，這裡有一座廢棄的小教堂，內外爬滿了枯萎的藤蔓，到處散落著灰色的石頭。

佛爾思本著對得起「世界」先生報酬的心思，特意靠攏過去，查看有無異常。

她先繞小教堂轉了一圈，沒什麼發現。

接著，她進入裡面，小心避開噁心的糞便和腐爛物，快速審視起每個角落。

突然之間，她視線的移動停頓了下來，她的眉頭一點點皺起。

某個半坍塌的角落裡，地面不知被誰挖掘過，坑窪不大不深，有殘留手指的痕跡！

這算是一個異常吧……佛爾思謹慎退出，未做更詳細的探查。

走完整條威廉姆斯街後，她立刻返回家裡，將發現的異常和記錄的素材整理到一起，用儀式獻祭給了「愚者」先生，請求祂轉交給「世界」——佛爾思並沒有隱瞞自己看見的任何事情，哪怕它們表面沒有一點問題，因為她很清楚是否異常該由「世界」來判斷，而不是不瞭解情況的自己。

…………

灰霧之上，古老宮殿內。

克萊恩直接就翻看起了「魔術師」小姐提交的報告。

「那座廢棄的小教堂內有挖掘的痕跡？之前的已經被我和莎倫小姐處理過了啊……又有誰來挖過？拉夫特.龐德那個圖鐸家族的後裔？他上次被惡靈附身，差點死去，沒有幫手的情況下，不太可能再冒險……會是誰……」克萊恩想了一陣，未能鎖定嫌疑者，只能繼續往下閱讀。

看著那些很有語言美感的記錄，他敏銳發現了一個問題：

「這條街上有不少外國人，主要是弗薩克人和因蒂斯人……

「我之前去威廉姆斯街的時候不是這樣……附近有新開設弗薩克和因蒂斯的公司？

「弗薩克，因蒂斯……」

克萊恩咀嚼著那兩個國名，突然想到了一件事情！

那就是弗薩克帝國的皇室艾因霍恩家族和因蒂斯的前王室索倫家族，都掌握著「獵人」，也就是「紅祭司」途徑，是惡靈指定的解除封印的三種血液中的兩種！

加上班西港被摧毀的梅迪奇家族後裔，掌握著「紅祭司」的三大勢力已全部涉及！

「班西港被摧毀，導致梅迪奇家族的非凡特性借助某種奇妙的聯繫集中到了疑似『紅天使』的惡靈那裡，於是吸引了艾因霍恩和索倫家族的人？

「不，這不太現實，風暴教會要是沒發現非凡特性，肯定會注意到這方面的問題……

「另有原因？那惡靈通過別的方式吸引到了艾因霍恩和索倫家族的人？通過什麼方式，通過誰呢？知道那惡靈存在的也就那麼寥寥幾個，我，莎倫小姐，以及……」念頭急轉間，克萊恩忽然想到了一個可能。

那就是拉夫特.龐德這個圖鐸家族的後裔被惡靈附身一次後，已不知不覺成為對方的奴僕！暗中幫它散佈出了消息！

「而惡靈向我和莎倫小姐求助，只是在麻痺我們，讓我們相信只有我們能夠解救它！為此它不惜出賣了自己的後裔！」克萊恩霍然一驚，有種被惡靈愚弄的感覺。
第一百二十六章 專業

無邊無際的灰霧安靜懸浮，青銅長桌上首響起了輕微的摩擦聲。

克萊恩改變坐姿，愈發凝重地推敲起惡靈事件的細節，越來越相信自己和莎倫小姐在那一刻完全忽視了拉夫特.龐德出問題的可能性：

「這屬於『紅祭司』途徑『陰謀家』的非凡能力？

「而且這更接近於正常範疇的欺騙，只在細微處有超自然力量的作用，所以，哪怕我進了灰霧之上這片神秘空間，也不會被動察覺遭受了矇蔽，必須主動地思考和分析，才能發現問題？

「如果不是從阿茲克先生那裡知道惡靈疑似早已隕落的『紅天使』梅迪奇，我根本不會覺得事情有問題，也就不可能僱傭『魔術師』小姐去威廉姆斯街尋找異常跡象……」

想了幾分鐘，克萊恩具現出紙筆，準備用占卜的方式確認自己的推測。

斟酌了好一陣子，他終於落筆寫了下「夢境占卜」的語句：

「拉夫特.龐德從男爵現在的狀況。」

放下深紅色圓腹鋼筆，克萊恩握著寫有占卜語句的紙張，向後靠住了椅背。

他先回憶了下自身掌握的拉夫特.龐德信息，接著才閉上眼眸，默念語句，進入冥想。

克萊恩的思緒飛快平和，迅速陷入了夢境。

那灰濛濛的天地裡，斷斷續續的畫面一幕幕閃過，最終定格於西維拉斯街29號那棟房屋。

溫暖的起居室內，拉夫特.龐德穿著棉絨睡衣，端著裝有紅色液體的酒杯，安靜地立在窗口，眺望斜對面的貝克蘭德警察廳總部。

這位從男爵兩鬢的斑白愈發明顯，浮腫的眼袋染上了青黑的色澤，額頭眼角和嘴邊的皺紋深刻得超越了他四十來歲的年紀。

他的瞳孔呈現不嚴重但也不正常的擴散，兩頰酡紅，神情含笑，與克萊恩之前見到的樣子有了些微又異常的改變。

果然，他這裡出了問題……克萊恩脫離夢境，考慮起該怎麼處理惡靈的問題。

毫無疑問，他在這方面是有思維慣性的，聯繫不上莎倫小姐的情況下，他的第一反應就是舉報！

但該怎麼舉報呢？克萊恩認真思索了一陣，具現出「世界」的身影並讓他祈禱道：

「通過可靠的途徑，將以下消息投遞給黑夜女神教會和蒸汽與機械之神教會。

「消息是：弗薩克和因蒂斯的高級間諜聚集於威廉姆斯街，目的不明。

「報酬，100鎊。」

這是克萊恩反覆斟酌過的說辭，直接透露「天使之王」、「紅祭司」、梅迪奇家族和圖鐸王朝遺蹟等事情確實更能引起教會和軍方重視，但也很容易讓負責舉報的「魔術師」佛爾思小姐被官方組織盯上，危險極大。

「弗薩克和因蒂斯的高級間諜聚集於威廉姆斯街」的說法不僅相對柔和，屬於普通非凡者也有機會察覺得事情，而且足以讓教會和軍方警惕，派出相應的強者，採取最有效的手段。

至於後續查出了什麼，則屬於他們的貢獻，與舉報者無關。

而找阿茲克先生幫忙的選項，克萊恩有考慮過，但最終決定放棄，因為那惡靈生前疑似天使之王，非常危險，還在恢復階段的阿茲克先生未必能對付。

略作沉吟，克萊恩將具現出來的場景化作流光，投入了象徵「魔術師」小姐的深紅星辰。

…………

貝克蘭德，喬伍德區。

佛爾思收到了「世界」先生的回復，聽得一愣一愣。

「那是弗薩克和因蒂斯的高級間諜？」她驚愕自語，相信自己提供的素材根本推理不出這樣的結論！

不過，她很快釋然，認為「世界」先生之所以懷疑威廉姆斯街有異常，正是因為收到了相應的高級間諜情報，在確認有弗薩克和因蒂斯人出沒後，非常簡單就能得出結論。

將消息投遞給黑夜教會和蒸汽教會？這不就是舉報的委婉說法嗎……可惜啊，不能再去旁觀，否則肯定可以看見一幕好戲……佛爾思對舉報並不陌生，畢竟她的室友兼好友是一位賞金獵人。

她迅速有了主意，決定把舉報這件事情交給經驗豐富的休來做。

出了臥室，她看見休正坐在沙發上，身體前傾地翻看著目標文檔，時不時抬手抓一下亂糟糟的黃髮，顯得極為認真。

佛爾思隨手拿了樣裝飾用的物品，靠攏沙發，遞了過去：

「來，吃塊蛋糕。」

休瞄了眼塗抹著奶油的蛋糕，思緒沒有分散，抬掌就要抓住。

這時，佛爾思手腕一翻一攤，掌中的蛋糕已變成了一朵金黃色的布料花。

「驚喜嗎？」她含笑問道。

休忍不住上翻眼眸道：

「停止你的表演，我更希望是食物。」

「好吧，我有件事情委託你，70鎊。」佛爾思微笑坐了下來。

…………

初步處理好惡靈之事，克萊恩返回現實世界，順便舉行起儀式，將放在灰霧之上好幾天的無線電收報機帶回了一等艙主人臥室。

他躺到床上，借助冥想，恢復著精力，直至被噠噠噠的聲音弄醒。

克萊恩睜開眼睛的時候，窗外緋紅月光已然照入，薄紗般籠罩了昏暗的房間，籠罩了那台於書桌上自行吐著虛幻白紙的無線電收報機。

這真的有鬼片恐怖片的感覺……可惜連通的是一面沒有節操沒有下限的魔鏡……克萊恩翻身坐起，走了過去，看見虛幻的白紙上已出現一行行魯恩文：

「靈界之上的偉大存在，你忠誠的僕人阿羅德斯已經抵達，並向您問好。

「您是有事情想考我？」

瞧瞧，瞧瞧，這才叫會說話！這才叫專業！這一刻克萊恩很想把胖藥師達克威爾拉進來見識下魔鏡的說話藝術。

明明是我有事情要問它，結果變成了我在考它，而且還附贈了一個問題……克萊恩控製住嘴角的上翹，低沉回答道：

「是的。」

「您講，愚昧的淺薄的阿羅德斯已經做好了準備。」噠噠噠的聲音裡，虛幻的白紙上不僅出現了魯恩文字，還多了個討好的笑臉。

這已經是顏文字的雛形了……這傢夥進化得真快……克萊恩直接問道：

「哪裡能弄到可以竊取別人非凡能力的神奇物品？」

噠噠噠的聲音忽然激烈，虛幻的白紙上飛快浮現出一幅幅畫面，真實得彷彿電影截圖。

這裡面有克萊恩熟悉的廷根市聖賽琳娜教堂底部的查尼斯門，有墨發碧眼的英俊詩人倫納德.米切爾，有端坐沙發，微笑望著對面貴族夫人的中年男子，有徘徊於陰暗下水道內的高傲少女……

這一共有十二副畫面，最後則是一行魯恩文：

「這些屬於您很容易或很方便獲取的類型，其餘還有許多，但要嘛很複雜很麻煩，要嘛涉及很高層次，我無法看清。」

不錯啊，都懂得幫我主動篩選了……這簡直就是奇幻版神秘版智能版的穀歌嘛……克萊恩輕輕頷首，明知答案地說道：

「輪到你提問了。」

「您已經回答了。」噠噠聲裡，魔鏡阿羅德斯不出意外的回答呈現於了虛幻的白紙上。

克萊恩暗笑一聲，接著問道：

「倫納德.米切爾最近住在哪裡？」

噠噠噠的聲音再次激烈，一幕幕場景又以畫面的形式躍入了克萊恩的眼簾：

那是貝克蘭德最著名的地標，高聳的哥特式鐘樓，上面懸掛有「秩序之鐘」；

那是立在街道口的路牌，上方寫著「平斯特街」；

那是門牌號為7 的聯排房屋，那是隨意披著黑色大衣，戴著紅色手套，極為瀟灑的倫納德.米切爾，那是正翻看蘭爾烏斯案和卡平案卷宗的詩人同學。

這傢夥就在貝克蘭德，而且正調查蘭爾烏斯案和卡平案？這算什麼事……克萊恩嘴角微動，認真想了下這兩起案子裡自己有留下什麼線索。

唯一的線索就是夏洛克.莫裏亞蒂偵探與兩起案子都發生了關聯，倫納德如果入夢黛西，應該能發現這一點。但那時候我已經留了鬍鬚，做了不錯的偽裝，只靠夢境裡較為模糊的影像和幾張肖像畫，他多半認不出我……只要認不出，就無所謂，夏洛克.莫裏亞蒂出現問題和我格爾曼.斯帕羅有什麼關係？克萊恩收回思緒，記住了倫納德.米切爾現在的住所：

貝克蘭德北區平斯特街7號。

他準備等會就委託「月亮」埃姆林.懷特，讓他明後天去拜訪倫納德.米切爾，用命運隱士們的徽章求購神奇物品。

希望詩人同學手上有多餘的……沒有的話，肯定會溢價不少……克萊恩「嗯」了一聲，對無線電收報機道：

「輪到你提問了。」

坦白地講，他相當好奇魔鏡阿羅德斯這次又能問出什麼問題。

噠噠噠，無線電收報機吐出了新的虛幻白紙，上面用魯恩文拚成了一個問題：

「偉大的主人，倫納德.米切爾藏著一個很大的秘密，您想知道嗎？」

……這也算問題？克萊恩又好笑又愕然地抬起腦袋，望了眼靜靜照耀著深黑海面的緋紅之月。

很快，他誠實地做出了回答：

「想。」
第一百二十七章 上門拜訪

噠噠噠，無線電收報機在昏暗的環境和緋紅的月光中吐出了一截新的虛幻白紙：

「倫納德.米切爾體內寄生著一個索羅亞斯德家族的天使，祂曾經篡改過我的答案。」

天使？倫納德體內寄生著一個天使？第四紀索羅亞斯德家族的天使？克萊恩雖然已經做好會聽到了不得秘密的心理準備，但依舊被魔鏡阿羅德斯透露的事情嚇了一跳。

這既是關切，也是詫異。

天使是指序列2和序列1的非凡者，已經相當靠近真神的位置，擁有種種奇異的特性，甚至可以在某個範圍內某種程度上影響本途徑較低序列者，屬於站在現實世界頂端的大人物，各大教會都只有教皇教宗牧首以及傳說中的某些苦修士才是地上天使，所以，克萊恩相信被這個層級的強者寄生不是什麼好事情。

「在黑暗的第二紀元，天使都能擁有神名，擔任古神的附屬……

「我直接或間接接觸過的天使不多，一個是「瀆神者」阿蒙，一個是「天災女王」高希納姆，一個是疑似「紅天使」梅迪奇的惡靈，一個是小「太陽」口中的「吞尾者」烏洛琉斯，一個是羅塞爾日記內的「奇蹟師」查拉圖，一個是造物主之子亞當，一個是無法確定是不是天使的赫密斯，一個是在媽媽肚子裡的「命運之蛇」威爾.昂賽汀……

「除了最後兩個，其餘都顯得很邪異，即使遺留下來的文字，也能讓閱讀者發瘋失控……詩人同學最後會不會成為天使寄生的犧牲品……

「這倒是能解釋他為什麼會覺得自己是戲劇的主角，是特殊的那個，願意幫我隱瞞秘密……索羅亞斯德家族掌握的是『偷盜者』途徑，也就是可以竊取別人非凡能力的那條途徑，所以，倫納德能夠找到並參與命運隱士們的聚會很正常……難怪他當初主動要求使用「血管小偷」，原來是有老爺爺幫忙，一下就竊取走了梅高歐絲最強大的能力……

「嗬，什麼命運的隱士，只不過是一群小偷和詐騙犯，頂多後期將竊取和欺詐的目標改成了時間和命運……

「總之，詩人同學的老爺爺不像是好人，我得找機會提醒他一下……可問題在於，他們隨時都在一起，警告只會讓問題提前爆發。」

克萊恩念頭急轉，始終找不到好的思路，只能暫時按下此事，準備回頭寫信詢問阿茲克先生和「水銀之蛇」威爾.昂賽汀，看他們有沒有辦法。

剛才那幾分鐘裡，他甚至有了利用「瀆神者」阿蒙的想法，簡單來說就是把索羅亞斯德家族那位天使寄生在倫納德.米切爾體內的事情透露給這位造物主之子，讓祂過去「吃」掉那條「寄生蟲」。

——據克萊恩所知，第四紀的時候，阿蒙家族支持圖鐸帝國，索羅亞斯德家族屬於所羅門帝國，兩者是敵人。而且根據非凡特性守恆定律，同一途徑內的強者，序列越高，彼此間的衝突可能就越大，就像兩條「水銀之蛇」的爭鬥一樣。

可惜的是，這個辦法受限於現實的困難，最終被克萊恩放棄，這一是因為根本不知道去哪裡找「瀆神者」阿蒙，二是擔心天使級的爭鬥會直接摧毀倫納德.米切爾，三是由於強大了阿蒙也許是非常嚴重的壞事。

先讓埃姆林去嘗試交易，順便觀察具體的情況，等掌握更多的細節後，再決定怎麼做……克萊恩收斂思緒，對連通魔鏡阿羅德斯的無線電收報機道：

「提問吧。」

噠噠噠，無線電收報機的聲音變得頗為輕快，虛幻的白紙非常柔和地外吐著：

「不，不需要。

「這是我問題的附屬，不用遵守規則。

「偉大的主人，我有察覺您房間外面存在一樣奇特的東西，卻無法看清，您能告訴我它是什麼嗎？」

這魔鏡很厲害啊，似乎什麼都能看見，只是涉及高層次會被乾擾，被打馬賽克……克萊恩平靜回答道：

「概率之骰。」

噠噠聲裡，阿羅德斯在虛幻的白紙上呈現出了新的單詞：

「它啊……偉大的主人，您可以提問了。」

克萊恩想了想道：

「對於『概率之骰』，你有什麼想提醒的？」

這時，無線電收報機似乎明亮了一點，不再像之前那麼陰森，虛幻白紙的吐出隨之放緩：

「它是個特別小氣特別記仇的傢夥，主人您得盡快把它送給別人！

「它是『命運之輪』唯一性固化成的物品，您可以送給任何一條『水銀之蛇』，祂們會非常感激您的，總之，它不適合做您的僕人。

「氣息快要消散了，您忠誠的謙卑的僕人阿羅德斯不得不離開，最後，再次讚美您，我偉大的主人，靈界之上的支配者，拜拜~」

「唯一性」……「概率之骰」竟然是「怪物」途徑的「唯一性」……這還是我第一次見到所謂的「唯一性」，果然很恐怖，可以數據化整個現實世界……「怪物」途徑又叫「命運之輪」途徑，序列0是「命運之輪」？克萊恩望著已恢復正常的無線電收報機，短暫竟收不回思緒。

他沒有對「概率之骰」產生任何貪婪的情緒，這既是因為對方不屬於「占卜家」途徑，本身又有極其可怕的負面效果，也是害怕時間一久，那記仇的骰子會把「吞尾者」烏洛琉斯給吸引過來。

「這東西弄到灰霧之上，即使能被隔絕，封印於內，多半也可以數據化那片神秘空間，以後塔羅聚會說不定就變跑團遊戲了……」克萊恩沒接觸過這種頂層事物，完全無從判斷將「概率之骰」丟到灰霧之上後會發生什麼事情。

他決定繼續恐嚇骰子，順順利利將它送到奧拉維島，交給有辦法封印的生命學派成員，至於任務超標的問題，他並不在意，因為最大的好處是收穫「命運之蛇」威爾.昂賽汀的友誼。

…………

貝克蘭德，豐收教堂。

埃姆林.懷特拿著枚眼珠大小的奇特徽章，在心裡嘿了一聲：

「『世界』真囉嗦，不就是去北區平斯特街找一個叫做倫納德.米切爾的值夜者嗎？竟然還專門強調對方有秘密，大概率能拖人入夢。

「這是懷疑我的能力啊！」

埃姆林站起身，換上燕尾服和白襯衣的搭配，側頭望了眼窗外。

嗬嗬，他有秘密，我也有秘密，我敢打賭，尼拜斯大人或者哪位伯爵正在暗中盯著我，真要出什麼意外，肯定會提供一定的幫助……入夢……埃姆林考慮了幾秒，拿出一個個金屬小瓶，用裡面富含靈性的材料調配出了一瓶蔚藍色的藥劑。

收起瓶子和藥劑，他拿上絲綢禮帽，走出休息室，和烏特拉夫斯基主教告別，離開了豐收教堂。

此時剛上午，可貝克蘭德的天空卻很是昏暗，淡薄的霧氣如水瀰漫。

埃姆林眯了眯眼睛，戴上帽子，自語了一句：

「陽光有點刺眼啊……」

他攔下一輛出租馬車，直奔蒸汽地鐵站，花費6便士買了張去北區的一等座車票。

這比直接前往要節省不少時間！

四十多分鐘後，他抵達了目的地，站到了平斯特街7號的大門外。

埃姆林禮貌地拉響門鈴，耐心等待了一分鐘。

他剛準備寫張便簽，塞到門縫裡，約定好下次拜訪的時間，終於聽到有懶散的腳步聲靠攏過來。

不像是僕人……埃姆林微不可見點頭，拿出之前調配好的藥劑，擰開蓋子，咕嚕喝了個乾淨。

然後，他看見房門打開，看見一個墨發綠瞳的男子出現於眼前，看見對方身穿家居白襯衣和黑色的長褲，衣物的下襬扯了出來，隨風輕蕩，氣質瀟灑中透著幾分不羈。

雖然是黑夜的信徒，但不得不說在長相還是勉強可以和我們血族比一比了……埃姆林摘掉帽子，微抬下巴道：

「上午好，你是倫納德.米切爾先生？」

倫納德不太明顯地皺了皺眉頭，看著面前有一雙醒目紅眼睛的英俊男士，抬手摀住嘴巴，狀似不經意地打了個哈欠：

「你是？」

「一位拜訪者，我有事情想請你幫忙。」埃姆林並未透露自己的身份，略顯高傲地微笑道。

這樣的態度這樣的感覺讓倫納德莫名有了種熟悉感，就彷彿看見了過去的自己，總認為自身是最特殊的那個，是時代的主角。

他清了清喉嚨道：

「我只是一個普通的市民，並不接受委託。

「你有什麼事情可以去找私家偵探。」

埃姆林.懷特笑了笑道：

「這件事情只有你能完成。」

他左右看了一眼，繼續說道：

「我想購買一件可以竊取別人非凡能力的神奇物品。」

倫納德目光一凝，沉聲問道：

「你究竟是誰？」

這個時候，埃姆林沒立刻回答，反倒環顧了一圈，嘖嘖笑道：

「果然很厲害，我幾乎沒有察覺就被拖入夢境了。」

他沒有急於脫離這裡，在倫納德.米切爾凝重的臉色中拿出了那枚來自「世界」的小型徽章。

倫納德看了一眼，表情緩和少許，微側腦袋，停頓了幾秒。

無聲無息間，埃姆林.懷特看見四周景象飛快碎裂消失，如同一面面玻璃被同時打破。

倫納德嗬了一聲，指了指屋內：

「進來再說。」
第一百二十八章 擲骰

聽到倫納德.米切爾的邀請，埃姆林並沒有畏懼，拿著絲綢禮帽，噙著若有似無的笑意，坦然進入了房屋。

他沒有脫掉外套，因為「魔藥教授」身上總會帶許許多多的輔助物品，失去遮掩後不是那麼美觀。

埃姆林就那樣穿著筆挺的燕尾服坐了下去，背部靠住後面的支撐，悠然開口道：

「其實不用這麼麻煩。

「有，就報價格，沒有，就坦白講。

「當然，我很確定你有。」

他輕笑了一聲，鮮紅的眼睛映照出了倫納德.米切爾不在意衣物整齊的身影。

這種我知道你有什麼秘密，而你對我完全沒有瞭解的場景讓埃姆林身心舒暢，極有優越感。

倫納德用手指梳了下烏黑的頭髮，隨意坐至對面的椅子上，不現任何驚慌和疑惑地微笑說道：

「至少我得知道是誰想要。」

「也許是我，也許是我的朋友。」埃姆林輕抬下巴，優雅笑道。

倫納德眯了眯眼睛，微微側過腦袋，彷彿在思考什麼。

終於，他笑了一聲：

「好吧，既然你已經拿著這枚徽章來了，那我就坦誠地回答你。

「我確實有一件可以竊取別人非凡能力的神奇物品，但也只有這麼一件。

「如果你想買走，7000鎊，不接受還價。」

7000鎊？類似的神奇物品這麼昂貴？雖然不用自己出錢，但埃姆林還是嚇了一跳，險些無法保持血族的風度。

他腦海內已自動將這筆錢換算成了多少個人偶和多少套人偶衣裙。

默然兩秒，埃姆林露出笑容道：

「我考慮一下，這兩天給你答覆。」

「可以。」倫納德.米切爾勾了勾嘴角。

出了平斯特街7號那棟房屋，埃姆林像是什麼都沒有發生過一樣，僱傭出租馬車前往北區的蒸汽地鐵站，一路返回至大橋南區。

取下帽子，回頭望了眼馬車駛過行人來往的街道，埃姆林低笑一聲，邁步走入了豐收教堂。

一株行道樹和鐵黑色煤氣路燈桿的中間，不明顯的陰影突然浮動，冒出了黑髮綠瞳的倫納德.米切爾。

他出現得無聲無息，竟沒有引起任何路人的注意。

「大地母神教會的人？」埃姆林微皺眉頭，似自言自語般說道。

他停頓兩秒，離開了豐收教堂所在的月季花街。

…………

「7000鎊？他怎麼不去搶？」灰霧之上，聽到「月亮」埃姆林回報的克萊恩險些脫口，發出聲音。

類似的話語，他作為格爾曼.斯帕羅時曾經說過，但兩次場景下的心情卻截然不同。

根據「黃金夢想」號三副，「花領結」約德森的懸賞金額，克萊恩推測類似神奇物品的價格在5000鎊上下，就算溢價也頂多到6000鎊，誰知道，倫納德.米切爾直接開了7000鎊！

難道是更高序列遺留的物品，竊取別人非凡能力只是其中一種效果？不，如果真是那樣，價格怎麼也得1萬鎊起步……詩人同學，我以前怎麼就不知道你是奸商呢，你明明表現得很灑脫，對金錢不怎麼在意……克萊恩忍不住嘆息了幾句。

既然已經有線索，看到了曙光，而且用錢就能解決，克萊恩不想再尋求別的渠道，免得出現意外。

他飛快計算了下自己的身家，發現這是能夠承受的價格：

「算上藥師預付的委託費300鎊，『巧言者』的賞金5400鎊和屍體上搜刮到的錢，扣掉支付給『魔術師』小姐的200鎊報酬，我現在總計有12767鎊鈔票加5枚金幣，這還沒算3蘇勒8便士的零錢。

「另外，『正義』小姐這周結束前就會支付2000鎊欠款和1800鎊『心理醫生』特性費用，我比我想像得富有很多啊，哪怕在貝克蘭德，也能稱得上富翁了。」

克萊恩吸了口氣，不再猶豫，讓鈔票從雜物堆頂端飛了過來，落在桌上。

他認真點數出7500鎊現金，將它們放到了一邊——7000鎊神奇物品費，500鎊埃姆林「風險」費。

哎，辛辛苦苦過萬，一下就失去大半……克萊恩具現「世界」，讓他擺出祈禱的動作，告知埃姆林沒有問題，一刻鐘後舉行儀式，接受「愚者」先生的中轉賜予。

另外，克萊恩還讓「世界」叮囑「月亮」埃姆林，拿到現金後不要急於完成交易，必須等到明天——他這是害怕倫納德.米切爾體內的索羅亞斯德家族天使察覺鈔票上有灰霧的氣息，想要有一個「散味」的過程，就像給埃姆林那枚徽章時一樣。

一刻鐘過去，克萊恩瞄了眼厚度減少何止一半的剩餘金鎊們，嘆了口氣，返回至現實世界。

此時，已是週五10點40分，距離客輪抵達奧拉維島還有8小時左右。

又到再一次恐嚇「概率之骰」的時間了……克萊恩低語一句，舉行儀式，帶出了裝「全黑之眼」的鐵製捲菸盒。

他猜得出胖藥師達克威爾對此有什麼懷疑，所以，故意把骰子弄到了盥洗室處理。

見「概率之骰」重新安靜下來，克萊恩快速處理好「全黑之眼」和鐵製捲菸盒，長長地舒了口氣，默算了下時間：

「應該能撐到把它交給達克威爾的接頭人，不需要再做什麼處理。」

想到這裡，克萊恩又頗為擔心地考慮起另一個問題：

「『全黑之眼』在『真實造物主』面前出現過，而且還有祂的精神汙染，這麼隔幾個小時就拿出一次，說不定會被祂鎖定，派強者過來尋找。

「不過，每次就那麼一兩分鐘，問題應該不大，即使察覺，他們對位置的感應也不會太精準，哎，涉及『真實造物主』，沒法用占卜確定，只能提高戒備，還好，這是最近最後一次，而且只有七八個小時就到目的地了……我為什麼要給自己立Flag，呸呸呸，剛才我什麼都沒有想。」

克萊恩拿起「概率之骰」，返回至客廳，看見胖藥師精神萎靡地癱在安樂椅上，而貓頭鷹哈裏神采奕奕，似乎不需要休息。

這就是不同生物服食同樣魔藥後獲得的不同特殊？至少「正義」小姐沒有說過，她不需要睡覺……貓頭鷹的生理結構帶來的獨特？哎，我對它不夠瞭解啊，果然是什麼都懂一點什麼都只懂一點的鍵盤強者……克萊恩坐至沙發，將那枚乳白色的骰子放入戒指盒，耐心等待起傍晚來臨，船隻入港。

時間一分一秒過去，高空的明亮太陽逐漸西移，越來越低。

就在這時，閉著眼睛養神的克萊恩突然直起身體，感受到強烈的危險即將降臨！

這超越了「占卜家」的靈性直覺和「小醜」的危險預感，彷彿源於他身周詭異出現漣漪的無形灰霧。

「有敵人！『吞尾者』烏洛琉斯或『極光會』的聖者？」克萊恩睜開眼睛，表情異常嚴肅地思考起對策。

這種時候，但凡出現一點失誤，他就得考慮死而復生的事情了。

至於胖藥師達克威爾和貓頭鷹哈裏，絕對不可能倖免！

他最開始寄希望於來者只能模糊感應，只能確定一個大的範圍，不一定能找到自己或「概率之骰」，但考慮到這是航船，附近是沒有人煙的大海，目標似乎不難鎖定，到時候，麻煩將更大，只好果斷放棄。

客輪上方，虛空突然撕裂，隱約呈現出了一扇佈滿各種複雜符號的無形之門。

兩隻略顯蒼白的手從門縫裡伸出，猛地向後一拉，讓整個身體走了出來。

他戴著老者喜愛的黑色軟帽和古典深色長袍，樣子看起來卻不到四十，褐色的頭髮微微捲著，給人異常堅硬的感覺。

他幽黑的眼眸內彷彿有無數虛影在徘徊，又似乎藏著一重又一重混亂的世界。

克萊恩危險的感覺愈發強烈，僅是表情的變化，就嚇得達克威爾和貓頭鷹哈裏不敢動彈。

他不再猶豫，依據這幾天對類似情況做出的預案，前傾身體，拿起了那枚「概率之骰」。

「對剛抵達的惡意者進行行為判定，我要1點！」克萊恩沉聲低語，丟出了那枚乳白色的骰子，並下意識在心裡向女神祈禱，希望剛經受恐嚇沒多久的骰子能夠聽話，能夠發揮作用。

與此同時，他表現得極為鎮定，免得骰子感應到自身的緊繃，趁機搗亂。

啪啪啪的碰撞聲裡，「概率之骰」翻滾了幾圈，定格於鮮紅如血的1點。

客輪上空，那位不到四十的黑袍男子眼眸內已映照出整條船隻。

他蔓延出靈性，掃視了一圈，探手抓住前方的虛空，猛地拉開了一道近乎無形的大門。

這位強者步入裡面，消失在了原地。

一等艙內的克萊恩頓時感覺危險已經遠去，難以遏製地悄然鬆了口氣。

他凝望向茶幾上的「概率之骰」，忍不住在心裡感慨了一句：

「這骰子如果沒那麼大負面效果，可以充分利用，簡直就是神器！

「不愧是『0』級的封印物，不愧是『怪物』途徑的唯一性……」

「剛才，剛才發生了什麼事情？」胖藥師達克威爾這才找回勇氣，小心翼翼地問道。

克萊恩保持姿勢不變，平靜回應道：

「你不需要知道。」

「我明白，我明白，知道的越多越危險。」達克威爾抹了把頭上的冷汗。

接下來的幾個小時，再沒有意外發生，當太陽落入海平線，天色徹底昏暗後，克萊恩終於看見一座高聳的燈塔出現於不遠處。
第一百二十九章 命運議員

奧拉維處於羅思德群島東北方向，直線距離並不遠，只是安全航道彎彎繞繞，平白增加了幾百海裏。

它原本是一座存在諸多非凡生物的原始島嶼，並無人類居住，狩獵時代結束後，魯恩王國將這裡當做某些犯人的流放之地，讓奧拉維島逐漸有了鄉村和城鎮。

等到更東邊的島嶼一個個被發現被殖民，這裡依靠航道的便利和本身自然資源的豐富，吸引到了不少新移民，有了相對繁華的港口城市。

燈塔的光芒在昏暗的環境下是如此的明顯如此的溫暖，引導著客輪駛入港口，停泊於碼頭。

「總算到了，感謝紅月與命運的眷顧。」胖藥師達克威爾跳下最後一階舷梯，踩在了堅實的水泥地面上。

認真來講，除了命運，你主要得感謝「愚者」和「海神」的眷顧……克萊恩單手提著皮製行李箱，點了下掌中的文明棍。

達克威爾揣好裝「概率之骰」的戒指盒，沒有一點耽擱地問清楚了敲鐘人卡諾的住處，僱傭出租馬車，直奔聖德拉科教堂，進入了那大膽採用紅色、藍色和黃色的宏偉鐘樓。

鐘樓內，卡諾有一個屬於自己的狹小房間。

咚，咚，咚，達克威爾連續敲了三下門，迫不及待地想要交出手中的物品。

吱呀一聲，棕褐色的木門開啟，房間內走出了個身材高大卻略顯佝僂的男子。

他看起來四十歲左右，五官單獨而言，沒有任何問題，可組合在一起，卻充滿了不協調感。

克萊恩只是瞄了一眼，就發現他的兩隻眼睛一高一低，兩個鼻孔一大一小，左邊肌肉略微鬆弛，導致嘴角有點下垂，而右側正好相反。

卡諾的雙腿明顯一長一短，胳膊一條粗壯一條瘦弱，整個人極為不對稱，極為醜陋。

「你們是？」身穿黑色長袍的卡諾看了兩人一眼。

「你是敲鐘人卡諾？」胖藥師達克威爾謹慎反問道。

卡諾一邊嘴角高一邊嘴角低地笑道：

「像我這麼醜陋的人，應該沒有第二個。」

「確實。」達克威爾非常誠實地點了點頭，旋即笑了一聲，「看得出來，你心態很不錯，其實吧，對男人來說，外表並不重要，那方面能力強才是重點。」

嘖，你這是沒見過真正顏控的女士小姐們……經歷過流量明星時代的克萊恩在旁邊嗤之以鼻。

卡諾的表情陰沉了一下道：

「我不想討論這件事情。」

「你那方面也有問題？沒關係，我有各種藥劑，絕對有一種能治好你的問題……」達克威爾還沒說完就被害怕他遭當場打死的克萊恩前跨一步，擋住了半邊身體。

克萊恩低沉說道：

「他是羅伊.金的學生。」

「我已經猜到了，羅伊.金描述過他的特點。」卡諾讓開道路，請兩人入內。

他的房間非常小，只有一張床和一個能做餐桌的櫃子，盥洗室則在鐘樓底層。

達克威爾掏出戒指盒，將它遞給了卡諾，堆起笑容道：

「我老師讓我轉交給你的物品。」

卡諾打開看了一眼，見骰子是4點朝上，明顯鬆了口氣，對達克威爾道：

「你不像你老師說得那樣不可靠，看得出來，你並沒有嘗試使用它，這會喚醒它，讓它明白自己已不再被封印。」

「……」胖藥師老臉一紅，誠實說道，「它只是現在比較安靜，再有一到兩個小時又會自行轉動，你最好想辦法重新封印它。」

卡諾臉皮抽動了一下：

「又？」

「這個，這個，我不小心將它掉到了地上，然後它就，它就一點點活了……」達克威爾本能想瞄一眼貓頭鷹哈裏，卻發現對方並沒有跟進來，停在鐘樓外做起了警戒。

卡諾眼睛明顯睜大，佝僂的身體險些挺直：

「你是怎麼抵達這裡的？」

在他看來，羅伊.金這位學生應該早就被骰子給玩死了。

達克威爾忙指著格爾曼.斯帕羅道：

「多虧了這位先生，他是強大的冒險家，提供了最有效的保護和短暫封印骰子的方法。」

「什麼方法？」敲鐘人卡諾脫口問道。

克萊恩笑笑道：

「商業機密。」

卡諾臉色變幻了幾下，以手按胸，行了一禮：

「我代表我們組織感謝你的幫助。」

達克威爾順勢說道：

「他的僱傭價格是1000鎊加一個要求，要求是我們幫他尋找一件有強大攻擊性且負面效果不算嚴重的神奇物品，他會用合理的價格購買。

「額，我只有300鎊多一點，所以只預付了這麼多，剩下的，只能靠你們了……」

卡諾沉默聽完，嘴角動了下道：

「我只有100多鎊……」

霍然間，敲鐘人房間內再無人說話，外面的風透過縫隙，吹拂進來，掠過了三人的臉龐。

終於，卡諾又一次開口：

「也許瑞喬德議員有，我帶你們去見他。」

看來相對很信任我們了，畢竟一位命運議員是沒法和「概率之骰」比較的，如果我們真有問題，根本不會帶著骰子過來，免得出現意外，唯一性被搶奪回去……克萊恩看著敲鐘人卡諾從房間角落裡提起了一盞馬燈。

這個時候，他悄然開啟了靈視，簡單審視了下對方。

這一看，克萊恩險些挑眉，因為卡諾的氣場顏色相當奇特。

他的情緒顏色沒問題，很正常，可代表身體的以太體卻顯得不夠自然，心臟的綠、頭部的紫、消化系統的黃等顏色有種拚湊在一起的味道，不太協調。

同樣的，卡諾的精神也給人類似的感覺。

內在的縫合怪？克萊恩根據自己的見聞和知識粗略做著判斷。

卡諾弄好馬燈，回頭看了眼格爾曼.斯帕羅這冒險家，沒什麼表情地說道：

「我對靈視很敏感。

「我想你也發現了一些問題，我並不是一個自然誕生的人，我是大地母神教會人體煉成的產品，相對比較失敗的那種，所以，我根本沒那方面的能力。」

他最後一句話是對達克威爾說的。

卡諾沒再開口，提著馬燈，套著黑袍，佝僂著高大的身體，借助那昏黃的光芒，在黑暗寂靜的鐘樓裡一階階往下。

大地母神教會人體煉成的產品？可聖德拉科教堂屬於風暴教會啊……因為相對失敗，不受重視，卡諾叛徒出大地母神教會，成為生命學派的一員？這可以理解，大地母神教會和生命學派都掌握著「藥師」途徑，必然會有一定的交集……可生命學派為什麼把這看起來不簡單的傢夥派到風暴教會做敲鐘人？正常的身份掩飾，還是兩者存在某些聯繫？克萊恩表面平靜地跟在卡諾身後，一步步走出鐘樓，繞到了附近一座石橋。

剛靠近最左側的橋洞，克萊恩忽有所感，抬頭望向了斜上方。

貓頭鷹哈裏跟著飛了過來，落至一根樹枝上。

喀嚓！

那樹枝突然折斷，哈裏直直下墜，好不容易才重新飛起，沒有摔到地上。

達克威爾正要開口，卡諾已低沉解釋道：

「瑞喬德議員受了傷，力量有些不受控製，只要進入他一定範圍內，就會沾染厄運。」

卡諾停住腳步，將裝骰子的戒指盒扔向了橋洞：

「議員先生，羅伊.金的學生將骰子送過來了。」

「很好。」陰暗的橋洞深處傳出一道嘶啞的聲音。

一隻長出了些許銀白鱗片的手掌摸索著從漆黑裡伸出，按住了掉在泥土上的戒指盒。

接著，他打開戒指盒，取出了裡面那枚乳白色骰子。

他另一隻同樣有銀白鱗片的手跟著探出，掌心握著件紙張般的皮製物品。

那物品彷彿水管，卻首尾相接，在緋紅的月光下呈現灰白的顏色，表面多有複雜的符號和標識，以及不少指向「水銀之蛇」威爾.昂賽汀的古赫密斯文。

「命運議員」瑞喬德拔開這物品，將「概率之骰」塞進了裡面，然後重新讓首尾相接。

用小幅度的重複命運封印「概率之骰」，讓它始終處於沉睡或安靜的狀態？果然，「水銀之蛇」威爾.昂賽汀有預見到類似的事情，做了一定的準備……克萊恩釋然收回視線，聽見瑞喬德沉啞說道：

「我已經知道你們的約定，格爾曼.斯帕羅先生。

「神奇物品等我恢復就會幫你尋找。

「那700鎊……我立刻給你附加幸運，你到奧拉維的幾個賭場去玩一玩，就能收取相應的報酬，記住，每個賭場不要贏超過200鎊，總計也不超過700鎊。」

也就是說，你也沒錢……看你受傷躲藏的樣子，沒帶錢也算正常……克萊恩微不可見點頭道：

「好。」

他等待了十幾秒，沒有任何感覺，「命運議員」瑞喬德卻舒了口氣道：

「你已變得足夠幸運。」

是嗎？克萊恩選擇相信對方，沒打擾達克威爾向長輩匯報老師被關押之事，根據敲鐘人卡諾的介紹，就近找了家賭場，坐上了21點的牌桌。

十幾分鐘後，他一臉迷茫和呆滯地走出了賭場。

他剛才不僅沒有贏錢，還輸了整整30鎊！

說好的幸運呢？我為什麼要相信他？那老頭壞得很……克萊恩毫不猶豫就返回那座石橋，靠近了橋洞。

「這麼快？手氣很不錯嘛。」陰暗橋洞內的瑞喬德半帶咳嗽地笑道。

這個時候，達克威爾和貓頭鷹哈裏已在附近找了家旅館住下。

克萊恩面無表情地回應道：

「輸了。」

「輸了……」瑞喬德咀嚼著這個單詞，久久無法成言。

昏暗沉默的環境裡，一隻普通貓頭鷹不安地飛了過去。
第一百三十章 到手

石橋兩端的煤氣路燈靜靜照耀著道路，卻無法驅散下方的黑暗，只有高空垂落的黯淡緋紅能勉強點亮褐色的泥土。

躲在橋洞中的「命運議員」瑞喬德許久沒有發出聲音，讓克萊恩忍不住懷疑對方是不是因為傷勢太重，已經過世——他猜測之前附加幸運失敗很可能也是由於這方面的因素。

就在克萊恩試探著想要開口確認情況時，瑞喬德咳了兩聲，沉啞著說道：

「不愧是能短暫封印骰子的強大冒險家……

「現在的狀況出乎了我的預料，咳，我很好奇，究竟發生了什麼事情，讓我附加的幸運完全沒有起效。

「非常遺憾，我無法出來，不能直接面對你，否則我應該能看見一些其他途徑非凡者難以看到的東西，即使他們擁有較高的靈視。

「這是『命運』途徑才具備的特殊。」

所以，問題出在我身上咯？這不是重點，重點是你得把那700鎊給我，不，730鎊……克萊恩內心吐槽的同時不由自主想起了廷根市那個綽號「怪物」的孤兒阿德米索爾。

那位略等於半個序列9的年輕人，在看到克萊恩之後，慘叫倒地，眼睛流血，害怕得就像遇見了惡魔。

這是因為他有「命運之輪」途徑的特殊，所以看出了我的問題，看出了與灰霧有關的一些事情？可惜，這位「命運議員」傷勢頗為嚴重，自帶厄運領域，沒法讓他幫忙審視……回去問問「水銀之蛇」威爾.昂賽汀，他或許知道點什麼，不過，這條途徑也是很有神棍氣質的，他未必會直接回答我，大概率只給幾句含糊不清模棱兩可的話語……克萊恩保持著沒有表情的狀態道：

「那你準備怎麼做？」

瑞喬德嘆了口氣道：

「你去把達克威爾叫過來，我為他附加幸運，讓他代替你去賭場贏錢。」

根據瑞喬德議員給的旅館名稱，克萊恩很快找來了胖藥師達克威爾，然後提著行李箱和文明棍，木然看著對方在幾大賭場不斷贏錢，於淩晨時分就收穫了750鎊。

接過730鎊尾款，克萊恩真切認識到了一個問題：

之前幸運失效的原因在他自己身上！

「為什麼呢？」克萊恩揣好脹鼓鼓的錢包，皺著眉頭，無聲自語了一句。

他迅速想到了身周那無形的淺薄的灰白霧氣，隱約明白了緣由。

「晉陞『無面人』後，灰霧與現實有了一定的交織，不僅可以幫我屏蔽掉本質不太強的囈語，而且還能在一定範圍內破壞別人施加的命運類影響？所以，那位議員給予的幸運無法起效。

「按照這個邏輯，某個程度內的厄運應該也無法影響到我。

「嗬，這算什麼事？既讓我不至於變成倒黴鬼，也破滅了我成為歐皇、贏家的希望……」克萊恩暗自搖頭，跟著達克威爾和貓頭鷹回到石橋，將召喚自己信使的方法告知了「命運議員」瑞喬德，讓對方獲得攻擊性神奇物品的消息後第一時間轉達過來。

做完這一切，克萊恩在奧拉維島的港口城市找了家旅館，開了個普通房間，住了下來。

…………

貝克蘭德，上午時分。

埃姆林.懷特行走在自己喜歡的陰暗天空下，穿過不如去年11月12月濃厚的霧氣，又一次來到北區平斯特街7號外面。

拉響門鈴，他腰背挺直，下巴微揚地耐心等待起來。

倫納德打開房門，看了眼那張雖然英俊卻相當令人討厭的臉孔，讓開道路，任由對方入內。

他依舊穿著家居白襯衫加黑色長褲，但外面多套了層沒扣上的深色馬甲。

「考慮得怎麼樣？」倫納德含笑問道。

「沒有問題。」因為不是花自己的錢，埃姆林毫無講價的想法。

他甚至認為以對方上次表現出來的態度，講價反而會導致價格上漲。

倫納德輕輕點頭，笑了一聲：

「很富有嘛。」

我聽得出來，你在套話……埃姆林暗哼一聲，開口回應道：

「這不是你需要關心的問題。」

說完，他提高手裡的小皮箱，打開並展示起裡面的7000鎊現金。

倫納德一疊疊拿出，認真檢查了片刻。

然後，他摘掉左掌戴著的紅色手套，遞給埃姆林道：

「這就是你需要的神奇物品，它可以用不同顏色偽裝自己。

「它叫『火種』，能提高使用者的魅力，讓他的話語具備極強的說服力，它能在50米範圍內竊取目標的一項非凡能力，對目標越瞭解，越容易竊取到想要的那項，越無知，越接近隨機，依賴運氣。

「目標序列高於6時，有可能出現失敗的結果，越往上，失敗概率越大。

「竊取成功後，原目標失去那項非凡能力，必須間隔至少12個小時才能恢復，而『火種』的主人則可以熟練使用，維持10分鐘左右。

「而它之所以昂貴，是因為它的負面影響很小。」

安靜聽完對方介紹的埃姆林對「火種」這件神奇物品有了濃厚的興趣，開口問道：

「有什麼負面影響？」

倫納德隨手捋了下頭髮，笑笑道：

「一是佩戴它時，有不小概率出現身上物品丟失的情況，二是使用之後，自身某項非凡能力會丟失至少12個小時，但這個時間範圍內只會有一項，換句話說就是，即使多次使用，也只會丟失一項。」

「和我知道的很多封印物相比，它的負面影響確實很小。」埃姆林清了清喉嚨，微微點頭道。

他接過「火種」手套，認真檢查了一番，然後將皮箱內的現金一疊疊拿出，放到了茶幾上。

接著，他將手套放入了皮箱，不做直接的攜帶。

提上皮箱，埃姆林和之前一樣原路返回至豐收教堂，進入教士休息室，佈置起獻祭儀式。

虛幻朦朧的神秘大門打開，紅色的手套穿過幽暗深沉的虛空，即將進入灰霧之上。

就在這時，那手套與灰霧接觸的表面，突然浮現出了一張扭曲的恐怖的小小人臉。

它不斷蒸發著，又竭力維持著。

看到這一幕，克萊恩並沒有感覺太意外，畢竟倫納德體內的老爺爺是「偷盜者」途徑的天使，阿蒙分身能夠做到的事情，祂未必做不到。

對此，他已經有充分的準備，相信對方即使真達到了阿蒙那個位階，自己也能清除掉相應的氣息且不讓對方察覺灰霧的存在，從而對「月亮」埃姆林下手。

拿起早擺放於身前的「海神權杖」，克萊恩以居高臨下的姿態讓那一顆顆青藍色「寶石」同時亮起。

霍然間，灰霧之上銀白大亮，一束束閃電就像暴雨，攜帶灰霧的少許力量，相繼落在了那小小的虛幻人臉上。

那人臉連慘叫都沒來得及發出就徹底消散，留下了一條死去的半透明蟲子，上面有十二道透明的圓環。

「時之蟲……但比阿蒙弱啊……」克萊恩低語一句，招手讓那紅色的手套和熟悉的蟲子同時飛了過來。

經過認真地辨別，他確認這蟲子和阿蒙分身遺留的基本一致。

「詩人同學的老爺爺和阿蒙處在同一序列，序列1？不，不一定，這或許只是前面某個序列的特點……

「如果，如果真是序列1，考慮到阿蒙是造物主之子，天使之王，也許祂還融合了唯一性，或另外一份序列1特性……」克萊恩做出猜測，卻無從證實。

至於那條死去的「時之蟲」能用來做什麼，靈性什麼時候會徹底消散，他因為缺乏相應的知識，只能隨手丟到雜物堆裡。

…………

貝克蘭德，平斯特街7號。

倫納德.米切爾坐在沙發上，眼睛緊閉，雙腳擱於茶幾，彷彿在用短暫的睡眠彌補整晚的清醒。

不知過了多久，他忽然睜開眼睛，壓低嗓音道：

「出了什麼情況？有確定『火種』的真正買家嗎？」

他的腦海內隨即響起了一道略顯蒼老的聲音：

「我留下的氣息被清除了，被徹底地完全地清除了。」

「你有發現什麼嗎？」倫納德縮回雙腿，沉聲問道。

那蒼老的聲音嘆了口氣道：

「沒有。

「我反應過來之前，一切就結束了。

「如果我處於自身的最好狀態，也許能把握到相應的線索，可惜，我已經虛弱了很多年。」

倫納德沉默十來秒，搖了搖頭道：

「那就暫時當沒這件事情。」

…………

灰霧之上，克萊恩邊聆聽埃姆林的禱告，記下對方講述的神奇物品信息，邊翻來覆去地檢查那叫做「火種」的手套。

「嗬嗬，這樣一來，我右手的手套也有了。」他低笑一聲，自言自語道。

經過慎重的思考，克萊恩放棄了立刻竊取「全黑之眼」內「真實造物主」精神汙染的嘗試，他這是為了確保成功，希望將機會留到可以調配「秘偶大師」魔藥的時候——按照白銀城的記載，即使不用灰霧屏蔽，這麼操作也是沒有問題的，而有了灰霧，事情將不再有任何意外，哪怕那是「真實造物主」遺留的精神汙染。

「平時也能使用『火種』嘛，嗯，需要用它的時候，得把錢、懷錶和其他神奇物品都放到灰霧上，務求沒什麼物品可以丟失……其實，就算不這麼做，問題也不大，我一個占卜家，掉了東西，還怕找不回來？嗬嗬，正常戰鬥時，左手『蠕動的飢餓』，右手『火種』，光是想想，就覺得挺厲害……」克萊恩收回思緒，發現序列5「秘偶大師」魔藥相關已基本準備妥當，除了兩種較為常見的輔助材料。

他微不可見點頭，無聲自語道：

「就等『無面人』魔藥徹底消化了！

「然後，乘坐『星之上將』或『倒吊人』先生的船，去蘇尼亞海最東面尋找美人魚。」
第一百三十一章 倫納德的調查

魯恩王國，東切斯特郡首府，斯托恩城。

離開莊園進入別墅的奧黛麗應酬完這裡的貴族子弟們，派僕人去巴伐特銀行取了一筆現金出來。

至此，她不需要再擔心什麼，可以輕鬆償還掉欠「愚者」先生眷者的2000鎊並向「世界」先生支付源於「心理醫生」特性的1800鎊。

一刻鐘後，奧黛麗打開臥室的房門，瞄了不遠處監督傭人們幹活的貼身女僕安妮一眼，低頭看向蹲守於牆邊的金毛大狗，噙著笑容，壓低嗓音，目光熠熠地說道：

「蘇茜，你等下將有一份禮物，期待嗎？」

換做以前的奧黛麗，肯定會直接說「蘇茜，你的禮物到了」，這樣就會被金毛大狗發現她在房間內也能拿到真實的物品，而這很容易讓最近苦讀神秘學基礎知識的蘇茜往儀式魔法方向猜測。

換了個說辭後，事情就會變成奧黛麗在臥室裡收到了神秘的來信/消息，確認禮物即將送達，這就有太多太多的可能性。

蘇茜讀出了奧黛麗發自內心的喜悅和真誠的態度，下意識就要張開嘴巴，振動空氣，發出聲音，詢問是什麼禮物，但她敏銳注意到奧黛麗的貼身女僕安妮靠攏了過來，遂警惕放棄了原本的想法。

她回歸普通犬隻的狀態，慢搖尾巴表達出自身愉悅期待的情緒。

故意找藉口去外面轉了圈後，奧黛麗進入專門劃分給自己的「化學實驗室」，將「心理醫生」的特性和輔助材料一一擺放於長桌上。

「蘇茜，還記得上次調配魔藥的流程嗎？」她清了清喉嚨，挺直腰背，饒有興致地扮演起老師的角色。

「汪，記得！」蘇茜已經明白自己的禮物是什麼，一時非常高興，「汪」了出聲。

奧黛麗順口就說道：

「你試一試自己調配。」

蘇茜低頭看了眼自己的爪子，突然沉默了下來。

奧黛麗先是一怔，旋即也短暫沉默。

過了幾秒，搶在金毛大狗張嘴前，她不見異常地抿嘴淺笑道：

「好了，蘇茜，不用開口，我知道你想說什麼，你想表達自己只是一條狗，沒法調配魔藥，對吧？」

好尷尬好尷尬……與此同時，外表優雅端莊的奧黛麗在心裡捂了下臉孔。

「汪！」蘇茜用力點頭道。

奧黛麗抓住機會，轉過身體，很快就將「心理醫生」魔藥調配了出來。

她之前詢問過蘇茜，知道對方這周週三的時候已經徹底消化掉魔藥。

這總計還不到兩個月……嗯嗯，有很大部分原因是蘇茜比較不受關注，可以在莊園裡和別墅中隨意亂跑，旁聽別人的私密討論，「讀取」女傭們的真實想法……這也挺好的，她都會和我分享，如果不是她，我都不知道許多人的思想有那麼黑暗的一面，而平時卻很正常很善良……奧黛麗將魔藥倒入碗內，放至地上。

她看著蘇茜過去，開始舔舐，心裡難以遏製地有了點小小的期待：

「蘇茜或許也會受魔藥影響，出現情緒的不穩定。

「不過沒關係，『心理醫生』奧黛麗小姐已經準備好，隨時可以『安撫』！嗯，我更喜歡『精神分析』這個名稱，這顯得更專業。」

奧黛麗漂亮如同綠寶石的眼睛認真地盯著金毛大狗蘇茜，發現對方的瞳孔逐漸淡化，有所豎起，厚厚的毛髮下面似乎也長出了暗金色的鱗片，而屬於蘇茜的靈性正不斷往外蔓延，彷彿與整棟別墅的空間有了交織。

平復好略顯緊張的情緒，奧黛麗專注觀察起蘇茜的狀態，只要對方出現一點異常，她就會立刻動用「精神分析」這非凡能力。

突然，蘇茜的聲音在她的耳畔響起：

「奧黛麗，我成功了！」

「……」奧黛麗短暫竟不知該說點什麼。

…………

夢境裡，黛西又回到了東區，回到了那生活多年的陳舊公寓。

她推開房門，看見媽媽麗芙和姐姐弗萊婭正辛勤地漿洗著衣物。

黛西一下變得喜悅，就要加入她們的行列，負責熨燙。

就在這時，她聽見了咚咚咚的敲門聲。

她扭頭望去，發現來訪者是位穿黑白格警服的年輕男子。

這警官墨發碧瞳，長相略有點模糊，拿著本子和鋼筆，開口詢問道：

「卡平案裡，除了你已經講述的那些，還有什麼沒說？」

「那都是不太重要的事情。」黛西頗為渾噩地回答。

那英俊的警官低頭看著筆記本道：

「沒關係，我願意聽。」

黛西回頭望了眼懸掛著的一件件衣物，覺得自己似乎忘記了什麼叮囑。

她老老實實地描述起瑣碎的細節，末了道：

「……我被綁架之後，我媽媽和姐姐有委託位私家偵探尋人，他是夏洛克.莫裏亞蒂先生。他是一個好人，雖然沒能直接找到我，但事後有聯絡記者，幫我爭取基金會的補償……」

黑髮碧瞳的警官再次抬頭，看了黛西一眼，露出和煦的笑容道：

「很好，你的回答我很滿意。

「你還記得那位私家偵探的樣子嗎？」

黛西點了點頭，毫不驚訝地看見夏洛克.莫裏亞蒂先生出現於身旁。

這位大偵探留著濃密的鬍鬚，戴著金邊眼鏡，與她記憶裡的樣子沒有任何區別。

墨發碧瞳的警官深深打量幾眼後，黛西不知道他什麼時候離開了，也不知道房間內的媽媽和姐姐為什麼忽然不見。

她奔跑於東區，尋覓著熟悉的身影，最終在強烈的沮喪和悲傷裡醒了過來，看著學校宿舍暗沉的天花板，呆滯了好幾秒鐘。

黛西沒有發出聲音，側過身體，將大半張臉埋進了枕頭。

枕頭的邊緣，濕潤的痕跡逐漸擴大。

進入黛西夢境的正是倫納德.米切爾，雖然他調查兩起案子的共同點只是為了有自己的時間做一些事情，但表面上的敷衍還是沒有忘記，結果，真的被他發現了點問題。

「蘭爾烏斯案和卡平案裡，都出現了那位叫做夏洛克.莫裏亞蒂的私家偵探，以及他的朋友邁克.約瑟夫記者……雖然他們都只是在事情的邊緣徘徊，但也是個調查的方向，嗬，那個夏洛克.莫裏亞蒂有點眼熟啊，會是哪個通緝犯？」倫納德回憶了下夢中所見，戴上紅手套，進入了聖賽繆爾教堂的底部。

他剛和小隊隊長索斯特打過招呼，就看見一位同伴靠近，遞過來兩張薄薄的紙：

「你要調查的豐收教堂紅眸男子的情況都在這裡。」

「謝謝，一起享用午餐嗎？」倫納德微笑問道。

那位值夜者聳了下肩膀道：

「不，只要你不再讓我做噩夢就行了。」

「成交。」倫納德笑著接過了資料。

他立在原地，沒急著坐下，隨意翻看了起來：

「埃姆林.懷特，一隻吸血鬼，目前隸屬於大地母神教會……他曾經失蹤過一段時間，他的父母有委託私家偵探尋找，據一位叫斯圖亞特的先生介紹，這件事情最終被大偵探夏洛克.莫裏亞蒂解決。」

倫納德臉上的笑意逐漸沉澱，變得相當嚴肅。

「夏洛克.莫裏亞蒂？」他在心裡重複起這個姓名。

…………

克萊恩沒急著去尋找真實扮演的機會，以旅行者的姿態遊蕩於奧拉維島的港口城市，在緊張沒什麼空隙的生活裡尋求著短暫的放鬆。

這座城市以魯恩新移民為主，食物風格與王國東海岸沒太大區別，不同之處在於，這裡存在新鮮少見的水果和各種各樣的海鮮，也算有點特色。

這裡自然資源豐富，又處在安全航道關鍵點，人們生活得都還算不錯，即使郊外的農民，也能通過果園攢下一定的積蓄。

這不是說奧拉維沒有貧民，沒有底層，只是這個階層主要由原本的奴隸們充當——魯恩議會早已通過廢除奴隸製的法案。

嚥下多汁又甜美的果肉，克萊恩看了眼變黑的天色，拐過街角，進入了一家叫做「甜檸檬」的酒吧。

它是奧拉維最出名的冒險家聚集地之一，克萊恩打算在這裡將「秘偶大師」剩餘的兩種輔助材料——較為常見的龍紋樹樹皮和蘇尼亞金色泉泉水配齊。

此時，酒吧內已相當熱鬧，拳擊台周圍有不少人端著杯子，高聲喝彩，四周的桌子旁，一個個似乎是冒險家的人則低聲交流著各種流言。

克萊恩正要擠向吧檯，忽然聽到了自己的名字。

「……我是格爾曼.斯帕羅，你們應該知道我是誰，我得到了一份藏寶圖，需要僱傭些幫手，這不是我害怕，而是我一個人抬不了那麼多財寶……」一個三十來歲的綠眼男子端著半杯烈酒，對角落裡不知是商人還是冒險家的兩男兩女說道。

你也叫格爾曼.斯帕羅？藏寶圖……怎麼聽起來像是騙局……我獵殺「巧言者」的事情從拜亞姆傳到了這邊？嗯，應該是通過電報和旅客的方式，所以，許多人知道了我的名字和事蹟，卻不清楚我的長相……然後有騙子抓住這個機會，假扮我騙人……克萊恩有所恍然地靠攏過去。

那綠眼男子喝了口烈酒，將杯子重重拍到桌面道：

「拒絕還是同意，我都不介意，但我討厭別人讓我等待！

「難道你們想和『巧言者』一樣？」

對面一位年輕男子有些畏懼地開口道：

「我知道您是一位強大的冒險家……」

「所以？」那綠眼男打斷了對方的話語。

就在這時，他只覺領子一緊，被人硬生生提了起來，扔向了門口。

克萊恩沒有解釋什麼，直接就面無表情地將這傢夥丟了出去。

然後，他拔出左輪手槍，瞄準綠眼男子跌落的地方，毫無顧忌地扣動了扳機。

砰！

那綠眼男子剛撲通落地，就看見胯下的地面濺出火星，嚇得已至嘴邊的狠話瞬間倒流了回去，連滾帶爬地逃離了酒吧。

無需別的言語，他的弱小直接證明了他不是格爾曼.斯帕羅。

克萊恩沒去理睬呆愣的被騙者，禮貌地吹了下槍口，將左輪塞回了腋下。

接著，他在被槍聲驚到一片安靜的氛圍裡，緩步走向了吧檯。

第一百三十二章 冒險家互助會

克萊恩坐至吧檯前，握拳捶了下桌面：

「一杯南威爾啤酒。」

他的身後，幾位守衛猶豫著是過來警告，還是假裝剛才沒人動槍。

酒保對守衛們使了個眼色，拿起個玻璃杯，嗬嗬笑道：

「為什麼不來一杯『甜檸檬』？

「我們老闆曾經去特裏爾學過調酒，掌握了羅塞爾大帝遺留的許多雞尾酒品類，並自行創造了奧拉維最受歡迎的『甜檸檬』。」

克萊恩沒有一點心動，平靜回應道：

「我只喝啤酒。」

「好吧。」酒保沒急於去接南威爾啤酒，噙著笑容道，「先生，你是一位冒險家？」

克萊恩點了下頭，未開口回答。

酒保沒有猶豫，微笑說道：

「也許你該去見見我們老闆，他對新來的冒險家總是很友善，樂於請他們喝酒，而且，這對你還有其他幫助。」

本來就打算到這裡購買「秘偶大師」輔助材料的克萊恩沒有拒絕，拿出枚黃銅色的便士，啪地彈起，又穩穩接住。

他將這1便士的銅幣放到吧檯上，當做感謝酒保提醒的費用，自己則緩慢站起，跟隨一名守衛沿階梯上至二樓，進入走廊另外一端的那個房間。

房間內鋪著棕黃色的厚軟地毯，瀰漫著優質煤炭燃燒的輕微味道，夾雜吸食雪茄的香氣。

一位金髮整齊後梳的中年男子靠坐在安樂椅上，抽著雪茄，看著報紙，周圍有超過六位保鏢。

雖然克萊恩不是「觀眾」領域的非凡者，無法從細節判斷那些保鏢的特點和實力，也不屬於「窺秘人」、「怪物」途徑，能看到一定的隱秘，發現一些別人無法發現的東西，但他的靈性直覺讓他相信，那些保鏢裡肯定有非凡者，能對他造成一定威脅的非凡者。

那中年男士放下報紙，拉了拉黑色襯衣的領口，緩慢站起，伸出右手道：

「歡迎來到奧拉維，我的冒險家朋友。」

他蔚藍的眼眸帶著幾分笑意，看起來頗為真誠。

克萊恩同樣伸右手，與對方輕碰了一下，沒有說話，等待對方開口。

那中年男士指了指安樂椅對面的沙發，輕笑道：

「我是這裡的老闆比爾特.白蘭度。

「我曾經也是一位冒險家，實力還算不錯，至少能活到現在，並賺了不少錢。」

對自己的實力很自信，所以才敢這麼直接地表達……克萊恩毫不客氣地坐了下去，身體略微前傾，沒什麼表情地等著比爾特繼續講述。

見對面冒險家未有回應，比爾特重新坐下，抽了口雪茄，悠然說道：

「坦白地講，我和每一位新來的冒險家見面，確實有自己的目的。」

他指了指房間書桌上擺著的海圖，嗓音很有磁性地描述道：

「從羅思德群島往東，大海越來越混亂，軍方和教會的力量越來越小，甚至只能保護自身所在的港口。

「這片海域是海盜們的樂園，對我們冒險家非常不利，所以，我希望能組織大家，建立一個鬆散的同盟，在面對危險時聯合起來。

「這個同盟不會有太強的約束力，你可以在別的冒險家遇到危險時選擇旁觀，不會有人來處罰你，只是之後你如果遇到類似的情況，也不需要期待幫助。

「另外，我能承諾的一點是，這個同盟的冒險家在我這裡購買物品時，能獲得接近底價的優惠，販賣收穫時，至少等同於市場價。」

介紹完畢，比爾特含笑看著對面新來的冒險家，嗬嗬笑道：

「怎麼樣？有沒有興趣加入這個鬆散的同盟，放心，不會讓你有額外的開銷，我們的宗旨只有遇見海盜時互相幫助。」

克萊恩點了點頭道：

「聽起來還不錯。」

「哈哈，我也這麼覺得，我曾經想為這個同盟取名『冒險兄弟會』，後來覺得『兄弟』這個單詞太有強製性，所以改為『冒險家互助會』。」比爾特自嘲一笑。

說到這裡，他放低拿雪茄的手，吧嗒了下嘴唇，搖頭笑道：

「抱歉，忘記詢問你的姓名了。」

克萊恩保持姿勢不變，嗓音低沉地回答道：

「格爾曼.斯帕羅。」

「格爾曼.斯帕羅……」比爾特眼皮跳了一下，笑容瞬間變得有些僵硬，他周圍的那幾位保鏢則霍然緊繃，如臨大敵。

比爾特迅速就恢復了正常，沒去探求是真的格爾曼.斯帕羅，還是假冒的騙子，嗬嗬笑道：

「有什麼想買的嗎？我這裡有不少好東西。」

「蘇尼亞金色泉的泉水。」克萊恩外表平淡，內心謹慎地說道。

他沒提龍紋樹的樹皮，反正這材料在草藥店裡也有不小機會買到。

比爾特.白蘭度莫名鬆了口氣，微笑道：

「簡單。

「100毫升30鎊。

「相信我，即使你去蘇尼亞島，也頂多比這個價格便宜幾鎊，那些弗薩克的野蠻人封鎖了一個個泉眼，別人很難得到。」

「成交。」克萊恩大致瞭解金色泉的價格，知道30鎊100毫升確實相當便宜。

完成了這筆交易，比爾特斟酌著正要開口，忽然聽到了敲門聲。

得到他允許後，一名守衛進來，湊至他的耳畔，低聲說了幾句。

比爾特的表情一下變沉，整個人顯得異常的陰冷，散發出難以言喻的殺氣。

果然，實力相當不錯，以前不是出名的冒險家，就是知名的海盜……應該有中序列……克萊恩看著對方，平靜做著判斷。

比爾特轉過腦袋，勉強對克萊恩道：

「斯帕羅先生，我有些事情需要處理。

「以後有機會一起喝酒。」

「好。」克萊恩緩慢起身，毫無插手對方事情的想法。

當然，這不表示他不好奇，只是好奇不足以讓他改變行事風格。

離開「甜檸檬」酒吧，克萊恩順利返回了租住的旅館。

…………

白銀城，閃電頻繁的「白天」。

戴裏克.伯格練習完「太陽神官」的種種非凡能力，沿著訓練場邊緣，往雙塔的方向前行。

經過多次塔羅聚會，他已逐漸摸清楚了規律，知道大概多少個閃電頻率高低的交替後，自己會被「愚者」先生拉入灰霧之上。

而現在，已到了最後的「那天」。

正因為如此，他要去圖書館翻一翻涉及古神的歷史資料，以便到時候奉獻給「愚者」先生。

經過訓練場的隔斷時，戴裏克下意識望了眼內側，那裡有一位位探索小隊隊員在休息，那是六人議事團首席長老科林.伊利亞特率領的探索小隊隊員！

他們在不久前結束了基於小男孩傑克描述的探索，返回至白銀城，正在隔離階段。

戴裏克略感沉重地收回視線，一路來到尖塔，上至三樓，進入圖書館。

他正要走向擺放神話資料和古代典籍的書架，眼角餘光忽然看見了一道熟悉的身影。

那是位白皙豔麗的三十多歲女士，身著有諸多神秘紫紋的黑色長袍，銀灰色的頭髮微捲著披下。

她是被關押了許久的六人議事團長老洛薇雅.蒂芙尼！

對方淡灰色的眼眸掃過，戴裏克頓時有種靈魂被洞穿的感覺，難以遏製地僵硬了一秒。

「祝好，洛薇雅長老。」他忙低下腦袋，以手按胸道。

洛薇雅走了過來，輕輕點頭道：

「我已經解除了隔離。」

她平靜說完，轉身離去，彷彿在宣告什麼。

戴裏克立在原地，背後不自覺沁出了一層冷汗。

她怎麼會被釋放？六人議事團已確定她沒有問題？戴裏克異常緊繃地想著。

…………

週一下午，灰霧之上。

克萊恩肘部支著扶手，雙掌交叉輕握地看著一道道深紅的光芒同時亮起，接著退化為一個個模糊的身影。

然後，他聽見了「正義」小姐輕快的問候聲：

「下午好，『愚者』先生~」

第一百三十三章 灰白的霧氣

「正義」小姐的問候聲裡，「隱者」嘉德麗雅和之前一樣，保持著冷靜旁觀的姿態，沒有過分投入，似乎依舊是這場聚會的局外人。

她看著「正義」小姐和「魔術師」小姐各自拿出羅塞爾日記，償還掉之前欠下的債務，然後，不敢直視般小心瞄了「愚者」先生一眼，可還是無法透過那奇特的灰霧看到更多，深紫色的眼眸內僅能映照出那絕對是具現而成的衣物。

拿著那三頁羅塞爾日記，克萊恩沒像往常一樣迫不及待閱讀，畢竟他已經觸碰並使用過「0」級封印物，見識了一條非凡途徑的「唯一性」究竟長什麼樣子，並對這種神器進行了有效恐嚇，自認為不管羅塞爾大帝再書寫什麼，也很難讓他太過震驚。

「除非他被能力獨特的強者施加了『魔女祝福』，短暫成為女人……」克萊恩在心裡開了句玩笑，饒有興致地環顧了青銅長桌一圈。

咦，「隱者」女士的好奇和「正義」小姐他們不太一樣啊，她對羅塞爾日記的事情似乎特別重視？克萊恩收回視線，記下了剛才的發現，然後姿態隨意地閱讀起手裡的黃褐色羊皮紙：

「四月二十二日，我們準備進入那裡，探索深淵。」

「四月二十三日，我們沿著漆黑的海洋，穿透液體般的霧氣，抵達了那座彷彿怪物的山峰，它的後面是漫無邊際的黑色霧氣，它們彷彿覆蓋著一個大陸。

「可是，如果往山峰的底部瞧，卻又會覺得那裡沒有盡頭，沒有極限，我當時開玩笑地對愛德華茲說，如果我在這裡跳崖自殺，可能永遠也落不到地面，但永遠在下墜。」

看到這裡，克萊恩險些挑動眉頭，難以相信羅塞爾這傢夥在看見深淵後，竟然敢組織自己的騎士和水手們探索邊界區域。

「他不怕死嗎？傳聞那是會腐蝕一切，讓所有生靈墮落的地方！這個階段的羅塞爾肯定沒到序列4，不是半神，頂多序列5，甚至可能還沒有……換做是我，肯定立刻調轉船頭，稟報教會……」這個瞬間，克萊恩又一次深刻認識到自己和羅塞爾的差別有多麼巨大。

另外，羅塞爾對「深淵」邊界的描述，讓克萊恩想起了阿蒙陵寢內那扇神秘的石門，它在蒸汽與機械教會大主教霍拉米克的「人偶」觸碰後，呈現出類似的畫面。

不知道羅塞爾會在那裡發現什麼……至少他沒有因為這次探索死去，後面還活得很精彩……克萊恩視線下移，閱讀起這一頁日記剩餘的內容：

「四月二十四日，我們沿山峰下行，嘗試著深入。

「那黑色的濃霧冰涼滑膩，彷彿能浸透血肉和靈魂，哈哈，幸運的是，黑王座號上的某些物品能有效抵禦這種腐蝕，否則我懷疑我和我的天啟騎士們都將變成法蘭尬舞團的成員。（注1）

「這裡很寂靜，我們什麼也沒有發現。」

「四月二十五日，我們看到了惡魔，但是，它們只剩下腐爛的屍體。

「嶙峋的黑色山石後面，難以稱為道路的淤泥之下，各個或正常或難以想像的地方，都有不同的惡魔屍體。

「它們彷彿在同一刻遭遇了同樣的死亡。」

「四月二十六日，要嘛屍體，要嘛寂靜，前方永遠沒有盡頭。

「黑王座號的那些物品開始出現腐蝕的跡象。

「我最近幾年已很少感覺害怕，但在這裡，那種未知的恐懼就像一隻無形的手，緊緊地捏住了我的心臟。

「必須離開！必須返回！不能再停留！」

之後又發生了什麼事情？羅塞爾大帝是非常順利地逃離了深淵邊界，還是另外遭遇了什麼？那裡的異變究竟象徵什麼？一場激烈的戰爭？克萊恩帶著下意識的期待翻到了第二頁，遺憾地發現前後並無聯繫：

「五月八日，我可愛的貝爾納黛快滿兩歲了，越長越是討人喜歡，不愧是繼承了我和她媽媽優秀基因的小姑娘。

「聽著她清脆地叫爸爸，看著她活潑的身影，我忽然感覺到了一種滿足。

「自穿越到這個世界，我做了很多事情，有些甚至可以說見不得人，但我並沒有覺得羞愧，也不對此後悔。這一方面是因為我是個很難克製自身慾望很容易被周圍環境影響的人，嗬嗬，必須感謝命運，我一直沒有碰到過『惡魔』途徑的『慾望使徒』，否則按照資料的記載，我肯定被這個序列的非凡者克製得相當厲害，甚至可能遭遇秒殺。

「另一方面，我依舊對這個世界有一種疏離感，我這一世的父親母親對我很好，我也努力讓他們驕傲，可是，我知道，我對他們的感情很淡薄，同樣的，這也是我對瑪蒂爾達的感覺，佔有慾多過感情。

「不得不承認，我的心態就像在玩一場虛擬現實的角色扮演遊戲，父母、妻子、兄弟、朋友都只是NPC，可以投注一點感情，但不會真正地放在心裡，所以，我可以毫無愧疚地參加各種墮落的聚會，可以冷酷地對付曾經的熟人，就像當初玩上古時可以為了一隻雞屠掉一個村子一樣。

「但貝爾納黛出生以後，我發現我對這個世界多了點歸屬感，不再那麼疏離。

「這是我的孩子，活生生的孩子。

「也許這就是所謂的成熟？」

沒有孩子，沒法體會這種感覺，不，連女朋友都沒有……不過大帝這篇日記裡提到的心態，我也得警惕……之前不存在，不代表將來不會出現，序列越高，越是神性多過人性……克萊恩無聲感嘆了兩句，翻到了第三頁日記：

「一月六日，新的一年，新的開始。

「晉陞『工匠』後，我終於有能力做那件事情了！

「那就是製作我記憶裡的那個神秘銀牌，大概率是它導致了我穿越！

「其實，成為『通識者』後，我已經完全回憶起了它的樣子，回憶起了它表面的奇特符號和花紋，但那時的我，可以明確地感知到自己無法仿製出類似的物品。」

「一月九日，經過幾次失敗，我終於成功了。

「拿著這佈滿奇異符號和花紋的銀牌，我努力地灌注靈性，試圖激發。

「我的眼前似乎出現了一片無邊無際的灰白霧氣，但之後什麼都沒有發生。

「是材質的原因，還是缺乏必要的步驟？」

「一月十日，我按照回想起來的穿越前經歷，還原了當時的狀態，自認為不再缺少什麼，可是，那神秘的銀牌依舊只能讓我看見古怪的灰霧，無法幫助我完成任何事情。

「既然這樣不行，我當初又是如何穿越成功的？

「我暫時放棄了嘗試，毀掉了製作出來的銀牌，也許等我成為高序列強者，成為半神後，會有辦法解讀出那些花紋和符號的意思，弄清楚穿越之謎。

「嗯，我肯定能成為半神！我是這個時代的主角！」

灰白的霧氣？大帝仿製出地球那個神秘銀牌後，看見了一片無邊無際的灰白霧氣！克萊恩讀日記讀得瞳孔霍然微縮。

他的腳底，正好有一片亙古不變般的無垠灰霧！

「難道我和大帝的穿越，都與這片神秘空間有一定的關係？可是，為什麼大帝無法進入，而我可以？根據大帝人生最後階段的那幾篇日記看，他肯定沒能解開銀牌的秘密，否則他最絕望最瘋狂的時候，不會不想到這裡，不會不將此地作為依仗……克萊恩抬起腦袋，目光落到了古老宮殿的外面。

他記得這片神秘空間的深處，有一座通往天國般的光之階梯，隱約對應著自身的序列。

那階梯彷彿為巨人建造，目的地是一層浮在半空的，似乎托著什麼的灰白霧氣。

我和羅塞爾大帝穿越的秘密都藏在那裡？克萊恩讓掌中的日記消失，後靠住椅背，語氣平常地說道：

「你們可以開始了。」

「太陽」戴裏克原本打算提前求購「太陽神官」後面的序列6魔藥配方，但洛薇雅長老被釋放讓他暫時放棄了這個計畫，迫不及待地想說出整件事情，希望得到必要的指導。

考慮到現在是交易環節，他又強行按捺住內心的衝動，沉默地繼續等待。

小「太陽」有心事……白銀城出現了變故？「正義」奧黛麗若有所思地收回視線，同樣未開口求購什麼。

此時，「倒吊人」阿爾傑環顧了一圈，主動說道：

「我需要『海洋歌者』的魔藥配方。」

果然，他已經有序列6，是「風眷者」……他不是風暴教會的人嗎，為什麼要在外面尋求「海洋歌者」的魔藥配方？從內部獲得的難度比這低很多啊……他有秘密想隱瞞過風暴教會，或者他之前只是在偽裝風暴教會的人？「隱者」嘉德麗雅瞬間有了不少猜測，輕輕頷首道：

「我可以幫你留意一下。」

見「隱者」回應，阿爾傑順勢問道：

「女士，你需要什麼事物？

「我可以提前蒐集線索，便於以後用來交換魔藥配方。」

注1：遊戲黑暗之魂3裡面的梗，指監視深淵卻被深淵腐蝕的法蘭騎士團。
第一百三十四章 壞事也有好的一面

我需要什麼事物？「隱者」嘉德麗雅暗笑一聲，察覺到了「倒吊人」蘊藏於正常問題裡的小小試探。

有需求，就有線索！

先不提我已經拿到「窺秘人」途徑序列4「神秘學家」的魔藥配方，正在為其中一種主材料積累貢獻，即使什麼也沒有，我也不會缺乏相應的渠道，而且不止一條……嘉德麗雅念頭一轉，想起了「愚者」先生手上那根「海神權杖」，遂微笑著說道：

「我需要一件半神級的神奇物品，負面效果相對可以承受的那種。」

這個瞬間，「倒吊人」阿爾傑險些直接脫口，告訴對方不要開玩笑。

哪怕風暴教會，好幾年都未必能收穫得了一件類似的物品，更何況一看就只有中序列的非凡者！

真有負面效果相對可以承受的半神級物品，我為什麼不留下來自己用？阿爾傑明白「隱者」這是在用嘲諷的方式回應自己的試探，卻沒像他的大部分同僚那樣暴怒，緩慢吸了口氣道：

「我會留意的。

「但女士你應該很清楚，僅是這類物品的有效線索，也許就抵得上『海洋歌者』的魔藥配方。」

……很深沉，不容易憤怒，這和風暴教會的普遍風格不太一樣啊……難道我的第一次觀察結論是錯誤的，他當時真的是在偽裝風暴的教士？不，還不能這樣想，這或許是因為「愚者」先生的注視讓他不敢憤怒，也或許是他本身就屬於風暴教會的另類，這不會太多，但也肯定不會非常稀少……「隱者」嘉德麗雅沒有貪心，未做第二次試探，點了點頭道：

「我知道。」

隨著兩人對話的結束，交易環節竟無人再提出需求，一部分成員是因為想要的東西預定能獲得，不用再求購，這以等待後續配方的「正義」奧黛麗和「魔術師」佛爾思為主，另一部分則是受限於經濟狀況和本身處境，暫時不做提前消費，這包括對血族子爵遺產充滿渴求的「月亮」埃姆林和想要得到一件神奇物品的「魔術師」小姐。

果然，隨著大家逐漸擺脫低序列，晉陞不再那麼快速，交易的頻率在飛快下降，以前差不多每週能有一兩單，現在可能得兩三週，將來也許得三四個月……「愚者」克萊恩也不知這種情況算好還是算壞地輕輕頷首，示意大家自由交流。

「正義」奧黛麗當即望向「太陽」戴裏克，等待對方講述白銀城發生的變故。

戴裏克沒有辜負她的「期待」，搶在所有人開口前，誠懇說道：

「洛薇雅長老被釋放了，我在圖書館遇到了她。」

「牧羊人」洛薇雅被釋放了？她率領的整個小隊都被「真實造物主」借助血肉汙染，她本身怎麼可能沒有問題？白銀城的六人議事團在想些什麼？克萊恩本想用「如果洛薇雅沒問題，我把腦袋擰下來，送給『真實造物主』當球踢」類似的話語表達自身的疑惑，但考慮到詛咒發誓若是涉及神靈，說不定會有不好的後續，又理智改變了念頭。

當然，這是灰霧之上，其實不需要那麼謹慎……他在心裡感慨了一句。

「洛薇雅長老被釋放？那位『牧羊人』？」「正義」奧黛麗略作回憶就想起了這個名字代表什麼。

當初小「太陽」利用「瀆神者」阿蒙附身之事，借助「愚者」先生的幫助，揭穿了整支探索小隊被「真實造物主」汙染的事情，而那支探索小隊的首領就是洛薇雅，她的「牧羊人」職業也正好在「真實造物主」對應的「秘祈人」途徑裡！

「是的。」「太陽」戴裏克誠懇點頭，順勢望了眼旁邊的「倒吊人」。

阿爾傑想了想，竟轉而問道：

「你們的首席已經返回白銀城了？」

「『倒吊人』先生怎麼突然問起這件事情……啊對，釋放一個如此重要的人物，六人議事團其他成員不可能不等首席回來……

「如果首席未歸，而他們提前做出了決定，說明事情比想像得更加嚴重，嚴重到他們無法去等待首席……若首席已經返回，那釋放洛薇雅有不小概率與他的冒險結果有關，因為根據小『太陽』的說法，這是白銀城最近一段時間內唯一的探索……

「哎，我剛才怎麼沒想到這點，奧黛麗，你經驗還是不足啊……」「正義」奧黛麗半是檢討半是寬慰自己地想著。

「嗯，就在不久前。」「太陽」戴裏克對「倒吊人」先生準確的猜測頗有些驚訝。

這時，安靜旁聽的「魔術師」佛爾思結合之前瞭解到的素材，突然有了個想法：

「『太陽』先生，會不會是這樣的一種情況？

「你們首席帶著探索小隊和那個小男孩傑克去尋找那條可以通往外界的道路，結果發現這必須借助『真實造物主』的力量，嗬嗬，這不是我編造的謊言，而是基於事實的推理，那個小男孩傑克的父親屬於『極光會』，他們是追尋『真實造物主』的聖所來到你們那裡的。

「所以，為了整個白銀城，你們首席返回以後，決定釋放『牧羊人』洛薇雅。」

「如果真是這樣，『太陽』先生接下來會非常危險。」「正義」奧黛麗擔憂地說道，聽得戴裏克一顆心飛快下沉。

就在這個時候，「倒吊人」阿爾傑搖了搖頭：

「不，我的看法正好相反。

「『魔術師』小姐的推理和我的猜測一致，但我認為，這樣一來，『太陽』將比以往更加安全！」

「為什麼？」戴裏克心中一定，脫口反問。

這不是很簡單嗎？平衡！「愚者」克萊恩在心裡嗤笑了一聲。

「『真實造物主』的危險，只要有眼睛有腦子的智慧生物，都能察覺，你們首席絕不會把所有的籌碼都放到祂那裡，他必然會尋求可以製衡『真實造物主』的力量。

「而揭穿過他們陰謀，被『瀆神者』阿蒙附身過的你或許就代表著另一種可能。

「洛薇雅他們越想傷害你，首席和其他長老越會保護你，這樣一來，你之前可能存在的一些未能洗清的疑點，他們也會假裝沒看見。」「倒吊人」阿爾傑簡單解釋道。

這反而是好事？「魔術師」佛爾思聽得都有點愣住。

「倒吊人」先生說得很有道理呀……在分析事情與局勢上，我和他還有不小的差距啊……「正義」奧黛麗略感沮喪，甚至想鼓一下腮幫子，但旋即覺得這是不優雅不體面的行為，只在心裡面那麼想了想。

他們之外，不清楚洛薇雅相關的「月亮」埃姆林聽得相當吃力，但知道小男孩傑克和命運循環之事的他還是勉強弄明白了別人在討論什麼。

為了突破白銀城的困境，他們釋放了一個涉及「真實造物主」的「危險」？埃姆林在心裡做起了猜測。

和他相比，「隱者」嘉德麗雅更是什麼都沒聽懂，只覺自己和另外的成員似乎不在一個世界。

「我竟然又有了那種『他們在說什麼，好像很厲害，但我完全聽不明白』的感受……上一次有類似的感覺已經是很多年前，那個時候我還很弱小……之前的塔羅會是隱約有一些徵兆，在涉及白銀城時尤其如此，但都沒像這次一樣嚴重……

「還有，他們為什麼會如此自然地討論起『真實造物主』和『瀆神者』阿蒙，嗯……這應該是我知道的那個『瀆神者』阿蒙……他們都才中序列啊……他們之前究竟做過什麼？」嘉德麗雅那種源於強者的自信，在這一刻竟有些被打擊到。

聽完「倒吊人」先生的分析，「太陽」戴裏克先是鬆了口氣，接著又緊繃問道：

「這會不會讓我們白銀城被『墮落造物主』毀滅？」

他本希望「倒吊人」先生給出讓他安心的答覆，可卻聽見對方低沉說道：

「不排除這個可能。」

「那該怎麼做？」戴裏克誠懇請教道。

「在不瞭解你們首席和六人議事團其他長老究竟想做什麼的情況下，我無法給出任何建議，但我想你不用這麼慌張。」「倒吊人」阿爾傑抬頭望了眼坐在青銅長桌最上首安靜看著眾位成員的「愚者」先生。

循著他的目光，「太陽」戴裏克下意識望了過去，看見了被灰霧包裹著的，身影異常模糊的「愚者」先生。

他內心一下變得安寧，不由自主想起了那神聖又強大的天使。

……雖然我確實破壞過「真實造物主」好幾次圖謀，但真要和祂面對面碰撞，肯定一秒鐘都撐不住……事情會變成「愚者」送貨上門，「真實造物主」嫌棄還不夠塞牙縫……克萊恩保持著那種悠然旁聽的狀態，不發一言，不做表示。

「太陽」戴裏克收回視線，對阿爾傑道：

「『倒吊人』先生，感謝您的幫助，我會盡快去弄清楚首席他們想做什麼。」

眼見事情即將告一段落，「隱者」嘉德麗雅斟酌著開口了：

「你們剛才提及的『瀆神者』阿蒙是指第四紀圖鐸帝國阿蒙家族的先祖，那位造物主之子嗎？」

造物主之子？「正義」奧黛麗被「隱者」女士的這個稱呼嚇了一跳，她本能側頭，望向青銅長桌最上首，發現「愚者」先生安然而坐，似乎默認了阿蒙另外那個身份。
第一百三十五章 神秘的亞當

造物主之子？「倒吊人」阿爾傑也被「隱者」的描述驚到，忍不住動了下眉毛。

不過他沒有直接詢問，因為這很可能會暴露一些事情，而且他相信肯定會有成員主動開口。

「造物主之子？」這時，「魔術師」佛爾思饒有興致地問道。

她沒想到阿蒙在「瀆神者」、「天使之王」這樣的稱謂之外，還有如此令人震驚的身份，對此充滿好奇。

「隱者」嘉德麗雅掃了她一眼，語氣不變地說道：

「傳聞最初那位造物主分化成各個神靈各個種族的時候，祂的體內還誕生了兩個嬰兒，其中一個就是『瀆神者』阿蒙。」

「阿蒙陵寢內的壁畫和你描述的不太一致啊，阿蒙和亞當出生的時候，那位造物主剛甦醒沒多久，收回了古神們的權柄，正高坐聖山，被一堆天使簇擁讚頌，完全沒有死亡分化的跡象……

「那幅壁畫倒是與白銀城記載的歷史有一定的共通之處……或許造物主真的甦醒過兩次，也或許最初的造物主和阿蒙的父親，白銀城記載裡的那位造物主不是同一位，兩者屬於繼承關係……」克萊恩旁聽著「隱者」女士的講述，心裡做著一定的推測。

阿蒙竟然還是造物主之子……這樣的身份不會比真神們差多少！而「愚者」先生，而我們塔羅會竟然輕鬆淨化了祂的分身，解決了祂的附體……「正義」奧黛麗回想起之前的事情，忽然覺得自身真的不知不覺就超越了普通非凡者許多，雙方所處的圈子和層次相差何止百倍！

她頗感興趣地問道：

「『隱者』女士，你知道另外一位造物主之子是誰嗎？」

「亞當。」「隱者」嘉德麗雅吐出了一個簡短的單詞。

……「正義」奧黛麗明顯愣了一下，因為她的問題只需要對方回答知道或不知道。等獲得「知道」的答案後，她才會具體請教，並聲明願意付出報酬，誰知道，「隱者」女士直接就給出了「亞當」這個名字。

她對這些知識不是太在乎……她掌握了很多知識啊……奧黛麗從這個細節推斷出一些事情，眼眸微轉道：

「我從來沒有聽說過一位叫亞當的大人物。」

「我也沒有，除了被記載為造物主之子，祂就像從來沒有出現過一樣，第四紀的歷史裡似乎並沒有祂存在的痕跡。」「隱者」嘉德麗雅坦然回應。

這亞當很神秘啊……我對第四紀所羅門、圖鐸和特倫索斯特三大帝國各自所屬的天使家族已經有相當深入的瞭解，卻從未聽聞過祂，如果不是那次阿羅德斯給我直播了蒸汽教會對阿蒙陵寢的探索，我甚至連祂的名字都不清楚……祂是過早隕落，還是躲在暗處，謀劃著什麼？克萊恩在心裡感嘆了幾句。

奧黛麗則下意識望了眼「倒吊人」先生，發現對方同樣輕輕搖頭。

阿蒙是天使之王，亞當沒道理不是，白銀城的記載裡應該有……「正義」奧黛麗旋即看向了「太陽」戴裏克。

不知為什麼，戴裏克輕鬆就明白了「正義」小姐想要表達的意思，略感羞愧地說道：

「我們不知道亞當，就像不知道阿蒙一樣。

「我之前一直沒能找到天使之王相關的古籍，我想是因為我當時序列還低，不具備資格，我會嘗試著繼續尋覓這方面的資料。」

天使之王……「隱者」嘉德麗雅微不可見地動了下手指，記住了這個名詞。

她知道自己現在提問，「正義」小姐肯定會做出解答，所以沒有等待，直接開口道：

「阿蒙屬於你們口中的天使之王？」

「是的。」「正義」奧黛麗為了感謝「隱者」女士之前的慷慨，詳細解釋道，「在白銀城的記載裡，那位造物主身邊簇擁著數不清的天使，其中，天使們的首領，最接近神座的八位被稱為天使之王。

「我們目前能確定的天使之王不多，一是源於白銀城古籍的『命運天使』烏洛琉斯，祂的稱號是『吞尾者』，二是『愚者』先生提及的『紅天使』梅迪奇，祂又叫『戰爭天使』，三是猜測出來的，我們懷疑阿蒙是天使之王裡的『時天使』。既然他是天使之王，同為造物主之子的亞當很可能也是。」

能確定的不多……我根本不知道天使之王這個稱呼，你們卻已經掌握了一半，這還叫不多？你們的序列甚至沒一個比我高……「隱者」嘉德麗雅險些說不出話來。

直到這個時候，「月亮」埃姆林才真正弄清楚天使之王的含義，決定返回現實世界以後，就根據這些名字，從血族掌握的隱秘歷史裡尋找其餘天使之王的痕跡。

「隱者」嘉德麗雅沉默兩秒後道：

「『太陽』先生曾經被阿蒙附身？」

「是的，那是祂的分身。」「太陽」戴裏克誠實回答，「不過，已經被『愚者』先生淨化了，我沒有受到什麼傷害。」

被「愚者」先生淨化了……「隱者」嘉德麗雅忍住了看向青銅長桌最上首的衝動。

她原本以為自己已經初步弄清楚了「愚者」先生的狀態，知曉祂目前還在復甦中，能動用的力量不多，所以才會謀求「海神」的身份，拿到那根權杖，可現在的情況讓她動搖了那個猜測，覺得「愚者」先生如同冰山，藏在海面之下的部分更加恐怖，更加難以揣測！

祂輕鬆挫敗了阿蒙的計畫……某些情況下，祂可以短暫突破限製，發揮出神靈位階的實力？嘉德麗雅內心沉凝，沒再多問，謹慎地閉上了嘴巴。

此時，「正義」奧黛麗因為這個話題，想起了之前的一些疑惑，主動詢問道：

「『隱者』女士，阿蒙分身被『愚者』先生淨化後，有留下一條具備12個透明圓環的小蟲，據說它叫『時之蟲』，這是真的嗎？」

「……是的。」「隱者」嘉德麗雅回憶了兩秒道。

「它屬於哪條途徑？我是說，『瀆神者』途徑屬於哪條非凡途徑？」奧黛麗好奇追問道。

嘉德麗雅無需思考，直接回答道：

「『偷盜者』途徑。

「傳聞到了聖者或天使位階，他們能瞞騙命運，欺詐規則，成為時間的寄生蟲。」

聽起來很厲害啊……「正義」奧黛麗暗讚一聲，隨口問道：

「那『時之蟲』能用來做什麼呢？」

問得好！「愚者」克萊恩為「正義」小姐喝了聲彩。

他精神一振，等待「隱者」女士給出答案。

——他的雜物堆裏正好有一條「時之蟲」！

「它是富含靈性的，有獨特效果的材料，能用於某些儀式，或製作高級符咒，但具體怎麼做，我並不清楚。」「隱者」嘉德麗雅回答完之後，忽然有些唏噓。

她想起了那不斷被知識追逐的噩夢，想起了那撐爆腦袋一樣的龐大信息。

可就算這樣，她依舊有許多不懂不明白的事情。

如果「隱匿賢者」沒有瘋掉，能一點點教導知識，我其實很樂意跟隨祂學習……嘉德麗雅暗嘆了一聲。

有用就好……至於怎麼用，我還有別的請教對象……克萊恩滿意地操縱「世界」，望向埃姆林：

「『月亮』先生，我有事情想和你單獨交流。」

交易不是完成了嗎？「月亮」埃姆林略帶疑惑地點了下頭：

「好。」

「世界」當即向「愚者」先生提出申請，成功獲得了其他人被屏蔽的待遇。

然後，他看著埃姆林.懷特道：

「我希望你能回憶倫納德.米切爾的一舉一動，並展現給我看。」

「為什麼？」「月亮」埃姆林詫異反問。

「這涉及一些秘密。」克萊恩操縱「世界」簡潔回應。

他的真實目的不是購買那件神奇物品，而是觀察倫納德.米切爾？那傢夥隱藏得很深啊……「世界」也是，為了調查，竟然願意花費7500鎊！不過，那神奇物品確實很厲害，「世界」不是一直在找去除非凡特性內精神汙染的辦法嗎？這應該有用……埃姆林壓製住紛呈的念頭，認真回憶起自己視角下的倫納德.米切爾，並通過「愚者」先生的幫助，將它們呈現為影像聚集的流光。

流光落入「世界」的手裡，克萊恩飛快瀏覽了一遍。

他確認倫納德真的知曉老爺爺的存在，但無法判斷對方是否瞭解危害。

暫時壓下相應的思緒，克萊恩解除屏蔽，讓塔羅會眾位成員繼續。

此時，「正義」奧黛麗被「世界」先生的單獨交流提醒了一下，迅速望向佛爾思，關切問道：

「『魔術師』小姐，威廉姆斯街有發現異常嗎？」

「這得『世界』先生回答。」佛爾思有些為難地說道。

不等「正義」小姐再次開口，克萊恩已操縱「世界」，沙啞回答：

「有異常。

「但我已經通告了黑夜和蒸汽教會。

「如果之後還有什麼問題，也許會請你幫忙。」

「好的！」「正義」奧黛麗悄然鬆了口氣。

通告了黑夜和蒸汽教會……這……「隱者」嘉德麗雅只覺這段描述充滿了荒謬感。

在她的認知中，塔羅會這種隱秘組織天然敵對官方，彼此的矛盾不可調和，可「世界」的處理方式和用詞用語，卻讓人覺得塔羅會是官方合作組織……

帶著這樣的感受，她旁聽完剩餘的交流，在「愚者」先生的結尾語裡行禮告辭。

很快，灰霧之上又只剩下克萊恩一個人。
第一百三十六章 義工

甜檸檬酒吧二樓，屬於老闆的房間內。

比爾特.白蘭度夾著雪茄，站在窗邊，眼睛沒有焦距地望著外面，臉色陰沉得可怕。

這時，一位保鏢近來，微彎腰背，小心翼翼地說道：

「先生，索托斯從東面回來了。」

「讓他進來。」比爾特竭力調整了神色。

索托斯.揚是他的副手，「冒險家互助會」這個鬆散組織的重要成員。

不到一分鐘，穿亞麻襯衣，披褐色夾克，纏暗紅頭巾的索托斯走了進來，他外表三十來歲，膚色古銅，眼窩深陷，唇上頷下都有深黑的鬍鬚，一看就是經常飄蕩於海上那種人。

索托斯不是太正式地行了一禮，打量了比爾特.白蘭度一眼：

「頭兒，出事了？」

「嗯，出了點意外，事情看來會失敗。」比爾特沒有隱瞞，嘆了口氣道，「我都不知道該怎麼和那位大人物交代。」

沒等索托斯回應，他轉而問道：

「東面有變化嗎？」

「還是老樣子，海盜們追逐著每一條可以劫掠的船隻，甚至將彼此當成目標，海軍只能守住各個殖民點，勉強維持航路的暢通，保護相對重要的那些船隻，海戰時常爆發，各有勝負。」索托斯聳了下肩膀道。

「蘇尼亞海東面果然是海盜的混亂樂園……」比爾特嘆息附和。

索托斯想了想，又補充道：

「東面那些島嶼上，最近有出現一些消息，據說最早是從黑死號上流傳出來的。」

「『疾病中將』？什麼消息？」比爾特打起精神問道。

索托斯有些凝重又有些興奮地說道：

「『疾病中將』確實遭遇刺殺，受傷不輕，而動手的人是冒險家格爾曼.斯帕羅！」

「格爾曼.斯帕羅？」比爾特脫口而出。

「對，是他！他真的是海盜將軍級的強者！即使是偷襲，那也是在黑死號上，周圍有眾多的知名海盜，可他依然重創了『疾病中將』並順利逃走，之後還獵殺了『巧言者』米索爾。」索托斯感慨地給出了肯定的答案。

比爾特踱了兩步，喟嘆道：

「這可是大新聞啊。

「冒險家裡海盜將軍級的強者本身就非常稀少，能於海盜將軍旗艦上重創對方的更是只有這麼一位，這種行動，除了需要對本身實力有絕對自信，還必須足夠瘋狂，只有瘋子才會直接潛入海盜將軍的旗艦，試圖刺殺，而不是另外尋找地點！」

說到這裡，他臉色微變道：

「我昨晚見到了一位自稱格爾曼.斯帕羅的冒險家。」

「真的，還是假的？」索托斯眼眸一縮，低沉反問。

「不確定，我並沒有見過真正的格爾曼.斯帕羅，以及他的照片和畫像。」比爾特搖了搖頭。

索托斯沉吟了下道：

「可以蒐集羅思德群島的報紙確認一下，這麼多天過去，應該有旅客將相應的《新聞報》《蘇尼亞早報》帶過來了，嗯，政府，警局，教會，慈善組織那些地方都有訂閱羅思德群島的重要報紙。」

羅思德群島是魯恩王國在中蘇尼亞海最大最重要的殖民地，影響力輻射了周圍一圈，距離那裡只有三天航程的奧拉維島毫無疑問處於這個行列，官方機構或教會組織都會訂閱那邊的報紙和雜誌，非重要消息三到四天可以讀到。

「嗯。」比爾特點了點頭，深入問道，「格爾曼.斯帕羅刺殺『疾病中將』的事情有具體細節嗎？」

索托斯回想了下道：

「據說格爾曼.斯帕羅能變成任何人，就像之前的『颶風中將』齊林格斯一樣。

「正是憑藉這種能力，他才順利潛入了黑死號，找到機會刺殺。」

「能變成任何人……」比爾特眼睛霍然一亮。

不，不行，那是一個瘋狂到敢於潛入黑死號刺殺「疾病中將」的傢夥，讓人本能畏懼，只想遠離……比爾特的目光旋即黯淡。

而且還不知道是不是真的……他下意識搖了搖頭。

…………

不知道「值夜者」和「機械之心」什麼時候會採取行動，處理威廉姆斯街的異常，希望他們能盡快……念頭轉動間，克萊恩離開灰霧，返回了現實世界。

略作思考，他抽出張信紙，鋪陳於棕褐色的書桌上。

暗紅吸水鋼筆沙沙遊走，克萊恩先關心了阿茲克先生最近的狀況，然後提及自己尋找可以竊取別人非凡能力的神奇物品時，發現有人存在被外來者寄生的情況。

接著，他狀似順口地詢問了是否有辦法可以繞過寄生的外來者提醒宿主。

借助這個由頭，他又說到自己從別人那裡知曉了與「偷盜者」途徑高層次有關的「時之蟲」，並弄清楚了這種事物能充當重要儀式的祭品和高級符咒的材料，可卻不知道具體該怎麼做。

呼……克萊恩放下鋼筆，折好信紙，拿出銅哨，湊至嘴邊，用力吹了一下。

白骨噴泉般湧出，組合成了那巨大的信使，但這一次，信使不再從樓下鑽出，而是和之前那麼多次一樣，穿越天花板，居高臨下地俯視著召喚者。

克萊恩知道這不是因為信使又變得不夠禮貌，而是由於他現在住的是旅館一樓……

他腕部一抖，扔飛鏢般丟出了信紙，並讓它準確落入那巨大的白骨手掌中。

信使眼窩內的火焰跳動了兩下，似乎在凝視克萊恩，但最終什麼都沒有發生。

它身體崩解成白骨瀑布，一根根鑽入了地面。

做完這一切，克萊恩並未展開千紙鶴，擦掉之前所寫，用同樣的內容請教「水銀之蛇」威爾.昂賽汀。

這是因為他發現了一件不太好的事情，那千紙鶴不是什麼神奇物品或非凡武器，就是普普通通一張紙折成，被橡皮擦反覆摩擦後已出現脆弱的跡象，再來幾次，或許就會直接破掉。

「還是等有非常重要的事情需要聯絡，才考慮它，比如阿茲克先生並不清楚怎麼繞過附身老爺爺提醒倫納德……」克萊恩無聲搖頭，快速收拾好桌面的物品。

另外，他最近也不是太敢用無線電收報機聯絡阿羅德斯，因為「真實造物主」派來的那位強者大概率還在附近徘徊，追尋「全黑之眼」的氣息，而灰霧的「味道」同樣可能已引起「真實造物主」的注意，並告知了信徒。

「今天繼續做旅行者，放鬆一下，明天開始尋找真實扮演的機會！」克萊恩收斂思緒，披上外套，取下禮帽，走出了旅館房間。

他要去奧拉維港口外的山上看落日！

這個想法源於一本暢銷小說，它的作者叫李昂.馬斯坦，出生於奧拉維，20歲後才定居貝克蘭德，這位先生在書裡充滿感情地介紹了港口聖德拉科山的落日，認為這是他到目前為止見過最美麗的風景。

克萊恩乘坐馬車出城，步行至聖德拉科山的山腳，只用1個小時就登上了這座不高的山峰。

時間一分一秒流逝，太陽漸漸落下，將山峰左側的蔚藍海洋染得如同火燒，讓右方碧綠的樹林和廣袤的田野蒙上了一片金黃。

所有的顏色都在這一刻綻放出最後的明亮，接著便逐漸黯淡，直至昏暗。

船隻入口，馬車進城，忙碌的人們沿著麥田間果園旁的道路陸續返家。

當黑暗開始籠罩這片大地，城內城外相繼亮起了一點點溫暖的光芒，它們就像黑色天鵝絨上的璀璨寶石。

真的很美麗……克萊恩欣賞片刻，直至代表一個個家庭的燈火映入他的眼睛。

他沉默著轉身，沿著山路，在一株株染上黑色的樹木簇擁下，返回至底部，然後步行了一段距離，在港口城市邊緣僱傭到了馬車。

馬車平穩前行，一根根鐵黑色的典雅路燈桿在昏黃光芒的照耀下安靜地倒退著，遠去著。

不知過了多久，克萊恩回到旅館，掏出鑰匙，打開了房門。

房間裡面，床鋪、書桌、椅子全部靜靜地躺在濃鬱的黑暗中，無聲地反射著些許緋紅的月華。

克萊恩幅度很小地關上房門，走至窗邊，立在簾布造成的陰影裡，久久未動。

外面燈火正明。

…………

第二天一大早。

克萊恩擰開水龍頭，將冰涼的自來水拍到臉上，整個人霍然清醒。

他已經想好從哪裡入手尋找真實扮演的機會：

依然是隨時可能產生逝者的醫院！

——之前的克萊恩只是去那些地方簡單轉了轉，遊蕩了一陣，確實很難發現適合的對象，這一次，他決定做一段時間的義工，長久地待在醫院裡，關懷那些暫時沒家人在身邊的垂死者，只有這樣，才能等待需要的目標。

用過早餐，克萊恩來到黑林街10號，進入了「奧拉維醫療救護基金會」。

這是有黑夜女神教會背景的慈善組織，其中一方面的責任就是向各個醫院提供經受過訓練的義工。

克萊恩來到登記處，看見女性工作人員正在翻看報紙，於是輕敲了下桌子表面。

「有什麼事情嗎？」那女士邊放下報紙邊開口問道。

「我想做義工。」克萊恩簡潔說道。

「姓名。」那女士抬頭看向了對面。

忽然，她目光凝固，右手抖了一下，剛拿起的鋼筆啪嗒一聲落至地面。

她面前的那份報紙上，正好有一張近乎真實的肖像畫。

這張肖像畫的主人屬於瘋狂的危險的冒險家格爾曼.斯帕羅！
第一百三十七章 開不了口

奧拉維醫療救護基金會。

負責誌願者登記的女士匆忙彎腰，慌亂摸索起掉至地面的鋼筆，這個時候，克萊恩也注意到了她剛才看的是幾天前的《新聞報》，有自己畫像和事蹟的那期。

這邊也會訂閱羅思德群島的報紙？算算船只過來的時間，確實只能看三四天前的舊新聞……早知道這樣，我就重新捏張臉想個假名再過來……克萊恩立在辦公桌前，無奈地想道。

那位三十來歲的女士終於撿起了鋼筆，仰起臉龐，顫抖著嗓音道：

「你，你要做義工？」

「是的。」克萊恩給出肯定的答覆。

「可，可你是冒險家。」那被嚇得不輕的女士結巴著找了個理由。

她本能就不想讓這種極端危險的傢夥成為義工。

出名並不一定是好事啊……算了，等會換張臉換套衣服換個名字再來……克萊恩心裡已是放棄，表面卻沒什麼情緒地反問道：

「誰規定的冒險家不能做義工？」

負責登記女士一臉快要哭出來的表情，脫口而出道：

「不是我！」

義工登記室頓時變得異常安靜，克萊恩先是一愣，旋即想笑，好不容易才維持住了格爾曼.斯帕羅的形象。

那位女士稍有平復，察覺到自己的回答有明顯的問題，強行擠出笑容道：

「不，我的意思是沒有誰規定。

「只是我印象中冒險家都很忙碌，需要出海，很少有時間做義工。」

「那是他們。」克萊恩簡潔回應道。

那位女士伸掌捂了下嘴巴，再次露出笑容道：

「好的，我立刻幫你登記。」

她邊說邊抽出一份表格遞了過去：

「你填寫一下，我們會根據你的要求提供相應的培訓和義工崗位。

「我們會主動聯繫你，你也可以自己過來詢問。」

她已經在心裡打定主意，不將格爾曼.斯帕羅填寫的表格放入檔案，而是直接上交給基金會的負責人，上交給警察局。

女神啊，這麼危險的傢夥怎麼會跑來做義工？她悄然在胸口畫了個緋紅之月。

克萊恩無聲點頭，接過表格，順勢坐下，拿起鋼筆，刷刷填寫起基本內容。

這個過程裡，有一位套著醫生白袍的男子進來，開口問道：

「胡安娜，有新來的義工嗎？我們要開始上午的培訓了。」

負責登記的胡安娜有心搖頭，可坐在她對面的格爾曼.斯帕羅哪怕沒說話沒抬首，也給了她極強的急迫感，讓她不敢撒謊。

「有的。」她先回應了那位穿白大褂的男子，接著望向克萊恩道，「斯帕羅先生，你現在就要接受義工的基礎培訓，還是等明天？」

克萊恩想了想道：

「現在。」

他打算熟悉一下，為之後換個身份做義工編織專業性，這樣他就可以很快進入醫院幫忙。

胡安娜明顯吸了口氣道：

「那你填寫好表格後，就跟著格拉亞先生過去。」

「好。」克萊恩平靜回應。

半個小時，冷靜禮貌中暗藏瘋狂的冒險家格爾曼.斯帕羅看著面前異常骯髒的馬桶，屏住呼吸道：

「刷它？」

「對，你們剛才已經接受了簡單的抬病人訓練，但這不是我們在醫院最常做的事情，我們主要負責清理病人的嘔吐物，換洗床上物品，並讓盥洗室保持乾淨，足夠衛生，嗬嗬，包紮傷口之類的事情屬於專業人士，我們只需要有初步的掌握。」格拉亞捏了下鼻子，指著前面佈滿黃黑汙跡的馬桶們道，「剛才已經有義工示範過，你們開始吧。」

這和我想像的不一樣……不一樣……克萊恩第一反應是扭頭就走，但最終還是面無表情地拿起清洗工具，忍著強烈的噁心，靠攏過去，蹲了下來。

接著，他身體略微後仰地伸出了右手。

中午時分，克萊恩脫掉白大褂，戴好禮帽，表情冷漠地離開了奧拉維醫療救護基金會。

在之後是否要去做義工尋找扮演機會上，他出現了強烈的動搖。

一直到乘馬車抵達甜檸檬酒吧，他才下定決心，打算繼續嘗試。

「我必須在1350年內成為『秘偶大師』，並消化掉這魔藥，開始尋求高序列的線索。」克萊恩在心裡重新強調了一遍目標。

他收斂心情，進入甜檸檬酒吧，在吧檯處花費8便士要了份配蘋果汁的豬排和一塊帶黃油的麵包。

這些再加上價值1.5便士的黑麥啤酒，就構成了克萊恩的午餐。

他不慌不忙吃完，拿出手帕擦了擦嘴巴，對酒保道：

「你們老闆呢？我有事情找他。」

既然已經口頭上答應了加入「冒險家互助會」，克萊恩自然不會放過利用這鬆散聯盟的機會，準備請比爾特.白蘭度幫忙聯絡野生或願意做私活的「工匠」，打造類似於阿茲克銅哨那樣的物品，免得每次召喚信使還得佈置儀式，誦唸咒文，又複雜又麻煩又耽擱時間。

當然，如果比爾特.白蘭度不認識「工匠」，克萊恩也不會強求，畢竟加入「冒險家互助會」不需要交錢。

酒保指了指樓梯口道：

「他在二樓。

「如果你已經答應加入他的聯盟，並見過那些保鏢，他們會放你上去的。」

克萊恩微不可見點頭，緩慢起身，走向了樓梯口。

果然，沒有守衛阻攔他，直至上了二樓，才有一位保鏢過來詢問。

得益於格爾曼.斯帕羅的名聲，他很順利就再次見到了比爾特.白蘭度，並發現對方身邊多了位陌生的男子。

「我的朋友，索托斯.揚，互助會的重要成員。」比爾特指了指戴暗紅頭巾的男子道。

與此同時，他和對方交換了下眼神，看見彼此都是同樣的凝重和疑惑。

簡單打過招呼，克萊恩找了張椅子坐下，非常直接地說道：

「我希望獲得『工匠』的幫助，不知道互助會是否能提供線索。」

「工匠？」比爾特抽了口雪茄，停頓幾秒，斟酌著說道，「我確實認識一位『工匠』，但他不願意和不熟悉的人見面，這會給他帶來極大的危險，如果你有什麼需求，我可以幫你中轉，我想我應該有這個信譽。」

對各大教會來說，某些時候，沒主觀惡意的中低序列非凡者可以不管，「工匠」卻必須無差別處理，否則會造成神奇物品的氾濫，給人類社會帶來極大的不安定。

看來比爾特組織「冒險家互助會」也不是單純浪費錢，至少已經聚攏了不少資源和渠道……克萊恩拿出早就準備好的魚人鰾道：

「我想把它製作成一枚戒指，主要提供水下活動能力。」

他暫時沒講信使相關，打算先試一試那位「工匠」的能力和比爾特一夥的信譽——召喚信使的咒文如果流傳太廣，會造成許多不必要的麻煩。

序列9的非凡特性並不昂貴，即使比爾特出現貪婪，昧下了製作好的神奇物品，也無關緊要，反正我還有一堆海神領域的符咒……而且我又不是不能上門討債，這反倒更好，他能組織起「冒險家互助會」，肯定有不少金錢不少材料……克萊恩想著想著，忍不住多打量了比爾特一眼。

這個瞬間，比爾特莫名打了個冷顫，脖子後面的汗毛全部豎了起來。

他只覺格爾曼.斯帕羅剛才的眼神就像在看一個寶藏！

而作為寶藏，這並不是什麼好的體驗。

比爾特望了眼旁邊的索托斯，擠出笑容道：

「這是魚人的鰾吧？

「這種層次的材料製作神奇物品基本不會有什麼意外。

「工匠費用是150鎊，可以事情完成後再給我。」

很公道的價格……克萊恩無聲點頭，將手裡的魚人鰾扔了過去。

等到比爾特接住，他才補充道：

「再幫我詢問那位『工匠』，問他是否有能力將召喚靈界生物的儀式固化在一件物品上，要求是至少能使用一年。」

「沒問題。」比爾特鬆了口氣，對索托斯使了個眼色。

索托斯揉了揉凹陷的眼窩，上前一步道：

「格爾曼先生，最近有沒有興趣出海？

「我們已經有了幾條不錯的船，正打算召集人手去東面狩獵海盜。」

挺有意思的……但我最近的重點是消化魔藥……克萊恩平靜搖了搖頭。

索托斯臉上的笑容僵硬了一下，旋即消失不見。

他沒有再說什麼，因為那是一位海盜將軍級冒險家的拒絕——他和比爾特已蒐集到相應的報紙，確認了格爾曼.斯帕羅的真假。

克萊恩緩慢起身，將禮帽按在胸口，微微鞠躬道：

「感謝你們的幫助。」

比爾特的臉部肌肉扭曲了一下，似乎在強行忍耐什麼，有話語即將脫口。

最終，他緩慢吸了口氣，露出笑容道：

「應該說合作愉快。」

克萊恩有察覺到比爾特和索托斯的異常，但卻壓製住了自身的疑惑，什麼都沒有問。

不能問，一問就會有麻煩，就會有事情……我最近得安心消化魔藥……克萊恩轉過身體，走至門邊，擰動了把手。

「格爾曼先生。」比爾特突然脫口。

克萊恩嘴角微抽，平靜回頭，望了過去。

「沒什麼？哈哈，我的意思是，作為互助會成員，來我這裡喝酒會便宜一些。」比爾特強行笑道。

你以為我會追問究竟有什麼事情嗎？嘖……克萊恩輕輕頷首，打開房門，走了出去。

目送他的背影消失，比爾特怔了兩秒，長長嘆了口氣。
第一百三十八章 替身任務

房間內，聽到比爾特的嘆息，索托斯按了下眼窩邊緣，沉聲說道：

「頭兒，那位大人物後天就要抵達了。」

比爾特表情凝重地回望了一眼：

「我知道。」

「我們只有兩個選擇，一是不管格爾曼.斯帕羅是否值得信任，都將任務委託給他，希望能有最好的結果，二是立刻放棄在奧拉維的產業，帶上現金和珠寶離開這裡，去大洋上做海盜，我有把握讓『海盜獵人』號的大部分水手和冒險家跟隨我們。」索托斯停頓後又補了一句，「頭兒，當初你做冒險家，帶領我們駕馭船隻，狩獵海盜時，是那樣的堅毅和果斷，我想你已經有了決定，不需要我再做什麼。」

「哈哈，不需要恭維我。」比爾特苦笑兩聲，「我已經不是以前那個在鮮血和炮火裡毫不畏懼的海盜獵人，長久的安逸生活不知不覺就腐蝕了我的意誌，我甚至不太想繼續尋求晉陞的機會，那一個個變成怪物的同伴彷彿還活在我的腦海裡。」

呼……他吐了口氣，表情一下變得嚴肅：

「不過，你說得很對，我們沒有猶豫的時間了，必須立刻做出決定。」

說到這裡，比爾特側過腦袋，用下巴指了指窗口。

索托斯先是一愣，旋即明白了頭兒的意思。

……

出了「甜檸檬」酒吧，克萊恩漫步於街邊，準備去十字路口僱傭出租馬車。

就在這個時候，他聽見樓上窗戶哐當作響，看見一道人影落了下來。

或許是經歷過安提哥努斯家族筆記和班西港詭異電報局等恐怖事件的原因，克萊恩第一反應是比爾特.白蘭度死了，在自己拜訪過他之後，突然死亡，並從樓上摔下，落在地面，眼睛圓睜。

這就如同他當初開門看見瑞爾.比伯的母親死在安樂椅上，屍體已經高度腐爛，眼珠因外來的振動啪嗒落地一樣。

類似的念頭一閃而過，克萊恩看清楚了從樓上掉落的身影是索托斯.揚，不是比爾特.白蘭度。

而且對方狀態正常，明顯還活著。

糟糕，麻煩上門了……克萊恩內心咯噔了一下，有了更加準確的判斷。

如果是在做自己，他肯定會假裝沒看見索托斯.揚跳樓攔截自己，搶在對方開口前，掉頭就走，發足狂奔，直至甩掉對方，就像「星之上將」被知識追逐時的狀態一樣。

可惜，我現在是格爾曼.斯帕羅，一位瘋狂的冒險家不可能因為這種小事就逃跑……哎，更加認清楚了自己也算是額外收穫……克萊恩停住腳步，看著穿亞麻襯衣，披褐色夾克的索托斯穩穩落地，以手按胸，行了一禮：

「格爾曼.斯帕羅先生，我們有件很重要的事情想委託給你。」

來了……克萊恩表面平靜地回應道：

「我最近並不空閒。」

「這不會耽誤你太多的時間，你可以先聽一聽具體要做什麼，再考慮是拒絕還是接受。」嘴上頷下都留著黑色鬍鬚的索托斯誠懇說道。

我就害怕聽了之後，不得不接受……額，其實還好，如果比爾特.白蘭度和索托斯.揚敢威脅我，強迫我接任務，我不介意把他們變現成金鎊和非凡材料……克萊恩認真一想，竟發現自己在海上好像不需要顧忌太多，海盜將軍級的實力基本可以在大部分地方橫著走了。

他掏出衣物內側的金殼懷錶，按開看了一眼：

「給你們5分鐘的時間。」

「好，足夠了。」索托斯指了指克萊恩後方的「甜檸檬」酒吧入口。

回到之前那個房間，克萊恩看了眼壁鐘，表情冷漠地說道：

「還有3分12秒。」

他這樣的態度莫名讓比爾特內心變得安定，開始相信格爾曼.斯帕羅有絕對的能力完成任務。

「格爾曼先生，聽說你能變化成任何人的樣子，就像過去的『颶風中將』齊林格斯。」比爾特抓緊時間開口問道。

誰洩露的這件事情？克萊恩眉毛一跳，望著比爾特的目光瞬間變得幽深。

格爾曼.斯帕羅能變化成任何人這件事情如果傳揚開來，對克萊恩而言，屬於不大不小的麻煩，因為這要嘛讓人聯想到「蠕動的飢餓」，聯想到齊林格斯死亡之事，要嘛被掌握著一定隱秘的非凡者懷疑為「無面人」，前者也許會引來「黃昏隱士會」的關注，後者大概率讓黑夜女神教會注意，並派人調查。

當然，黑夜女神教會在海上的勢力不強，克萊恩並不怎麼擔心，只是不太願意和值夜者們發生衝突。

到時候，他就不得不放棄格爾曼.斯帕羅這個身份，在又瘋狂又強力又有柔軟內心的冒險家形象越來越廣為人知，並得到認可，獲得越來越多反饋的關鍵節點。

比爾特感受到格爾曼.斯帕羅目光的變化，整個人一下緊繃，嗬嗬笑道：

「這是從黑死號上傳出的消息。」

特雷茜……她這是在報復我啊，總有一天，我要完成對她的狩獵……克萊恩輕輕點頭道：

「你可以當這個消息是真的。」

他沒有刻意去解釋變化他人的能力來自哪裡，因為這不符合格爾曼.斯帕羅的人設。

比爾特頓時舒了口氣，平靜了兩秒道：

「我們在幫一位大人物尋找替身。」

在格爾曼.斯帕羅含義不明的目光注視下，他詳細解釋道：

「那位大人物需要獨自行動去處理一件不能被別人知道的隱秘事情，所以，必須有一個替身代替他處理日常事務，會見不同的客人，與他的情婦周旋，不暴露一點問題，而他大概三到五天就能返回。

「我們原本已經找到一位和他很像的人，花費大量時間糾正了他的儀態和口音，並把這個好消息上報給了那位大人物，誰知，那個流浪漢暴飲暴食過度，在前天晚上突發疾病過世。

「那位大人物即將開始自己的行動，我們沒有足夠的時間去尋找另一個和他很像的人，只能求助於你。」

這不就是我想要的真實扮演機會嗎……克萊恩聽得怦然心動。

但他也敏銳注意到了一點：

能被「冒險家互助會」首領比爾特稱為大人物的，肯定是真正的大人物，圍繞在大人物身邊的事情，往往都不簡單，蘊藏著不小的風險！

克萊恩想了想，低沉反問道：

「你認為這件事情危險嗎？」

「不，只要你沒暴露，就不會有任何危險，你需要做的只是代表那位大人物在明面上活動，嗬嗬，沒誰敢刺殺他，嗯……我知道你在擔心什麼，害怕那位大人物事後殺掉所有知情人？放心，海盜們編造了許多有關他的惡毒流言，所以只要成功結束，你之後再怎麼洩露這件事情，也不會有人相信，只會被當成那些笑話一樣的流言處理。」比爾特攤手笑道。

克萊恩沒多糾結這個問題，轉而問道：

「你們能開出什麼樣的報酬？」

「1000鎊現金，加三次『工匠』製作的機會，嗬嗬，我幫你支付材料之外的所有費用。」比爾特從格爾曼.斯帕羅之前的委託入手，提出了他認為對方沒法拒絕的條件。

還可以……但最重要的是真實扮演的機會……克萊恩看了眼壁鐘道：

「我回去考慮一下，晚上給你答覆。」

不管怎麼樣，先去灰霧之上占卜事情的危險程度是必須的！

——考慮到比爾特和索托斯是序列7甚至序列6的非凡者，克萊恩沒當面提出去盥洗室的要求，免得對方察覺問題。

因為沒洩露那位大人物究竟是誰，比爾特也不擔心，點了點頭：

「好的。

「希望我們能合作愉快。」

…………

威廉姆斯街，一位身高近兩米，結實健壯的弗薩克人正在尋覓著線索。

突然，他靈感觸動，抬起了腦袋。

他的身周已浮現出晨曦般的光芒，將周圍的房屋和煤氣路燈照得彷彿幻覺。

與此同時，大街上有火光騰起，有種種超自然現象冒出。

果然，索倫家族也派人來了……之前就有懷疑的那位弗薩克人將目光投向了街道前方。

他看見一位位或戴紅手套或戴黑手套的值夜者出現，看見一個個幽深黑沉佈滿複雜花紋的槍口從屋頂伸出，對準了自己，而周圍的行人彷彿沒有一點察覺。

他還看見了蒸汽與機械教會的貝克蘭德教區大主教霍拉米克，看見了黑夜女神教會的貝克蘭德教區大主教聖安東尼。

緊接著，他眼角餘光瞄到索倫家族的人抬起雙手，舉過了頭頂。

……強大的弗薩克間諜跟隨做出同樣的動作。

他們當機立斷，選擇了投降！

反抗只會當場死亡，投降還有被贖回的機會！

…………

傍晚6點半，克萊恩又一次來到「甜檸檬」酒吧，見到了比爾特和索托斯。

他沒什麼表情地說道：

「預付500鎊。

「然後告訴我需要變成的目標是誰。」

比爾特忍不住流露出明顯笑意，一邊示意索托斯去保險櫃，一邊沉聲說道：

「他是王國在中蘇尼亞海的最高海軍統帥。

「艾彌留斯.利維特上將閣下！

「一位真正的半神！」
第一百三十九章 總督府晚宴

艾彌留斯.利維特上將……真正的半神……聽到比爾特的說明，克萊恩腦海內瞬間冒出了兩個單詞：

「抱歉，再見！」

見格爾曼.斯帕羅不太明顯地挑了下眉毛，比爾特趕緊解釋道：

「這並不會影響任務的難度。

「在這裡沒有誰需要半神展現自己的實力。」

他清了下喉嚨，堆起笑容道：

「為了讓這次任務變得不那麼艱難，上將閣下特意安排了最近幾天視察奧拉維海軍基地，這樣一來，他就不需要待在中蘇尼亞海的海軍大本營，『慷慨之城』拜亞姆，從而避開『海王』亞恩.考特曼，避開羅思德群島總督喬治.尼根，避開熟悉他的大部分下屬，避開他在那裡經營家族產業的親屬，避開最熟悉他的那位情婦。

「也就是說，你不需要面對半神的目光，不需要面對為數眾多的考驗。

「在這裡，熟悉上將閣下的只有三位，一是他的秘書，呂爾安中校，他屬於軍情九處，負有監督上將閣下的責任，他應該用過很多名字，我不清楚這是不是他的真實姓名，二是上將閣下在這裡的情婦，一位叫做辛西婭的美麗小姐，她的祖先據說是貴族，被剝奪爵位，流放到了這裡，三是奧拉維的總督奧斯頓.利維特，他是上將閣下最小的那位弟弟，上議院的利維特伯爵是他們的兄長。」

聽起來確實不那麼困難，而且我的占卜結果也顯示沒太大危險……克萊恩沉默幾秒，輕輕頷首道：

「我需要有關艾彌留斯.利維特的詳細資料。」

「我們已經準備好了，這是他的照片，這是他隱蔽處的身體特徵描述，這是他的口音特點，這是他的用詞習慣，這是他對不同事件的不同反應和態度，這是他與呂爾安、辛西婭、奧斯頓等人相處的細節性內容……」比爾特心中一喜，當即拿出了那來源於艾彌留斯.利維特上將的諸多資料。

克萊恩首先接過照片，看見上面是位黑髮藍眼的中年男士，氣質偏嚴肅和古板，發量比一般的魯恩男人多了不少。

他微不可見點頭，隨即抬起了腦袋。

「我知道這些資料很多，但我相信你肯定能在這兩天內記住，你在這方面必然非常專業……」比爾特話音未落，已下意識後退了一步，因為他面前的不再是格爾曼.斯帕羅，而是艾彌留斯.利維特，那種嚴肅中暗藏傲慢的感覺簡直和本人沒有一點區別！

「風暴在上，這，這近乎神蹟！」比爾特上下端詳，忍不住讚歎了一聲，「不過，身高可以再多三釐米，兩條腿得更粗壯一些，沒關係，不用這麼著急，上將閣下後天就會跟隨皇家海軍中蘇尼亞艦隊第一分艦隊抵達，於下午視察奧拉維海軍基地，並在總督府舉辦晚宴。我有邀請函，可以帶你進去，旁觀上將閣下的舉止和與不同人交流時的態度。」

說話間，他接過索托斯從保險櫃裡取出的500鎊現金，遞給克萊恩道：

「合作愉快！」

克萊恩掂了掂鈔票，審視了幾眼道：

「合作愉快。」

…………

貝克蘭德，威廉姆斯街。

作為紅手套裡不太起眼的成員，倫納德.米切爾背靠一棟房屋的外牆站立，等待現場的初步審訊工作結束。

他右腳抬起，只用腳尖著地，顯得相當散漫。

過了一陣，他看見位隊友返回這邊，表情頗有些複雜，既興奮，又疑惑，既期待，又緊張。

「湯森，有結果了？」倫納德心中一動，笑著靠攏了過去。

「嗯。」湯森點了點頭，坦然回答道，「兩邊都交代了，在夢中他們沒法撒謊。」

發量稀疏的湯森重新戴上禮帽道：

「他們講述的內容是一致的，這條街道地底有座屬於第四紀圖鐸王朝的遺蹟，入口初步確定是在那個廢棄的小教堂內，至於還有沒有別的入口，暫時沒人知道。」

「這樣啊……」倫納德沒有多問，閒扯幾句後便退回了邊緣，再次倚牆而立。

他左右看了眼，壓低嗓音道：

「老頭，到你擅長的領域了。

「這裡藏著座圖鐸家族的遺蹟。」

他腦海內旋即響起了那略顯蒼老的嗓音：

「你真是越來越不禮貌了，在我們那個年代，對高位者不尊敬就意味著將成為活祭的祭品。

「還有，貝克蘭德不可能出現單獨的圖鐸家族遺蹟。」

「他們在撒謊？」倫納德小聲反問。

那略顯蒼老的嗓音嗬嗬笑道：

「不，只是他們不夠瞭解。

「如果我的推斷沒有錯誤，這裡的遺蹟應該屬於『圖鐸—特倫索斯特聯合帝國』。」

「什麼？」倫納德一陣愕然。

這屬於他根本沒聽說過的古老王朝。

那略顯蒼老的嗓音笑了一聲：

「真是一個見識淺薄的小子，所羅門帝國第一次覆滅後，代替它的正是『圖鐸—特倫索斯特聯合帝國』，它以雙執政官的形式統治著整個北大陸。

「雙執政官……」倫納德咀嚼起這個名詞。

那略顯蒼老的嗓音半笑半嘆道：

「地底的那座遺蹟裡，應該有左41右40的倒立燭台，有兩張看起來屬於巨人的王座，有……嗬嗬，它也許就是亞利斯塔.圖鐸成為『血皇帝』的地方。」

倫納德微皺眉頭，旋即舒展，姿態輕鬆地笑道：

「那裡面肯定藏著不少秘密。」

「當然，但你還沒有資格瞭解。」那略顯蒼老的嗓音嘖了一聲。

倫納德不明顯地撇了下嘴道：

「接下來應該就會探索遺蹟了。」

那略顯蒼老的嗓音笑了兩聲，不再開口。

一分鐘後，倫納德看見聖安東尼大主教與蒸汽教會的霍拉米克大主教結束交談，各自往回。

緊接著，霍拉米克命令所有「機械之心」成員撤離，將這裡留給黑夜女神教會的值夜者們。

發生了什麼事情？看到這一幕的倫納德內心充滿了疑惑。

就在這時，所有值夜者耳畔響起了聖安東尼大主教的聲音：

「紅手套集結，其餘值夜者離開鏡中世界，找理由疏散這裡的所有民眾，並承諾給他們房屋補償。

「在所有民眾撤離後，紅手套和我一起，毀掉地底那座源於邪惡年代的遺蹟！

「不準進入，直接毀掉！

「願女神庇佑我們。」

這……倫納德完全沒想到會有這樣的發展。

…………

晚上七點半，奧拉維總督府。

克萊恩變化成索托斯的樣子，身穿黑色燕尾服，打著同色領結，跟隨比爾特進入了晚宴大廳。

裡面溫暖彷彿春天，巨大的水晶吊燈從穹頂垂落，閃爍著數不清的燭光，將整個場地照得如同白晝。

右側角落裡，穿馬甲打領結的樂隊成員奏出了輕快的旋律，左邊則擺放著一張張長條桌，上面有烤仔雞、香煎鵝肝、燉羔羊肉、貝克蘭德式燒鵝、奶油芝士焗奧拉維大龍蝦等美味菜餚。

哪怕隔得很遠，克萊恩也似乎聞到了它們散發出來的香味，準備過去拿個盤子，裝填食物。

這時，比爾特略顯拘束地拉了拉袖口，偏過腦袋，壓低嗓音道：

「記住這種宴會的禮儀。

「我們現在的目的是旁觀上將閣下的舉止，所以，拿一杯酒就可以了。

「這裡有迷霧香檳、奧爾米爾葡萄酒、南威爾紅酒，都是外面少見的名酒，你可以喝一點，但不能喝太多，我們必須保持足夠的清醒，嗯，喝酒時儘量只是裝個樣子。」

克萊恩收回視線，點了點頭。

他和比爾特各自從經過身邊的紅馬甲侍者端著的托盤上取了杯色澤金黃誘人，氣泡細碎如同霧氣的香檳，然後往宴會的焦點，穿深藍色海軍將軍服的艾彌留斯.利維特靠攏。

以他們的地位，自然沒法真正接近上將閣下，只能待在稍遠一點的位置，注視對方的一舉一動。

「艾彌留斯身材普通，看起來並不健壯，嘴角略有些下垂，顯示出他實際的年齡……

「他沒留鬍鬚，蔚藍的眼眸內彷彿藏著不容拒絕不容辯解的威嚴……

「他的深藍色將軍服很筆挺，肩膀處有紅色的綬帶，往下連接著胸口，垂落一枚枚勛章……

「他袖口有一枚枚金色的釘子，與同色的肩章彼此映照……

「肩章分為三個部分，由內往外分別是：鑲嵌紅寶石的皇冠、交叉的權杖與長劍、四顆點綴鑽石的星星……」克萊恩進入非常專注的狀態，利用「無面人」的能力記憶著那位海軍上將的細節特點，以及對方和不同人交談時的態度。

這個過程裡，他甚至只輕輕抿了一口迷霧香檳，沒在意它究竟是什麼滋味。

等信息蒐集得差不多後，克萊恩吐了口氣，讓腦袋不再那麼瘋狂運轉。

精力的大量消耗讓他感覺到了飢餓，於是將酒杯放至紅馬甲侍者手裡的托盤上，準備去長條桌那邊取用食物。

就在這時，比爾特靠攏過來道：

「上將閣下給了我暗號，我們去預定的地點見他。」

……克萊恩收回落在烤仔雞上的視線，漠然掃了比爾特一眼。

比爾特莫名打了個寒顫，慌忙轉過身體，引著格爾曼.斯帕羅從落地窗位置進入花園。

在僻靜的道路上走了近一分鐘後，他停頓下來，指了指克萊恩的臉：

「你可以變成上將閣下的樣子了。

「你就假裝你是那位和他很像的流浪漢。」

克萊恩輕輕頷首，伸掌抹了下臉龐。

——他這是為了遮擋變化樣子時臉部可能出現的肉芽、瘤痘等噁心事物。

等他放下手掌，比爾特看見了一位與艾彌留斯.利維特有八九分相像的中年男士。

「很好。」比爾特前行幾步，來到雜物房門口，伸手推開了虛掩的房門。

艾彌留斯.利維特依舊穿著那身吸引人眼球的海軍上將服，側對入口，站在窗邊，欣賞花園內的景色。

這時，他半轉腦袋，將視線投向了和自己很像的來客。

那難以言喻的威嚴感和壓迫感讓克萊恩不由自主就低下了頭。

艾彌留斯.利維特的目光沒有過多停留，緩慢移向比爾特，語氣不含任何情緒地說道：

「這不是你之前提到的流浪漢。

「他是一位非凡者。」
第一百四十章 臨時契約

聽到艾彌留斯.利維特陳述而非疑問的話語，比爾特額頭瞬間就沁出了一層密密麻麻的冷汗。

他張開嘴巴，彷彿想辯解什麼，但最終還是啪地一聲單膝跪下，在那種難以言喻的威壓中顫慄著說道：

「上將，上將閣下，之前的流浪漢突發疾病死亡，我只好重新找了位可以變化樣子的冒險家。」

此時此刻，克萊恩並沒有太過緊張，因為艾彌留斯.利維特上將在宴會大廳裡就有注意到自己，沒道理現在才辨認出是非凡者。他還願意見面而不是直接規避風險，說明他並不是太在意比爾特找來的究竟是誰。

居然一點也不擔心？這就是半神的自信，或者他的非凡途徑可以提前消彌隱患……克萊恩艱難抬起腦袋，將目光投向已轉過了身體的那位海軍上將。

「實力不錯。」艾彌留斯.利維特沒有表情地評價了一句。

他依舊看著單膝跪倒的比爾特道：

「不要試圖在我面前玩弄那些上不了牌桌的小聰明。

「普通人和非凡者在這個世界上所處的位置是不一樣的，而我作為秩序的踐行者，能清楚地確認這點。」

果然，和資料上描述的一致，這位上將閣下有說教的傾向，我得牢牢記住這一點，這是和我自己，和格爾曼.斯帕羅截然不同的風格……克萊恩若有所思地收回視線，投向地面，彷彿無法承受那種威壓。

艾彌留斯.利維特往前走了一步：

「欺騙是你犯的第一個錯誤，不謹慎則是第二個。

「花費極大精力的流浪漢突然死亡，接著一個可以變化樣子的冒險家就出現在了你的面前，你不覺得這太巧合了嗎？」

對啊，有點巧……克萊恩險些復讀對方的反問。

如果不是在灰霧上確認過，他都懷疑自己是不是又被哪個神話生物或「0」級封印物給安排了。

比爾特則聽得瞳孔微縮，一下醒悟。

他發現自己之前因為恐懼和害怕，只想抓住那最後的救生圈，完全失去了經驗帶來的謹慎，一點也沒想過格爾曼.斯帕羅的出現是不是太巧合了！

他第一次到「甜檸檬」酒吧，那個流浪漢就突發疾病猝死！比爾特越是回想越是覺得自己掉進了一個精心謀劃的陷阱。

艾彌留斯.利維特見比爾特臉色連連變化，又是恍然又是悔恨，遂輕輕頷首道：

「我的父親，已經過世的利維特老伯爵曾經教導過我一句話。

「他說，寬恕你手下第一次犯的錯誤。

「比爾特，你要感謝他的仁慈。」

比爾特緊繃的精神一下緩和，竟莫名有了強烈的感動。

他還以為更接近神而非人的艾彌留斯.利維特上將會當場處死自己，以此警告所有暗中為他效力的冒險家，誰知道，對方竟然選擇了寬恕。

「上將閣下，我，我……」比爾特一時竟沒能成言。

艾彌留斯保持著嚴肅的態度，沉聲說道：

「剛才的話語還有後半句，那就是『嚴懲他們第二次犯的錯誤』，比爾特，你知道以後該怎麼做了？」

單膝跪地的比爾特當即挺直腰背，握右拳抵左胸道：

「唯效忠上將閣下！」

艾彌留斯點了點頭，轉而望向克萊恩：

「你叫什麼名字？」

這得看你問的是我哪個身份了……克萊恩內心吐槽了一句，平靜回答道：

「格爾曼.斯帕羅。」

艾彌留斯.利維特忽然安靜了兩秒，雜物房內的氣氛彷彿凝固。

就在克萊恩心底忍不住湧現些許不安時，艾彌留斯終於開口：

「原來是你。」

上將閣下，說得你好像認識我一樣，我就是一個普普通通的軍方線人，僅通過你們領取了賞金，都還沒來得及報銷什麼……克萊恩暗自咕噥了兩句，越想越是心不虛。

艾彌留斯點了下頭，對比爾特和克萊恩道：

「計畫照常進行。

「但需要簽訂一份契約。」

契約？克萊恩艱難對抗住那種威嚴，抬頭看向艾彌留斯。

海軍上將艾彌留斯沒有解釋什麼，拿起早就準備好的，放在窗檯上的紙筆，刷刷書寫了起來。

他每次落筆，都似乎有金色的光芒迸發，場面莊嚴神聖地就像是在起草某部法律。

克萊恩漸漸眯起眼睛，視線開始模糊，忍不住又低下了腦袋。

不知過了多久，艾彌留斯停住鋼筆，拿起那頁紙張，對克萊恩說道：

「在末尾簽上你的名字。

「如果條款不滿意，可以不簽。」

你認為我敢，還是不敢？克萊恩腹誹了一句，看著比爾特起身，接過紙筆，遞給自己。

那張紙上的條款很簡單，只有那麼幾條，大致約束了格爾曼.斯帕羅扮演艾彌留斯.利維特時的行為，包括但不限於不能主動暴露問題，不能利用上將身份做不利於艾彌留斯本人的事情，不能與辛西婭小姐有太過親密的接觸，等等，等等。

我還以為這種大人物不會太在意情婦的貞潔……這位上將果然是個古板的男人……不過，我也不是那種人……克萊恩隱藏住好奇，就像探討學術問題般問道：

「如果辛西婭小姐想和我有親密接觸呢？」

他的潛台詞是表現得太過疏離和抗拒容易被辛西婭看出問題，詢問該怎麼把握一個度。

「沒關係。」艾彌留斯沒有表情地說道，「契約有效期內，你面對她時要嘛沒有慾望，要嘛身體缺乏必要的能力。」

還能這樣？這契約有點厲害啊……除了和靈界生物的契約，我還是第一次見到別的契約，而且前者要借用冥界的力量，這份契約卻只有交易雙方……這就是艾彌留斯上將的半神級非凡能力？「仲裁人」途徑的？克萊恩瞄了眼有效期，發現是五天。

是他有信心五天內必然回來，還是他目前的位格只能讓契約維持五天的效力？克萊恩又閱讀了一遍條款，拿起鋼筆，寫下了格爾曼.斯帕羅的名字。

隨著最後一個字母結束，他看見紙張上的單詞一個個冒出金芒，匯聚成燦爛的光華。

燦爛的光華包裹之中，紙張飛快淡化消失，彷彿與世界的規則融為了一體。

身周無形的淡薄灰霧輕輕蕩漾，克萊恩明顯感覺到自己身上多了一層層無法用語言描述的限製。

這些限製迅速內化，臨時成為了他靈體和肉體的一部分。

灰霧可以抵擋一定程度內的外來厄運和幸運，但沒辦法屏蔽我已經簽訂的契約……也是，如果能屏蔽，信使的契約都不會生效……克萊恩有所恍然地重新望向艾彌留斯.利維特。

這位海軍上將此時已收斂了自己的威嚴，翻掌亮出了一枚暗金色的符咒。

這符咒上面有「審判之劍」等象徵符號和密密麻麻的魔法標識，通體內斂深沉，給人這是一部法典的感覺。

「這是我利用自己的血液、第四紀的古老法典和王室的『0』級封印物製作的高級符咒。」艾彌留斯平淡說道，「它叫『第九律』，可以在給予少量靈性的情況下，呈現出與我類似的威嚴感覺，這一點哪怕普通人也能做到。沒有它，你很難真正地偽裝我。」

確實，我變化模擬的威嚴感只限於表面，平時糊弄沒問題，一旦需要震懾哪位手下，就沒用了……克萊恩悄然鬆了口氣。

艾彌留斯繼續說道：

「以你目前的實力，應該可以承受它的使用。

「通過使用它，你可以為目標指定必要的限製，讓他不得不承受極端不利的狀況。

「這樣一來，即使真有半神試探，你也可以將他嚇唬走。

「如果最終什麼意外都沒有發生，不需要用到它，事後它將屬於你。

「它的有效期是一年。」

？克萊恩先是一愣，旋即感受到了強烈的驚喜。

自從用掉通過「變異的太陽聖徽」製作出的高級符咒，他終於又有了另外一枚。

這種物品雖然有維持時間的限製，且只能用一次，但勝在沒什麼負面效果，當然，製作條件的苛刻讓它的數量非常稀少。

不愧是半神，比比爾特慷慨多了……嗯，收買流浪漢和一位海盜將軍級的冒險家，代價是不一樣的……克萊恩欣喜想著的同時，默然伸掌，接住了那枚叫做「第九律」的高級符咒。

然後，他看見艾彌留斯解開了皮帶。

短暫的沉默後，克萊恩控製住尷尬，不帶任何表情地脫起衣物。

很快，他和艾彌留斯互換了穿著，披上了那深藍色的筆挺將軍服。

目送艾彌留斯和比爾特沿花園內的偏僻小路離開，克萊恩一絲不苟地弄好扣子，轉頭望向了玻璃窗。

夜晚的深黑和緋紅的月華映襯下，那玻璃窗彷彿鏡子，模糊照出了克萊恩現在的樣子：

整齊後梳的黑髮，蔚藍幽深的眼眸，略微下垂的嘴角，沒有鬍鬚的臉孔，古板嚴肅的氣質，以及有綬帶、勛章和肩章的深藍色衣物。

克萊恩動了動嘴角，無聲自語了一句：

「現在開始，我就是海軍上將。」
第一百四十一章 第一夜

摸了摸衣兜內的「第九律」符咒，克萊恩調整了身高和外貌細節，與艾彌留斯.利維特上將再沒有任何區別。

他從雜物房另外一道門離開，沿著安靜的走廊，往總督府主建築行去。

一路之上，偶爾有侍者和女僕經過，但都無人敢直視克萊恩，剛看見那身海軍上將服，就紛紛退到兩側，低頭行禮。

隨便一個身高差不多的人穿上這身衣服，估計都能直接混進宴會大廳……不得不說，有的時候，扮演大人物要比扮演普通人容易……克萊恩目不斜視，保持著那種嚴肅的姿態，不快不慢地走向了鋪著黑色石磚的過道。

悠揚美妙的旋律若有似無傳來，兩側典雅的壁燈燃燒著煤氣，點亮了黑暗的環境。

克萊恩剛接近一處休息室，就看見房門敞開，一位同樣屬於中年的男子早在等待般走了出來。

這男子黑髮藍眼，五官輪廓與艾彌留斯有五六分相像，只是額頭偏高，眼袋微腫，嘴角尚未下垂。

他正是艾彌留斯.利維特的幼弟，奧斯頓.利維特。

這位先生曾經也服役於海軍，靠著在南大陸殖民地立下的功勞，一路陞遷到了上校職階，後來厭惡了軍旅生涯，加上政治的平衡，轉而接受委任，當起了總督。

他在奧拉維的五六年裡，出於對這座島嶼位置和資源的看重，推動利維特家族在本地大量收購田產和莊園，自己則順勢擁有了為數眾多的土地。

這並不是說完全靠權力獲得，奧斯頓和利維特家族付出了足夠的金錢，甚至通過銀行貸了筆款，沒有像在拜朗東海岸一樣以非常低廉的價格強佔原本屬於弗薩克人的土地。

當然，如果他不是奧拉維總督，他哥哥不是中蘇尼亞海的海軍最高統帥，利維特家族也沒那麼容易說服目標賣掉優質田地或莊園。

考驗來了……克萊恩平靜靠攏過去，停在了奧斯頓.利維特的面前。

奧斯頓左右看了一眼，低沉開口道：

「那件事情考慮得怎麼樣了？」

什麼事情……克萊恩先是茫然，旋即想起了資料裡的一段介紹——「如果奧斯頓請求密談，或者直接詢問某件事情的答覆，就告訴他，等離開奧拉維時給他答案。」

果然是艾彌留斯預料中的事情，我只需要注意態度和語氣，嗯，還有魯恩貴族的獨特用詞和發音……克萊恩輕輕點頭，嚴肅說道：

「再等幾天。

「離開奧拉維時告訴你答案。」

奧斯頓沒有起疑，低笑道：

「你似乎在等待什麼事情給你決定的力量。」

讓艾彌留斯上將必須獨自行動的那件事情？克萊恩心中一動，熟稔地用高位者的語氣說道：

「收起你的揣測。」

說完，他由靜轉動，邁開步伐，走向了宴會大廳。

奧斯頓.利維特注視著哥哥的背影，表情逐漸變冷，幅度很小地搖了搖頭。

進入宴會大廳，克萊恩環顧一圈，走向了擺放食物的長條桌，並時不時停下來與靠近者寒暄兩句。

這個過程中，他發現自己根本不需要去瞭解攀談者提起的話題，只用偶爾給予點頭，就能讓交談在和諧愉快的氛圍裡進行下去，直至尾聲。

果然，大人物的身份讓某些方面的扮演變得簡單，但相應地，另外一些事情就會困難……克萊恩闖過重重「阻礙」，終於抵達了長條桌。

他隨意拿起個餐盤，在心裡告訴自己艾彌留斯上將喜歡魚、牛和龍蝦，討厭雞和鵝，所以避開了烤子雞、貝克蘭德式燒鵝等食物，取用了牛排、煎龍骨魚和奶油芝士焗奧拉維大龍蝦。

因為金屬器皿下方或鋪有石棉，放著燒紅的煤炭，或有容器裝滿熱水，所以食物們依然保持著足夠的溫度，克萊恩吃到第一口時，差點感動至崩掉人設。

他努力維持住了艾彌留斯上將的形象，端著餐盤，與港口城市議員、海軍代理商等形形色色的人交談，非常認真地傾聽他們的話語，並時不時往嘴裡塞點食物。

他有注意到，一位穿燕尾正裝的年輕男子始終跟隨在自己不遠處。

對方金髮整齊後梳，髮際線略高，有雙偏淺的藍色眼睛，容貌清秀，文質彬彬。

和照片一致，艾彌留斯的秘書呂爾安……克萊恩控製住自己，沒去打量對方，搶在宴會結束前徹底填飽了肚子。

出了總督府，克萊恩上了被將軍衛隊保護著的馬車，坐至酒櫃的側方。

金髮秘書呂爾安跟隨入內，皮靴踩著厚軟的地毯，無聲移動到克萊恩的對面。

他坐了下去，但只有三分之一個屁股挨著位置。

馬車開始行駛，呂爾安從提著的黑色公文包裡取出了一疊文件：

「上將閣下，這是奧拉維海軍基地提交的1349年彙總賬目。」

克萊恩伸手接過，隨意翻了幾頁，瀏覽了一下。

什麼？一卷衛生紙要1鎊？海軍基地的澡堂一年裡翻修了二十次？克萊恩只是粗略做了下計算，就發現了種種荒謬的地方。

這做賬的手法是不是太簡單粗暴了？我都可以給他們開門課程，專門教導怎麼報銷……克萊恩認真思考起自己該表現出什麼樣的態度。

——在他看來，偽裝艾彌留斯最大的難點就在於瞞過呂爾安。

這不是說奧斯頓總督和辛西婭小姐沒有秘書先生熟悉艾彌留斯上將，而是奧斯頓作為弟弟，即使發現什麼問題，得到暗示後，也可能會幫著兄長隱瞞，同樣，身為情婦，辛西婭依附上將，有幫助遮掩的傾向。

當然，不排除辛西婭是間諜，或被間諜利用的可能，但都沒有本身就是監督者的呂爾安危險。

不能暴露一點問題……艾彌留斯上將面對這樣的報告會是什麼態度，勃然大怒，或者假裝勃然大怒？不，奧拉維海軍基地的人不會那麼大膽，直接提交這麼一份問題明顯的報告，將艾彌留斯上將視做瞎子，他們必然有一定的把握和默契……因為資料上沒類似的情況，克萊恩只能根據自己的經驗做出判斷。

而且他能確認一點，那就是奧拉維海軍基地的報告要嘛屬於艾彌留斯上將預料之外的情況，要嘛被他認為不是重點，是單純的日程，隨便就能應付過去。

無論是哪種可能，都可以用一種上位者慣常的姿態來應付，那就是不表態……克萊恩合攏文件，遞迴給金髮秘書呂爾安，沒什麼表情地說了一句：

「放到我的書桌上。」

這句話的潛台詞是「我會仔細看看」，往外會因解讀者的立場不同有不同的意思：

如果奧拉維海軍基地搞的是突然襲擊，那這意味著上將閣下有些不滿，等待解釋。

若這是雙方有默契的事情，則說明艾彌留斯上將希望拿到更大的利益，至於會不會因此得罪人，克萊恩完全不在乎，反正過幾天他就不是艾彌留斯.利維特了，他相信那位真正的半神有的是辦法壓製手下們的憤怒。

另外，他分外感謝艾彌留斯不是風暴教會的半神，否則這個時候，他就得考慮是直接點頭通過報告，還是暴躁地把文件丟回去，順便扔幾個人去海裡餵魚。

「是，上將閣下。」金髮秘書呂爾表情不變，早有預料般將文件塞回了黑色公文包。

接下來的路途裡，克萊恩根據艾彌留斯.利維特的習慣，後靠住廂壁，半閉起眼睛，彷彿在思考問題，然而，他什麼都沒想。

呂爾安保持著沉默，始終未貿然開口。

一根根人高的鐵黑色煤氣路燈飛快後掠，馬車駛到海軍基地附近，拐入了一棟有花園和草坪的房屋。

克萊恩剛走上台階，就有管家打開房門，一位位僕人則恭敬地侍立在兩側。

這房屋的客廳佈置得很典雅，懸掛有風景類油畫，擺放著石膏雕像、素雅花瓶等事物，一種淺淡卻綿長的香味徘徊瀰漫，沁入心肺。

本該因此放鬆的克萊恩反倒暗自緊繃，看見位穿著家居衣裙的美麗小姐迎了過來。

她大概二十出頭，金髮潤澤披下，藍眼望來之際，似有光輝暗藏，在充滿女性柔美的同時又殘留著幾分少女感，正是艾彌留斯上將的情婦辛西婭。

克萊恩克製住內心的不自在，讓「艾彌留斯」嚴肅的臉上露出笑容，接著張開了雙臂。

辛西婭投入他的懷裡，踮起腳尖，臉頰貼臉頰地低聲笑道：

「將軍，已經給你燒好熱水，放入了浴缸。」

這是一直有派人注意晚宴什麼時候結束啊……做情婦也不是什麼容易的事情……艾彌留斯確實喜歡泡熱水澡，放鬆兼思考……為了不注意兩人緊貼臉頰的克萊恩任由自己胡思亂想。

作為一個性取向正常的男人，他本該在尷尬的同時略微享受這種和美麗異性的靠近，但是，臨時契約讓他一點額外的衝動都沒有，於是就只剩下不自在。

「很好。」克萊恩讚美了一聲，雙手有種無處安放感地輕輕推開了辛西婭。

知道上將閣下不喜歡當著僕人們的面親熱，辛西婭順勢退開，引著克萊恩上到二樓，進入盥洗室，並準備好了浴袍。

做完這一切，辛西婭吩咐僕人們不聽見鈴鐺的聲音不要到二樓來，然後回到臥室，脫掉全部的衣裙，換上了純絲綢的睡袍。

睡袍領口開得很大，露出一片誘人的雪白，而那溝壑間，垂著一枚奇特的項鏈墜子，它就像是縮小到只有指節長的黑色犀牛角。

辛西婭取掉這項鏈，將它塞至枕頭底下，然後有些羞赧有些猶豫地離開臥室，走至上將泡澡的盥洗室外，鼓起勇氣擰動了把手。

哢，她手掌頓住，發現盥洗室的門不知什麼時候已被反鎖。

辛西婭一臉茫然地又本能擰了兩下。

哢，哢，盥洗室的門紋絲不動。
第一百四十二章 警告

盥洗室內，乾濕分區，瀰漫的水蒸氣籠罩了整個浴缸。

克萊恩除了頭部，整個人都浸入了熱水，舒服地躺在那裡，連腳趾頭都不想動一下。

多麼美好的夜晚啊……如果外面沒有辛西婭就好了，等下還得應付她……克萊恩嘆息一聲，考慮著之後怎麼找藉口迴避親近的事情。

按照艾彌留斯.利維特上將的特點，他決定先從工作入手，後續則排列最近身體不適、因為受傷失去了那方面的能力、剛服食了藥物需要一定時間的消化、突然覺醒了真正的性取向看捲毛狒狒都覺得眉清目秀等理由。

至於這是否會對上將的形象造成損害，克萊恩一點心理壓力都沒有，只要不讓辛西婭懷疑他是假的艾彌留斯.利維特，他就算圓滿完成了任務。

事後怎麼解釋那些藉口，怎麼找理由恢復正常，都是艾彌留斯上將的問題，和我格爾曼.斯帕羅有什麼關係？格爾曼.斯帕羅敗壞的形象又和我夏洛克.莫裏亞蒂有什麼關係？克萊恩愜意地站起身，濕漉漉地走到外面，裹上浴巾，擦拭身體。

換好懸掛在那裡的浴袍，克萊恩無聲吸了口氣，如臨大敵般解除反鎖，擰開了盥洗室的房門。

看見走廊上空空蕩蕩，只有兩側壁燈的光芒照亮黑暗的過道，克萊恩稍微放鬆了一點，不再那麼緊繃。

這簡直和挑戰海盜將軍們的感覺差不多……嘀咕之中，他忽然發現了一個嚴重的問題，那就是自己不知道主臥是哪個，書房是哪個。

不管怎麼樣，都必須和辛西婭打聲招呼，否則會顯得「艾彌留斯」上將心虛古怪……克萊恩回憶起類似房屋的格局，試圖準確找到主臥室。

就在這時，斜對面房間的門吱呀一聲打開，只套了件絲綢睡袍的辛西婭走了出來。

她金髮略顯淩亂地垂下，甚至有幾縷於蔚藍的眼睛和鮮豔的紅唇前飄蕩，讓眸光半遮半掩，嘴唇似啟似閉，在昏暗曖昧的環境裡顯得極為誘人。

那絲綢睡袍的領口開得很大，雪白與溝壑同時映入了克萊恩的眼睛。

……克萊恩險些抬頭，眺望天花板，以逃避這強烈的刺激。

冷靜，冷靜，你是艾彌留斯.利維特……而且你也是見過**魔女的人……和「疾病少女」比起來，這位小姐的魅力明顯還不夠……等等，我為什麼會去想魔女，誰知道她們以前是男的還是女的……克萊恩維持住視線，甚至「玩味」地從上往下，又從下往上打量了一遍。

這一刻，他能感受到那種原始的慾望，但是，下半身毫無動靜……

「這是臨時契約的第二種表現？其實吧，艾彌留斯上將沒必要那麼麻煩，即使產生了衝動，我也能控製得住自己……我什麼場面沒見過？

「嗯……辛西婭和資料裡記載的有點不一樣啊，不是說她成為艾彌留斯的情婦才一兩年，而且大部分時候都見不到對方，在那種事情上較為放不開，每次都得上將哄著嗎？今天怎麼有主動勾引的傾向？

「是感受到了地位的不穩固，還是她也被替換了？」自從成為「無面人」，克萊恩看誰都像是假的。

辛西婭眼簾低垂，原本強行鼓起的勇氣在艾彌留斯的審視下一點點消失，臉龐逐漸染上了驚心動魄的紅暈，心裡既羞赧，又略微有些自豪。

然後，她聽見上將閣下平靜吩咐道：

「幫我準備咖啡，放到書房。

「我今晚有很多事情需要處理，你不用等我。」

「……」辛西婭茫然抬頭，臉上羞紅依舊。

她一時竟無法理解艾彌留斯上將的話語。

克萊恩悄然吸了口氣，上前抱住對方，輕吻了下額頭：

「過幾天我會好好陪你。」

這樣的應對來自資料，他只是稍微更改了下用詞。

坦白地講，如果不是事前有所瞭解，克萊恩肯定認為艾彌留斯上將在與情婦相處時，在床上運動時，也會板著那張臉，說什麼做什麼都非常嚴肅，然而，這位半神也有語氣柔和，言笑調情的一面，只是不太擅長說情話。

這讓他又明白了一件事情，那就是很多人僅看表面，是無法想像他私底下樣子的，「無面人」要做真實偽裝必須有細緻的調查和充分的瞭解，就像魔術師不進行無準備的表演一樣。

辛西婭流露出明顯的失望，但很快就收斂住了那些情緒，堆起笑容道：

「好的。

「將軍，你的睡衣在房間裡，浴袍並不適合處理事情。」

這一點和資料裡一致，較為體貼，懂得體諒人……克萊恩看著辛西婭轉身進屋，拉響鈴鐺，自己則趁這個機會，脫掉浴袍，換上了暗紅的睡衣和同色的睡褲。

辛西婭慇勤地打開書房的門，將略顯雜亂的桌子簡單處理了一下，然後等待女僕泡好咖啡，親手接過，送了進來。

這個過程裡，克萊恩翻看著那些文件和資料，裝出非常專業的樣子，可實際上，鐵甲艦、風帆戰列艦等船隻的相關數據和設計概念，他幾乎沒什麼瞭解，和文盲差不多。

在類似領域中，他僅知道航母、製空權、巨艦大炮、多炮塔等概念。

眼角餘光看見辛西婭無聲離去並順手關上房門，克萊恩徹底鬆了口氣，知道今晚算是混過去了。

主臥室內，辛西婭抿住嘴唇，從枕頭底下拿出了那條項鏈，將只有指節大小的黑色犀牛角式物品緊握於掌心。

她立在那裡，低聲祈禱道：

「偉大的慾望母樹，請讓我變得更加動人，讓艾彌留斯上將更加迷戀我，讓他能從我這裡體會到極致的快樂，並給我一個孩子……」

…………

安靜的書房內，克萊恩沙沙翻看著面前堆放的文件，按照資料上的處理方式，將簡單的挑選出來，刷刷簽上了艾彌留斯.利維特的大名——他之所以能模仿筆跡，是因為「無面人」可以記憶目標特點，「小醜」為之提供精準的控製力。

複雜的，看不太懂的那些，克萊恩則寫下了相仿的批示：

「再研究一下。」

「忙碌」至淩晨，克萊恩伸掌捂嘴，小小打了個哈欠。

不行，必須睡一下，明天還有很多挑戰，得保持充沛的精力……克萊恩想了想，放棄了回主臥的打算。

他抬起右手，按住兩隻半閉上的眼睛，猛地往下一拉，將它們移到了鼻樑中段兩側。

緊接著，克萊恩在原本眼睛所在的位置，分開兩道縫隙，用血肉偽裝出一對假眼。

成了「無面人」後，我真是越來越像怪物了……要是我上學那會，有這樣的神技就好了……他無聲嘆息，就那樣半俯身體，真眼緊閉，假眼睜開地「看」著文件入睡。

「小醜」的特殊讓他本能保持著平衡，一動不動，彷彿大理石雕像。

不知過了多久，克萊恩忽然在夢中驚醒，察覺到有力量試圖將自己拉進深眠併入侵進來！

誰？我最近沒做什麼事情啊，怎麼會有人想進入我的夢裡？不對，我現在是艾彌留斯.利維特上將……克萊恩心中一動，當即變化了模樣，哪怕在夢中，也成為了那位半神。

與此同時，他只覺自己的意識在緊縮，彷彿躲避著什麼。

這和正常的入夢不同啊，我明明已經恢復理智，可以自行掙脫，清醒過來，可卻怎麼都離不開夢境……克萊恩略作嘗試就發現了更多的古怪。

他清楚地知道自己在睡覺，並能感應和操縱夢外的身體，但不管怎麼樣，都無法醒來！

緊接著，他眼前模糊白氣瀰漫，凝成了一道看不清樣子的身影。

克萊恩眼睛微眯，精神穿透夢境，讓現實的身體無聲移動了起來，然後將手掌放入衣兜，觸碰到那枚「第九律」符咒。

這時，那模糊的身影平靜開口道：

「不要參與奧斯頓他們的事情。

「這是一個警告。」

……有點厲害啊，竟然警告一位半神……奧斯頓他們究竟想做什麼事情？克萊恩想了想，略微蔓延靈性，讓「第九律」符咒散發出深沉的威嚴，然後模仿它，在夢裡表現出類似的感覺，隨即沉聲開口道：

「你是誰？

「你代表著誰？」

那模糊的身影愣了一下，旋即嘆息笑道：

「不愧是『織法者』艾彌留斯，竟然能在這種情況下保持住清醒。」

不不不，艾彌留斯雖然號稱「織法者」，但他並不擅長類似的事情，你應該說，不愧是「愚者」大人……克萊恩腹誹了兩句，嚴肅說道：

「回答我的問題。」

那模糊的身影輕笑一聲道：

「你不需要知道我是誰。

「作為一名半神，你應該很清楚萬事萬物都有它的命運，每個時代同樣如此。

「不要違抗一個時代的命運，也就是它的潮流，這只會讓你成為歷史的犧牲品。」

時代的命運，時代的潮流，歷史的犧牲品……聽到這裡，克萊恩霍然想起了一個名詞：

「黃昏隱士會」！

但克萊恩沒有開口，沒有吐露那幾個單詞，因為最近幾天的艾彌留斯上將是他自己。

那模糊的身影見「織法者」艾彌留斯陷入沉默，沒有再多說什麼，重新化成瀰漫的白氣，消失在了這片夢境裡。
第一百四十三章 順利的第一天

呼，艾彌留斯和奧斯頓.利維特他們究竟在謀劃什麼事情，竟然引來了「黃昏隱士會」的警告……不是能真切改變時代，影響歷史走向的關鍵點，這古老而隱秘的組織根本不會出面，即使不透露身份……克萊恩立在夢境裡的恢弘城堡邊緣，若有所思地望著剛才模糊人影消失的地方。

念頭紛呈間，他忽然醒悟了一點，對剛才的猜測不再那麼肯定：

艾彌留斯上將和他弟弟謀劃的事情未必真的會影響時代的潮流！

雖然「黃昏隱士會」只乾涉這方面的重大問題，但作為一位隱秘組織的首領，克萊恩清楚明白地知道，類似的組織除了踐行本身的宗旨和理念，還存在成員間的互相幫助。

從羅塞爾大帝的日記可以看出，「黃昏隱士會」有著不同領域不同地位不同序列的成員，除了部分狂熱地信仰著最初那位造物主，等待黃昏來臨，真神甦醒，其餘都有各自的利益訴求，這樣的情況下，只要組織者沒從一開始就嚴格地進行控製，內部委託就必然會出現。

「也許，奧斯頓.利維特謀劃的事情只是會影響某位『黃昏隱士會』成員，被他提前察覺，做了內部委託，讓別的成員以『時代潮流』為藉口來警告艾彌留斯.利維特……

「從這個邏輯出發，潛藏的東西就有點意思了……以『黃昏隱士會』的位格，應該只有序列4的『織法者』艾彌留斯是可以不太困難清除的目標，我甚至懷疑他們能出動三位以上的天使，勝過七大教會……

「那麼，為什麼不直接動手，還要來提前做個警告？

「在貝克蘭德的時候，真要有天使出現，說不定哪位真神就降臨了，所以，『黃昏隱士會』不得不採用更迂迴更不顯眼的方式處理尼根公爵，但這裡是奧拉維島，連高序列強者都不是常駐……

「警告是因為『黃昏隱士會』崇尚隱秘，不願意暴露自身，儘量不採用激烈的手段，還是那位做內部委託的成員不希望看見艾彌留斯身亡？對『他』來說，這位上將相當有用，捨不得放棄，即使對方可能參與對『他』不利的行動？

「那『他』現實的身份似乎就能圈定幾個範圍了……」

克萊恩大膽假設，卻無從求證，只能暫時放下這件事情，將它拋到了腦後。

反正引來「黃昏隱士會」警告的是艾彌留斯上將，和我沒什麼關係……只要我這幾天什麼都不做不摻合，就能順利撐到委託結束，以後會怎麼發展，與我無關！以我現在的位階，調查「黃昏隱士會」還差得太遠，根本沒資格窺探什麼……克萊恩遵從內心的意誌，轉而審視起自家塔羅會。

「嗬，我發現了一個問題，別的隱秘組織是以踐行本身的宗旨和理念為主，夾雜成員間的互相幫助，而我們塔羅會就厲害了，只有彼此委託，沒有宗旨和理念……不，在某些成員眼裡是存在宗旨和理念的，比如，『月亮』同學相信，這是一個為救世而誕生的組織……」「愚者」克萊恩自嘲一笑，退出了夢境。

他將假眼揉掉，將真眼推回原位，動作非常流暢，途中突有停頓。

「剛才不是簡單的入夢！」回味之前，克萊恩微微皺起了眉頭。

因為那力量最先是試圖將他拉入沉眠！

「而當時我已經睡著，他為什麼還會那樣做？隊長說過，『夢魘』能直接看見夢境，不可能犯這種錯誤……所以，剛才那位來訪者採用的不是類『夢魘』的非凡能力，而是別的方法……靈界定位？或者，知道我的位置後，通過戴莉女士描述的集體潛意識大海，直接影響我的心智體？

「嗯……我更傾向於第二種，只有這樣才能解釋我為什麼明明已經恢復理智，卻無法掙脫夢境，羅塞爾大帝在日記裡也說過，他參與的疑似『黃昏隱士會』的組織，是通過一個覆蓋大陸的真實夢境來進行聚會的，真實的『夢境』……」

克萊恩點了點頭，於嘆息中無聲笑道

「艾彌留斯上將肯定沒料到『黃昏隱士會』的警告。

「也就是僱傭到了我，換做別的什麼人，剛才已經暴露！我算是對得起『第九律』符咒了。」

…………

白銀之城，圓塔內部，屬於首席科林.伊利亞特的房間內。

被召集而來的戴裏克.伯格又一次看見了那位頭髮花白、臉頰殘留陳舊疤痕的「獵魔者」，心裡頗有點惴惴不安。

等他完成了問候，科林上下打量了一眼道：

「你晉陞了？」

「是的，我已經是序列7的『太陽神官』。」戴裏克早就做過登記，此時更加不會隱瞞。

科林深邃滄桑的淺藍色眼眸移開，狀似不經意地問道：

「有後續的魔藥配方嗎？」

最早的戴裏克肯定會直接回答「沒有」，但現在的他，開口之前已經習慣做一下思考。

如果說「沒有」，之後又獲得晉陞，且缺乏相應的經歷支撐，那肯定會被確認為有問題，但要是回答「有」，首席也許會讓我拿出來兌換物品，並著手培養更多的「太陽」途徑非凡者，這將毫無疑問地證明我撒謊……戴裏克思緒一轉，誠懇說道：

「沒有。」

在他想來，經歷是可以製造的。

科林不見異常地點了點頭：

「大概兩個月後，我會給你安排一次探索，跟隨小隊將我們之前借助傑克尋找到的路徑和廢墟固定下來，做第二次清理。

「希望你能有更多的收穫。」

「是，首席閣下。」戴裏克剛做出回應，忽然想起了「牧羊人」長老洛薇雅。

…………

天亮之後，克萊恩在辛西婭的服侍下更換好衣物，享用了豐盛的早餐，接著乘坐馬車，在將軍衛隊簇擁裡進入奧拉維海軍基地。

上午，他在準將、上校們的陪同下，視察了船隻狀況、彈藥庫存，參觀了新建的訓練場和過去一年返修二十次的澡堂。

於海軍食堂用過午餐，克萊恩根據日程安排裡的計畫，召集少校以上的軍官，聽取匯報。

這個過程中，他面前始終攤開著一本厚實的黑皮筆記本，裡面有艾彌留斯上將特意準備的一些問題。

「過去幾十年裡，因為剋扣薪水，虐待水手，奧拉維共發生十七起底層士兵叛亂，在《皇家海軍最新條例》頒布後，得益於上將閣下您的引導，我們已經改善了這種風氣，最近三年內，再沒有類似的事情……」奧拉維海軍基地的一位上校站在原位，匯報著整體情況。

他時不時抬頭看一眼艾彌留斯.利維特上將，發現這位閣下聽得非常認真，一直在做筆記，沙沙沙的聲音讓圍坐成一圈的軍官們誰也不敢懈怠，同樣專注地記錄著要點。

得到如此積極回應的上校，匯報的聲音不知不覺變大了一點。

好無聊啊……克萊恩拿著鋼筆，在黑皮筆記本上隨意地畫著烏龜、章魚和巨龍等生物。

因為沒學過素描，他都是想到哪畫到哪，於是慘不忍睹。

到了後來，他甚至畫了一根根交錯的實線，自己和自己玩起了羅塞爾大帝發明的「五子棋」。

當然，他豐富的經驗和對身份的自覺，都讓他時不時抬頭，認真嚴肅地看一眼匯報者，並給予點頭激勵，至於對方在講什麼，他完全沒留意，只能記住偶爾聽到的句子。

匯報的間歇，克萊恩會望一眼金髮秘書呂爾安，讓他代替自己，就匯報的內容提出幾個需要解釋的點。

一切都在流程中。

到了最後，克萊恩將黑皮筆記本往前翻了幾頁，用魯恩貴族的腔調念起了秘書先生草擬上將修改過的報告，並根據實際情況和艾彌留斯的用詞習慣，加一些「連接語」和「口癖詞」，比如，「以下還有幾點」，「我再講幾點」。

會議結束已經是傍晚，克萊恩在呂爾安秘書陪同下，離開奧拉維基地，前往一位海軍代理商的府邸參與晚宴。

晚宴之上，他們閒聊著港口物資的價格波動，克萊恩則學著艾彌留斯上將，時不時講一個過時的貝克蘭德笑話，引來所有人的熱烈回應，紛紛稱讚上將閣下真是幽默。

順利扮演到宴會結束，克萊恩登上馬車，竟有種身心疲憊的感覺。

「每一分一秒都得注意自己的言談和舉止，真實扮演一天比和海盜將軍戰鬥一場還累……」克萊恩無聲吐氣，表面不動聲色地半閉起眼睛。

他知道今天最困難的階段還沒有過去！

接下來還得應付辛西婭！

…………

別墅內，辛西婭從外出探聽的侍者口中知曉艾彌留斯上將即將歸來，

她悄然返回臥室，取下那黑色犀牛角般的小型墜子，用金屬薄片刮擦下些許粉末，融入白釉瓷茶杯內的熱水裡。

默念「慾望之樹」的尊名七遍，又等待了幾十秒，她飽含希望地端起茶杯，咕嚕喝完。
第一百四十四章 「艾彌留斯」的決斷

望著在黑暗裡散發出燈火光芒的別墅，克萊恩做了好幾秒的心理準備才走下馬車，沿三層台階來到大門口，在分列兩側的將軍衛隊和侍者僕人簇擁中，進入了房屋。

看見辛西婭因為有別人在，家居衣物保守，克萊恩無聲鬆了口氣，保持嚴肅正經的表情不變，緩步靠攏過去。

辛西婭的笑容愈發明顯，將垂落的幾縷髮絲撩至耳後，露出了修長白皙的脖子，上面沒有項鏈存在的痕跡。

見秘書呂爾安和將軍衛隊的成員們或前往自身居住的房間，或散開警戒屋外，克萊恩搶在辛西婭給予擁抱前，沉聲說道：

「不用準備熱水，給我一個安靜的房間，我需要獨自待一晚。」

「……」辛西婭用眼神表示了自己的茫然和疑惑。

克萊恩環顧一圈，低沉說道：

「出了點狀況，我必須進入非常平靜的狀態來恢復。」

說話間，他抬起右手，略微拉動袖口，展現出一顆顆分明的淺色肉芽。

身體狀況不佳，有一定的異常反應，是艾彌留斯上將為之前那個流浪漢替身準備的藉口，以幫助他逃避辛西婭的親近要求而不暴露問題，克萊恩為了增強說服力，故意用「無面人」的技巧給出了「證據」。

辛西婭嘴巴張開，險些尖叫，還好，她及時伸掌，將嗓音堵了回去。

「沒問題吧？需要找醫生嗎？」辛西婭稍有緩和，立刻緊張詢問，關切之情溢於言表。

「不，這是獲得強大力量的必要代價，我平靜兩三天就能恢復正常。」克萊恩將後續的理由也找好了。

「好，好的。」辛西婭忙引領克萊恩上到二樓，帶著他進入最安靜的那個房間。

至於主臥，因為她點有幾根熏香，灑了些味道清幽的純露，所以未曾讓出。

看著房門合攏，克萊恩緩慢吐了口氣，換掉穿著的將軍禮服，愜意躺到了床上。

不遠處的主臥室內，又擔憂又失落的辛西婭泡了個熱水澡，同樣進入了被窩。

她眼睛沒有焦距地望著天花板，不由自主想起了幾天前父親和母親的叮囑。

他們讓她討好艾彌留斯上將，最好能懷上他的孩子，這樣一來，家族就能獲得更多的中蘇尼亞海軍艦隊代理份額。

將軍的心裡好像藏著很多事情，以至於身體都出現了一定的異常……辛西婭漫無邊際地想著，思緒逐漸飄散。

她不知不覺睡了過去。

隱約間，她覺得腸胃有點發熱，身體有點發熱，在夢中似乎看見了一片漆黑的夜空，上面點綴著一顆顆璀璨的星星。

其中一顆彷彿感受到了她的注視，綻放出更加明亮的光芒。

…………

第二天上午，神清氣爽的克萊恩享用過豐盛但沒什麼特色的早餐，再次於將軍衛隊的簇擁下，來到奧拉維海軍基地，徵用了最豪華最寬敞的那間辦公室。

按照艾彌留斯上將的習慣，他每隔兩三天就會獨處一段時間，以更深層次地研究和掌握自身的非凡能力，開發出更多更實用的技巧，所以，克萊恩將有大半天不受打擾的時光，剩下只需處理一些簡單公務。

安靜寬敞的辦公室內，克萊恩或悠閒地來回踱步，或抽取架上的書籍翻閱，時不時伸掌探入衣兜，觸碰「第九律」符咒，讓它散發出異常深沉的威嚴——這是為了讓外間的金髮秘書呂爾安相信艾彌留斯上將沒有異常。

不知過了多久，克萊恩有些犯困，打算小睡一會。

就在這時，他聽見了咚咚咚的敲門聲。

有很重要的事情……克萊恩眉頭一下皺起。

能讓呂爾安秘書打擾艾彌留斯上將專注練習的事情肯定不會簡單！

「進來。」克萊恩收斂住情緒，沉聲回應道。

長相清秀的金髮年輕人呂爾安擰動把手，開門進來，掌中似乎抓著份電報。

他壓低嗓音道：

「上將閣下，貝克蘭德的電報。

「奧斯頓先生的總督職位被解除，由市議會議長暫代。

「據說新的總督今天就會抵達。」

奧斯頓.利維特被解除了總督職位？他們的密謀已經被發現？也是，「黃昏隱士會」都來警告我，不，艾彌留斯了，說明他們早就掌握了具體的情況，再通過某些成員的運作，事情大概率就會通過一系列職位的變更，消彌於無形……前晚才警告，今天就開始行動，他們準備了很久吧……嗯，僅重新總督今天會抵達就能看出這點……克萊恩先是一驚，旋即感覺這在情理之中，

他學著艾彌留斯上將面對重大問題時的姿態，來回踱了幾步，表情嚴肅地說道：

「我知道了。」

克萊恩沒有表態，沒有下達任何命令，顯得極為深沉。

然而，實際上是他根本沒想好該怎麼做。

我們大吃貨帝國有句俗語是「一動不如一靜」，不知道羅塞爾有沒有把它翻譯過來……克萊恩半是自嘲半是吐槽地想著。

呂爾安抬頭望了眼艾彌留斯上將，沒多說什麼，安靜地退出了辦公室。

呼……克萊恩再次踱步，思考真正的艾彌留斯上將站在這裡，會做什麼選擇。

這是意料情況外的重要事件，沒有相應的預案，所以克萊恩只能根據艾彌留斯的性格、經歷和資料上的某些自我陳述來帶入，來推想。

他是一個保守的人，即使處在中低序列，混跡於各種船隻時，也很少有冒險的舉動……他自認為是一個重視家族重視親人重視孩子重視情感的魯恩貴族，是一個很有風度很討女性喜歡的紳士，額，這一點值得商榷，以他的位階和身份，哪怕換一隻捲毛狒狒，也會受到女性和男士們的喜愛，不，甚至更受喜愛，至少捲毛狒狒不會講過時的笑話……克萊恩腦海內閃過一條條信息並交織成立體的艾彌留斯上將形象。

這樣的沉浸代入中，他又聽到了咚咚咚的敲門聲。

「進來。」克萊恩的精神一下高度緊繃。

金髮秘書呂爾安開門進來，指了指外面道：

「上將閣下，奧斯頓先生想見您。」

奧斯頓怎麼過來了？他想見艾彌留斯是尋求保護，還是打算垂死掙紮？克萊恩眼睛微眯，發現自己不得不替艾彌留斯上將做出決斷了。

「他會怎麼做？收到『黃昏隱士會』的警告後，他應該明白事情已經暴露，目標早就有了準備，以他保守的性格，選擇可以想像……

「可是，他也很注重親情，甚至在資料裡詳細地描述了奧斯頓.利維特的一些趣事，不難看出，裡面蘊藏著兄長對幼弟的關切和喜愛……他不愛大麻、香菸，喝酒只是交際，除了有點沉迷美色，沒什麼大的毛病……

「他很重視家族……家族……」克萊恩飛快回想，讓自己徹底融入艾彌留斯這個身份，體悟著對方蘊藏的情感和重視的事情。

家族……這一刻，他彷彿化身成了艾彌留斯，但又以抽離的姿態分析著種種問題。

沉默了十幾秒後，克萊恩聽見自己用一種有些陌生的冷淡口吻說道：

「告訴他，我有很多事情處理，沒時間見他。

「還有，給他買一張回貝克蘭德的船票。」

呂爾安彷彿早有預料，收回視線，不見異常地回應道：

「是，上將閣下。」

看著呂爾安退出辦公室，去外面尋找奧斯頓.利維特，克萊恩就像真正的艾彌留斯.利維特一樣，輕輕嘆了口氣。

他知道對方若是提前回來，也會做出同樣的選擇。

因為他最重視的是家族！

在謀劃已經暴露的情況下，艾彌留斯不會拚掉最後一個籌碼，將家族置於覆滅的危險中，只要他沒有摻合，只要他還是半神，即使之後不再擔任中蘇尼亞海軍的最高統帥，利維特家族也不會受到太嚴重的損害。

而讓秘書去代買船票，則是表明艾彌留斯依舊將奧斯頓當成兄弟，警告其他人不要在問題弄清楚前傷害對方。

過了近一分鐘，金髮秘書呂爾安返回道：

「上將閣下，奧斯頓先生離開了。」

艾彌留斯很重視親情……克萊恩默然兩秒，背對秘書，低沉問道：

「他有說什麼嗎？」

呂爾安如實回答道：

「他說你果然是一個天生冷酷的人。」

克萊恩安靜聽完，嘴角微翹，露出個沒有笑意的笑容。

這是他本能的反應，但在已經融入艾彌留斯身份的情況下，他相信那位上將也會有同樣的表達。

那種感受那種情緒是一致的！

接下來的時光，克萊恩坐在辦公室內，沒見任何客人，也未處理一件公務，只是偶爾沉默地聽呂爾安秘書匯報奧拉維島上的情況。

直至新總督抵達，什麼事情都沒有發生。

傍晚時分，他推掉了預定的晚宴，回到那棟花園別墅，看著迎面走來的辛西婭，與對方擁抱了一下。

然後，他平靜說道：

「奧斯頓被解除總督職位了。」

所有的唏噓所有的嘆息所有的痛苦都凝縮在了這句沒什麼情感的話語裡。

「我聽說了，應該沒事的，對吧？」辛西婭緊張問道。

克萊恩閉了閉眼睛，沒再提這件事情，只輕輕「嗯」了一聲。

剛才那句話語就是一位嚴肅古板保守內斂的高位者所能做出的最明顯的情感傾述。
第一百四十五章 夜深

辛西婭隱隱約約能感受到艾彌留斯上將那種內斂而深沉的痛苦和無奈，沒有再多說什麼，只是緊緊擁抱著他，用自身的陪伴與相依給予平復心情的力量。

簡單用過晚餐，克萊恩泡過熱水澡，照舊進入最安靜的那間客房，躺到床上，望著天花板發呆。

他知道自己現在有些沉浸於艾彌留斯上將這個「角色」，因為那種對命運的無奈，對痛苦的隱藏，都與他自己的人生經歷相似，從而產生了強烈的共鳴。

如果不是已經明悟融入又抽離的方法，我現在可能會有點迷失自己……嗬嗬，這就像上輩子的某些演員，代入角色太深，無法走出來，以至於出現精神方面的問題……而對非凡者來說，精神的問題也許會被放大……克萊恩情緒低沉的同時，清楚地知道自己究竟是誰。

沒想到一位身居高位的海軍上將，半神半人的聖者，依舊有這麼大的無奈，這麼痛苦的體驗……力量能帶來很多，但不是萬能藥……千人千面，這就是一位半神最真實的一面……克萊恩看到緋紅的月光逐漸明顯，染紅了房間內的每一個家具。

此時此刻，通過與艾彌留斯上將經歷的共鳴，通過雙方不同之處的對比，通過之前扮演的經驗，克萊恩在心裡建立起一個更加立體更加真實的艾彌留斯形象的同時，也讓相對模糊的「自身」越來越清晰：

一個重感情的人；

一個來自地球，但也被克萊恩.莫雷蒂碎片記憶在一定程度上重新做了些許塑造的人；

一個沒多長時間值夜者生涯，卻被那段經歷深刻影響著行為選擇的人；

一個既明哲保身，害怕危險，又能在關鍵時刻戰勝自己的人；

一個發自內心想偷懶，想要美食，想要旅行，想要享受生活，卻不得不為了更加重要的事情忙碌奔波的人；

一個喜歡美麗女士，卻又能堅持原則，不放縱自身的人；

一個愛錢但捨得為哥哥妹妹支出大筆開銷的人；

一個總是將痛苦埋藏在心，將笑容展現於外的人；

一個習慣在內心吐槽，表面彬彬有禮的人；

一個能戰勝心理障礙，卻不會突破底線的人；

一個會因表演尷尬的人；

……

也是一個守護者，一個時刻面對危險與瘋狂的可憐蟲！克萊恩嘴角微翹，無聲補了一句。

這樣一個個念頭在心裡閃過，他彷彿真切地觸碰到了「自己」。

不知不覺，克萊恩睡了過去，身心平和。

…………

主臥室內，辛西婭也已睡著。

她穿著睡袍，雙腿裸露出來，夾著疊了幾層的被子，輕輕摩挲著。

她的手無意識抓撓著皮膚，抓出了一條條紅痕，一顆顆細小的凸起。

她在夢境之中，又看見了那片虛幻不真實的唯美星空，看見了那顆綻放出明亮光芒的星星。

她的視界越拉越近，隱約看清楚了那顆星星。

…………

呼……克萊恩突然從夢中醒來，眼前似乎還殘留著那種難以言喻的旖旎。

我怎麼會做這種夢？他微皺眉頭，有些不敢相信地轉了轉腦袋。

剛才，他不僅夢到了只穿一件絲綢睡袍的辛西婭，並與對方發生了超友誼關係，而且還夢到了他見過赤裸身體的「歡愉魔女」雪倫夫人，夢到了精緻彷彿人偶的莎倫小姐，夢到了容貌還比較模糊的「正義」小姐，夢到了特莉絲奇克，夢到了特蕾莎，夢到了自身見過的一位位美麗女性，然後用各種方式與她們縱情交纏。

對不少非凡者和普通人來說，這可能只是最近受到勾引，又壓抑住了自身的正常反應，但身為一名「占卜家」，夢境是有特殊含義的！

克萊恩迅速審視起自身，發現自己下面依舊高高聳立，難以排解的情慾則如同洪水，到處流淌。

這不是「占卜家」的啟示夢境，而是外來的影響……有敵人！克萊恩悚然一驚，很快有了判斷。

與此同時，他謹慎地翻身下床，飛快穿上了將軍禮服。

這樣一來，他就有「第九律」符咒和「蠕動的飢餓」在身上，具備了強大的自保能力。

因為不清楚目前的狀況，克萊恩沒嘗試去灰霧之上，依舊將自己視做艾彌留斯。

沉著張臉龐，克萊恩小心地走至門邊，探掌握住了把手。

這個剎那，他似乎終於找回了與現實世界的交互，聽見門外傳來嘈雜而混亂的諸多聲音。

這裡面有明顯的咀嚼聲，有放縱的呻吟聲，有憤怒的嘶吼聲，有尖銳的催促聲。

究竟發生了什麼事情？之前一切都正常啊！克萊恩吞了口唾液，借助冥想讓自己保持住必須的平靜。

——他每天都有用「靈視」察看這棟別墅內的狀況，可一直沒發現任何問題。

將軍衛隊呢？呂爾安秘書呢？克萊恩越是思考當前的狀況，越是覺得事情詭異而恐怖。

他一隻手觸碰「第九律」符咒，讓那種深沉的威嚴散發出去，壓製住了流淌於空氣裡的不安。

左掌用力，克萊恩擰動把手，打開了房門。

他還未踏出腳步，就看見過道對面坐著位穿紅馬甲的侍者。

這侍者面前擺放著許多或熟或生的食物，裡面有牛排、羔羊肉、龍骨魚和奧拉維大龍蝦。

這時，侍者拿起了那條似乎剛結束掙紮的大魚，抬頭望向對面的克萊恩，呆滯笑道：

「將軍，我一直都好羨慕你們的食物……」

他的肚子與之前不同，已高高鼓起，如同女性懷孕七八個月時的狀態。

話音剛落，這侍者抬起雙手，狠狠咬了口生的龍骨魚，強行撕扯下一塊非常厚實的肉。

他嘴邊流淌下了鮮紅的血液，他的咀嚼聲是那樣讓人渾身發寒。

他急促地蠕動喉嚨，吞嚥下了口中的食物，他高高鼓起的肚子一顫一顫，彷彿隨時會撐到炸裂。

這是本能的食慾控製……克萊恩凝重地看著眼前侍者，不知道為什麼聯想到了因暴飲暴食突發急病身亡的那位流浪漢替身。

他沒時間去多想，也未嘗試拯救那位瘋狂進食的侍者，因為他知道事情的根源如果未被解決，那再怎麼做也不會有明顯的效果。

克萊恩移動腳步，根據靈性直覺得指引，謹慎地向主臥的位置前行起來。

那裡的門口，有兩位女僕，一個坐在另一個身上，彎腰掐住了對方的喉嚨。

她笑容滿面地搖晃著底下的女僕，急聲催促道：

「快，快讚美我！

「快，快誇獎我！」

渴望認同的慾望……克萊恩皺了下眉頭，幾步靠近，探掌握住了上面那位女僕的衣領。

啪，他將對方甩到另外那邊的牆上，撞得昏迷了過去。

但這不影響那位女僕又摸索著爬了過來。

底下的那位女僕則一直在打哈欠，睜不開眼睛，哪怕被掐住脖子時也一樣，似乎怎麼都睡不夠。

這樣的場面……克萊恩一時竟有了逃離這裡，向教會和軍方請求幫助的衝動。

然而，奧拉維島上目前最厲害的正是艾彌留斯上將！

而我現在就是艾彌留斯……不過，等下要是情況不對，該撤還是得撤，不能用生命來扮演……克萊恩頭皮隱約有些發麻地推開了虛掩的主臥室房門。

門後最先傳出的是縱情的，歡愉的呻吟，接著有讓人心跳加速，血液下流的味道鑽入克萊恩的鼻端。

另外，還有各種體液的氣味混雜瀰漫，讓人腦海內不由自主就浮現出一幕放縱慾望的場景。

緊接著，克萊恩看見了金髮秘書呂爾安。

他站在門邊，用一種俯視的態度冷淡地看著裡面，傲慢之感宛若實質。

察覺到有人進來，他回頭看了一眼，發現是艾彌留斯上將。

他的表情沒有變化，他的目光同樣沒有變化，就像在看一個普通人，一個小人物。

這秘書平時很恭敬啊，實際上竟然是這麼傲慢的人？克萊恩原本要詢問似乎還有理智的呂爾安一句，卻看見對方又移過目光，居高臨下般望向主臥室中央。

他只是看起來正常……克萊恩循著呂爾安的視線，發現主臥室中央的床上有一個高達三米的白皙身體。

它表面長著一個個樹木疙瘩般的褐綠色瘤體，其中部分已經裂開，變成了花朵一樣的器官。

將軍衛隊的部分成員和房屋內的男性侍者們聚集在周圍，或立或跪，或浮或攀地與那些器官交合著，並發出沉重的喘息。

其餘的將軍衛隊成員和女僕們，人數不等地成組，散在臥室地毯上，縱情享受著彼此的身體。

另外，那長著「樹瘤」和「花朵」的高大白皙之軀上，還有一根根棕褐色的「樹枝」伸出，參與著現場的每一組狂歡。

這是什麼怪物……克萊恩又一次刷新了自己的神秘學知識，左掌自然低垂，準備戰鬥。

就在這個時候，那高達三米的可怕身體頂端，一個腦袋轉了過來。

這是位女性，她有著金色的長髮和蔚藍的眼睛，有著高挺的鼻樑和豐潤的唇瓣，正是柔美又殘餘幾分少女感的辛西婭！

「樹枝」揮舞「花朵」開合間，辛西婭臉頰酡紅地俯視著克萊恩，帶著幾分羞澀地說道：

「將軍，我想，我想和你有一個孩子……」
第一百四十六章 禁止

看到白皙身體巨大化，長了不少瘤體和花朵，彷彿一株怪樹的辛西婭，聽見她那害羞低徊的請求，克萊恩忍不住打了個冷顫，根根汗毛全部豎立了起來。

這樣的場景有種超越人類想像的恐怖，哪怕夢中，他也從未見過。

換做身在廷根面對梅高歐絲那會，克萊恩肯定會被類似的畫面影響，因恐懼和慌亂短暫失去做出反應的能力，但經歷過這麼多事情後，他已是真正意義上的老練之人資深非凡者，在辛西婭話語入耳的同時，他左掌的手套悄然就改變了顏色。

它變得深黑，有種尊貴又邪異的感覺，這代表著克萊恩開啟了「蠕動的飢餓」，並切換至「巧言者」米索爾的靈魂，化身為「腐化男爵」！

剎那之間，他「扭曲」了辛西婭的言語，將「將軍，我想和你有一個孩子」變成了「將軍，我只想和你有一個孩子」。

這樣一來，克萊恩相信圍繞在樹木般怪物周圍的將軍衛隊成員和男性侍者們必然會被扭曲了意願的辛西婭主動推開，丟到遠處，獲得喘息的機會。

至於這是否會暴露自身並非真正艾彌留斯上將的問題，他並不關心，這種時候還在意真實扮演能否完成的人肯定是相當嚴重的強迫症患者，而他顯然不是。

另外，各種慾望被放大到極致的環境裡，克萊恩懷疑已經被影響到的其他人根本沒辦法注意戰鬥的具體情況。

「腐化男爵」的「扭曲」能力無聲無息發動了，但克萊恩愕然看見環繞辛西婭的那些男性們動作沒有任何變化，未受到一點排斥！

明明已經扭曲……變異後的辛西婭竟然能直接抵禦住這種影響……克萊恩瞳孔一縮，猛地向側方跳了兩步。

他原本站立的位置，一根棕褐色的樹枝鑽了出來，頂端開著留下黏液的花朵。

那花朵異常巨大，張開之間，彷彿能吞掉整整一個人。

克萊恩雖然沒見過南大陸原始雨林內的食人花，但認為不會比這個更可怕更誇張！

啪！啪！啪！

牆壁、地板、天花板上鑽出了一根又一根同樣的樹枝，它們帶著濕漉漉的花朵，從四面八方追向了克萊恩。

這個過程裡，那些花朵順便咬住了金髮秘書呂爾安的腦袋，咬住了周圍地毯上狂歡的衛隊成員和男侍女僕。

此時，有了前面「扭曲」能力被抵禦住的教訓，克萊恩毫不猶豫抽出了右手，掌心緊握著那枚暗金色的高級符咒。

「第九律」！

他原本沒想這麼快使用這枚符咒，不是捨不得，而是希望纏鬥一陣，確認辛西婭變異成的怪物究竟擅長什麼後，再做有針對性的削弱，畢竟「第九律」沒法做寬泛的限製，內容必須足夠具體，比如，它無法讓此地超凡失效，卻可以指定其中一項非凡能力不發揮作用，要想讓它的價值最大化，仔細的觀察和敏銳的判斷是前置條件！

但是，現在的狀況讓克萊恩不得不直接掀開底牌，否則他懷疑自己根本傷害不了那樹木化的怪物！

要是「第九律」符咒不能營造出可以擊殺怪物的環境，我就立刻借助它逃出別墅，將辛西婭引到外面，然後找機會祈禱，去灰霧之上用「海神權杖」做飽和覆蓋式攻擊！念頭一閃間，不斷於樹枝與花朵間跳躍躲避的克萊恩低沉念出了一個古赫密斯語單詞：

「律法！」

隨著這開啟咒文的迴蕩，克萊恩掌心的暗金色符咒一下變得冰冷，讓人失去感情般的冰冷。

這一刻，克萊恩藉此達到了極端冷靜的狀態，在丟出「第九律」符咒的同時，思緒飛快閃現，考慮著該限製什麼。

他第一反應是禁止產生任何慾望，但明確知道這太過寬泛，所以想著改成禁止繁衍的慾望，畢竟辛西婭的意願是想和艾彌留斯上將有一個孩子，她表現出來的對周圍的影響也以這方面為主！

就在「第九律」符咒飛至半空，化作點點暗金光芒，向四周擴散時，克萊恩突然想到了一個問題：

辛西婭之前是普通人！

這是確鑿無疑的事實！

這三個晚上，克萊恩用「靈視」和占卜等辦法反覆確認過多次，相信辛西婭不是非凡者。

同樣的，如果她是，能直接分辨普通人和非凡者的艾彌留斯上將早就發現了。

所以，她為什麼會突然變異成怪物是一個必須重點注意的問題！

難道像梅高歐絲那樣，通過某些儀式，成為了邪神降臨的載體？不，如果有儀式，我不可能發現不了，靈性直覺會警告我不能開「靈視」，不能直視辛西婭……是她身上有什麼物品和特性，讓外在的力量投影了過來，所以，前面兩晚沒事，今晚突然異變……不管怎麼樣，她的可怕都來自於外界，並非本身……克萊恩在這一兩秒內飛快做出判斷，不再猶豫，抓住時機，低沉開口道：

「此地禁止與外界交互！」

充滿神秘意味的古赫密斯語瞬間盪開，四散的暗金光芒霍然交織成律法般的無數象徵符號和魔法標識，並融入了虛空。

嗡！

克萊恩耳畔突有輕鳴，似乎看見滿是慾望感的無形光芒被排斥在了房間外面。

旋即，他眼前浮現出一片虛幻又璀璨的星空，浮現出一顆綻放明亮光芒的星星。

啪！啪！克萊恩兩隻眼珠一下爆裂，混雜著血水的液體猙獰又恐怖地往外流淌。

雖然他用「第九律」符咒隔絕了外來的影響，但那力量的位格極高，僅是正常的一點反噬，就直接穿透高級符咒的自然保護，炸掉了他的眼睛！

這種傷害迅猛且沒有徵兆，克萊恩完全沒有使用紙人替身的機會，就像當初的「秘偶大師」羅薩戈。

如果沒有「第九律」符咒，他爆掉的何止是眼睛，說不定會變成辛西婭一樣的怪物！

與此同時，高大樹木般的辛西婭靜止在了那裡，身體霍然崩解，化成了一灘長著褐綠色瘤體的血肉，周圍的將軍衛隊成員和男性侍者們撲通撲通摔倒，昏迷在了床邊和地上。

辛西婭的腦袋鑲嵌在那團血肉裡，口中喃喃自語道：

「將軍，我想和你有個孩子……

「將軍，我想和你有個孩子……」

……

她努力地伸展天花板、牆壁上的殘餘樹枝，一下將因反噬處於眩暈狀態的克萊恩纏住，拖向了自己。

克萊恩稍有恢復，立刻竭力掙紮，可不管是試圖打響指點燃火焰，還是切換「蠕動的飢餓」，都因為雙手雙臂被牢牢捆綁，難以成功。

借助「小醜」能力「看」見褐綠色的瘤體越來越近，克萊恩忽然心中一動，直接改變外貌，從艾彌留斯上將變成了格爾曼.斯帕羅，雙眼滿是血汙的格爾曼.斯帕羅！

那纏繞的樹枝頓了一秒，詭異鬆開，向著四周張揚揮舞，似乎想要抓住什麼。

辛西婭的腦袋則滿是失落和迷惑地低語道：

「將軍，你去了哪裡……

「將軍，你去了哪裡……」

沒有了外來力量的持續性抵禦，她終於被「腐化男爵」的「扭曲」影響，只想和艾彌留斯上將有個孩子，放過了格爾曼.斯帕羅。

克萊恩翻身站起，右手按住雙眼，猛地往下一拉，將爆裂的傷口轉移至了左肩。

左肩變得血肉模糊的同時，「蠕動的飢餓」染上了純淨又燦爛的光芒。

克萊恩憐憫地看著血肉堆裡的辛西婭腦袋，往兩側張開了雙臂。

一道纏繞著神聖火焰的明亮光柱從半空降臨，籠罩住了那個崩潰成血肉的怪物。
第一百四十七章 天體教派

神聖的光柱之中，失去了外在力量支撐的樹瘤和血肉飛快崩解，像是遇到了燒紅鐵球的積雪。

難以言喻的滋滋聲裡，辛西婭的臉蛋皺了起來，顯得異常痛苦。

她艱難地左右轉動，上抬下看，表情逐漸變得驚恐和迷茫，似乎終於發現了自己狀態不對。

「將軍……」她聲音顫抖，又害怕又絕望地看向前方，可卻只能發現一張陌生的臉孔。

克萊恩原本可以用辛西婭殘留的血肉和靈體餵食「蠕動的飢餓」，但此刻只是嘆息了一聲，語氣平和地說道：

「以後不要接觸奇怪的物品或宗教了。」

在他看來，辛西婭變成現在這幅模樣，要嘛涉及邪教，要嘛因為某件危險的物品，與不可直視的存在發生了勾連，所以才會如此回應。

辛西婭隱約明白了點什麼，只剩一個腦袋和些許血肉的她突然流下了眼淚：

「是，是慾望母樹，是天體教派……

「將軍，將軍，我不想死，不想死！

「救救我！救救我！」

慾望母樹……天體教派……這不在我的神秘學知識範圍內……克萊恩表情未變，目光憐憫地看著崩潰求救的辛西婭，再次張開了雙臂，低沉開口道：

「死亡不是終點，你會在神靈身邊獲得救贖的。」

又是一道明淨純粹的光柱落下，辛西婭涕淚橫流的美麗臉龐徹底定格。

她的目光霍然絕望，但又殘留著幾分對死後天國的希冀。

「太陽」照耀下，她的腦袋和殘軀以肉眼可見的速度融化著，消失著，獲得了最終的淨化。

克萊恩看似平靜地望著這一幕，久久沒有表情和動作的變化。

等到一切平息，他嘴角微勾，難掩苦澀地低笑了一聲：

「真是一個瘋狂而混亂的世界……」

剛才的經歷讓他不敢直接「通靈」，事情的許多詭異之處則使他放棄了將辛西婭靈體帶到灰霧之上「詢問」的打算，而面對那種邪惡感覺無法排解且腐蝕越來越嚴重的情況，他只能選擇讓辛西婭及時獲得淨化，畢竟這是一個有真神的世界，死後也許確實存在天國。

至於「蠕動的飢餓」的反噬，克萊恩暫時並不擔心，經過這麼久的相處，這件被一定程度上封印著的神奇物品與他磨合得越來越好，不會只使用一次就必須立刻給它食物，它恢復了原本的狀況，一旦被開啟，24小時只吃一次，不管被使用了多少回，當然，沒被使用的那一天，肯定是無需進食的。

所以，克萊恩還有充分的時間為「蠕動的飢餓」尋覓食物，不傷害到無辜的人。

實在不行，還可以丟到灰霧之上……克萊恩環顧一圈，發現將軍衛隊的成員、房屋內的男女侍者都脫離了放大慾望的影響，昏迷了過去，這裡面就包括門口掐住同伴喉嚨想要獲得讚美和認同的女僕，包括金髮秘書呂爾安。

「果然，解決了問題的根源，才能讓事情徹底結束……

「據艾彌留斯上將的描述，呂爾安至少是序列6的非凡者，疑似『腐化男爵』，甚至可能暗中達到了序列5……他都這麼輕易被放大的慾望控製，說明借助辛西婭降臨的那種力量本質極高，可為什麼我只是做了個春夢……

「不算神奇物品，我和呂爾安應該是處於同一層次的……

「因為灰霧與現實交織的那部分力量有提供幫助？因為艾彌留斯上將『臨時契約』的限製？或者兩種因素皆有？

「嗯，如果沒有它們，作為辛西婭主要目標的我，那方面的慾望肯定會被放大到極致，這就不會只是做一場旖旎的美夢了……」克萊恩習慣性伸右手撫了下臉孔，重新變回了艾彌留斯.利維特的樣子。

因其餘人等暫時沒有了生命危險，他仔細審視起房間，靈感忽有觸動。

上前幾步，克萊恩來到辛西婭消失處，彎腰從睡床上那堆撐破的衣物裡撿起了一根項鏈。

那項鏈吊著一個指節大的墜子，通體成黑色，形狀彷彿縮小的犀牛角，它的表面極為黯淡，佈滿了繁多的裂痕，除了些許邪異感，沒有任何靈性的光彩。

「這就是導致辛西婭異變的危險物品？因為已經連接上那位不可直視的存在，它完成了使命，將所有力量灌注入了辛西婭的體內？」克萊恩根據墜子的情況和之前的經歷初步做出了猜測。

他查看了一陣，再沒有別的收穫，於是抽出紙人，處理了下現場痕跡，並解除了符咒的限製，然後走到被花朵短暫吞噬過殘留些許腐蝕痕跡的金髮秘書呂爾安旁邊，提起膝蓋，用腳尖踢了對方幾下。

以艾彌留斯的性格，應該做不出蹲下來搖醒秘書的事情……嗬，這傢夥之前那種傲慢俯視的態度真的很讓人討厭，想揍他一頓……克萊恩停下動作，表情嚴肅沉凝地看著呂爾安緩慢甦醒過來。

「上將閣下……」呂爾安一時有些迷茫，似乎分辨不清是在夢中，還是現實。

作為上位者，沒有解釋的義務……克萊恩俯視著他，嗓音低沉地說道：

「你將這裡的輕傷者全部喚醒，一部分救治剩餘的人，一部分立刻調查奧拉維島的天體教派，他們崇拜一個叫『慾望母樹』的邪神，嗯……從辛西婭周圍的人查起。

「我在書房等待匯報。」

說完，他握著那枚破裂的縮小型犀牛角墜子，轉身走出主臥室的門，進入了未受到影響的安靜書房。

作為一位軍方大人物，雖然在面對王國高層時有一定的無奈，必須選擇性忽視一些事情，比如，剛有解除奧斯頓總督職務的電報命令，新任總督就已抵達——這說明對方提前出發了很長一段時間，而身為中蘇尼亞海軍的最高統帥，艾彌留斯.利維特竟一點也沒收到消息，但在奧拉維島，在面對呂爾安秘書、當地警察系統和海軍基地成員時，依舊有著絕對的權威，不需要自行調查，有的是人手可以安排。

半神祇需要戒備意外，等待消息，不用忙碌奔波！

書房內，克萊恩聽著外面雜亂的腳步聲和驚恐的尖叫聲、詢問聲、交流聲，腦海內不由自主浮現出了那片璀璨的星空和那顆綻放明亮光芒的星星。

「這究竟象徵著什麼？」克萊恩皺起眉頭，坐至書桌後面的靠背椅上，身影浸入了窗簾帶來的黑暗中。

他很快有了一定的聯想，因為白銀城的神話傳說和埃姆林.懷特對血族情況的一些描述，讓他確認「月亮」途徑有「繁衍繁殖」的部分權柄，這與辛西婭的意圖和表現較為吻合。

「一片璀璨的星空……『門』先生告訴羅塞爾大帝，女神對應的塔羅牌是『星星』，而非『月亮』，難道這虛幻的星空就象徵著祂？嗯，『原始月亮』被懷疑為是某位神靈、天使或高位惡魔的馬甲，女神則有『緋紅之月』的尊名，難道是祂假冒『原始月亮』，佔據了相應的位置，掌握了必要的權柄？」克萊恩雖然知道這樣的想法非常褻瀆，但還是不可避免地懷疑起黑夜女神。

但他很快就否定了這個猜測，因為不管吸血鬼始祖莉莉絲，還是「原始月亮」，表現出來的都是純粹的「繁衍繁殖」，不涉及食慾、傲慢和渴望認同的需求，這與之前部分受害者的表現矛盾，而黑夜女神的其餘尊稱也不包含相應的領域。

「這倒是符合『惡魔』途徑的特點，『慾望使徒』是類似方面的專家……難道頂替『原始月亮』的真是一個高位惡魔，甚至是自稱『宇宙暗面』的那位惡魔之王，序列0『深淵』？這個可能性很大，但問題在於這不應該呈現虛幻的星空和明亮的星星，無論『月亮』，還是『深淵』，都和類似的象徵符號無關……」克萊恩越推敲越覺得這個猜測有問題。

思緒紛呈間，他突然聯想到了一個概念。

一個在他接觸的神秘學知識裡經常作為重要內容出現，卻始終沒有詳細描述和解釋的概念！

那就是，「星界」！

除了生命學派等少數組織相信「絕對理性世界」等小眾知識，大部分神秘學裡，世界都是由「現實」、「靈界」和「星界」組成的。

「現實」不用說，「靈界」的知識是許多儀式魔法和非凡能力的基礎，只有「星界」在克萊恩的認知裡基本一片空白。

「所以，虛幻的星空代表『星界』，明亮的星星是『星界』的某個存在？我一直懷疑『星界』是真神的居所，那這幅象徵畫面表示『原始月亮』也不是不能接受……」克萊恩不再多想，一邊回憶之前幾天的細節性內容，一邊等待屬下們的調查結果。

時間一分一秒過去，克萊恩終於聽見熟悉的腳步聲上樓並靠近。

金髮秘書呂爾安敲門進入，低下腦袋，冷靜匯報導：

「上將閣下，已經找到天體教派，抓到了他們的首領。

「這是辛西婭小姐的父母提供的線索。

「這個教派最近幾年在奧拉維相當活躍，以不穿衣物，回歸自然，放縱天性為宗旨，認為人類在這種狀態下能獲得靈性的解放。

「繁殖後代是這種理念的附屬產物。」

停頓了一下，呂爾安補充道：

「他們的首領是一個非凡者，序列8的『瘋子』。」

「瘋子」？「囚犯」途徑的「瘋子」？與玫瑰學派有關？嗯，玫瑰學派內部存在「節製」和「放縱」兩個派系，後者的理念與現場的狀況也相當吻合……克萊恩心中一驚，表面卻不動聲色地說道：

「帶他過來。」

第一百四十八章 時間點

天體教派的首領叫福萊特.肯，是個三十來歲的男子，瘦窄的臉上留著棕色的絡腮鬍，脖頸處有邪異的青色紋身。

他被呂爾安帶到克萊恩面前時，整個人非常萎靡，彷彿已經受過嚴重的精神折磨。

「上將閣下，他在被抓捕的過程中，連續用理智換取力量，精神已接近崩潰……」金髮秘書呂爾安不管艾彌留斯上將是否能看出具體的細節，都原原本本將事情匯報了一遍。

這樣正好……克萊恩之前還擔心福萊特.肯變身「瘋子」，抵禦精神上的壓迫，拒絕回答自己的問題，那他就不得不冒著被懷疑的危險，屏退屬下，嘗試「通靈」。

目光幽冷地望著前方的福萊特.肯，克萊恩的左手借助書桌的遮擋，悄然染上了一層黃金般的色澤。

「蠕動的飢餓」切換到了「審訊者」靈魂！

而「審訊者」正是艾彌留斯上將所在「仲裁人」途徑的序列7！

克萊恩的眼眸深處，兩點閃電般的光芒當即若隱若現，與映照出來的福萊特.肯身影完全重疊。

「精神刺穿」蓄勢待發！

不過，克萊恩沒直接使用這非凡能力，因為它只有序列7的水準，一旦當著呂爾安的面施展，立刻就會被這位金髮秘書識破身份。

借助「精神刺穿」帶來的靈體層面的威壓，克萊恩坐在那裡，彷彿真正的艾彌留斯上將，低沉開口道：

「你認識辛西婭嗎？」

說話間，他抬高右手，讓掌心握著的縮小型犀牛角一樣的黑色墜子往下滑落，搖晃於半空：

「它有什麼作用？」

萎靡的福萊特.肯渾身顫抖了一下，只覺自己的精神似乎正被一把尖銳的匕首抵住，隨時會被刺穿。

他忍不住低下腦袋，結結巴巴回答道：

「認識。

「辛西婭，辛西婭小姐想和上將閣下，想和您有一個具備非凡能力的孩子，被她的父母介紹，介紹給了我。

「那是用神靈賜予的氣息製作的『繁衍項鏈』，只要服食它的粉末，並長期佩戴，就能，就能讓上將閣下您無法抗拒……」

克萊恩沉默聽著，對福萊特.肯的說辭半是相信半是懷疑。

他相信的部分是辛西婭的目的，這位美麗的小姐或許出於自身的想法，或許被別人催促逼迫，確實想要和艾彌留斯上將有一個孩子，這從她變異後執著的事情就能看出。

雖然魯恩王國的貴族們並不喜歡甚至排斥私生子，但這也要分情況，一個繼承了父親不少非凡特性並順利出生的孩子，同樣會受到足夠的重視——那些知曉不少秘密的古老家族，在這方面更為看重，其中就包括利維特家族。

而且，艾彌留斯上將是個外表嚴肅古板內心很重感情的人，哪怕私生子，他也肯定會喜愛和重視……這或許就是辛西婭迫切希望有個孩子的真正原因……克萊恩在心裡暗自嘆息了一聲。

他對福萊特.肯回答的懷疑則集中於那條「繁衍項鏈」的真實作用，以及天體教派在這件事情上是否有意誤導了辛西婭。

一點點加強「精神刺穿」帶來的壓迫，克萊恩默然注視著福萊特.肯的雙眼，直至對方難以承受地重新低下了腦袋。

「這根項鏈還有什麼作用？」克萊恩又搖晃了一下手裡的破裂墜子。

他語氣平緩，似乎已知曉所有的秘密，現在提問只是想獲得最終的確認。

難以言喻的壓力襲來，精神本就接近崩潰的福萊特.肯再也承受不住，撲通一聲癱倒在地，近乎癲狂地喊道：

「它，它還能汙染你！

「只要辛西婭服食它磨下來的粉末，並虔誠地誦念『慾望母樹』的尊名，就可以，就可以讓與她發生關係並孕育孩子成功的男性被汙染！

「就可以，就可以讓你成為『慾望母樹』的信徒！成為祂的眷者！」

原來是這樣……克萊恩一下明白了事情的原委，對今晚異變的經過再沒有疑惑之處。

天體教派的目的是借助辛西婭借助普通物品狀態的「繁衍項鏈」，汙染艾彌留斯上將，讓這位魯恩王國的軍方大人物成為「慾望母樹」的虔誠信徒，照顧他們教派的發展，甚至提供庇護。

這個辦法的成功關鍵是足夠隱蔽，足夠正常，與強力、襲擊、可怕等詞語並沒有直接關係。

「所以，被我三次拒絕的辛西婭因為體內『繁衍項鏈』粉末的汙染力量難以得到排解，逐漸超過上限，最終與『慾望母樹』產生勾連，出現了看似突然的變異……

「所以，她變異後的怪物其實沒法對真正的艾彌留斯上將產生足夠的威脅，就連我都可以利用『第九律』符咒，較為輕鬆地解決，因為這根本就不是天體教派想要獲得的結果，他們只希望能隱蔽地汙染艾彌留斯上將，而不是與半神衝突對抗……」克萊恩無聲看了眼金髮秘書呂爾安。

呂爾安也大致弄清楚了整件事情，當即低下腦袋，沉聲說道：

「上將閣下，這是我們的錯誤。

「我們只對辛西婭小姐和這裡的僕人們做了監控，沒拓展到他們的家人他們的親屬和朋友。

「我願意為此接受任何懲罰，哪怕您將我送上軍事法庭。」

真正的上將會怎麼回應？克萊恩又一次融入了艾彌留斯這個角色，體會他最近承受的痛苦、無奈、悲傷和憤怒。

他保持端正的坐姿不變，表情嚴肅地說道：

「這件事情，之後再說。」

這句話隱藏的含義就是「看你接下來的表現」。

呂爾安怔了一秒，似乎不相信上將閣下給的懲罰是如此輕微。

克萊恩半閉上眼睛，嗓音低沉地說道：

「我的父親，已經去世的老利維特伯爵曾經教導過我一句話。

「他說，寬恕你手下第一次犯的錯誤。

「呂爾安，你，以及那些衛隊成員，要感謝他的仁慈。」

呂爾安目光閃爍間，無聲吸了口氣，不再那麼冷靜，相當誠懇地說道：

「您的胸懷讓我敬佩。

「您將是我在原則、神靈和國王之外，效忠的唯一對象。」

你內心的傲慢可是非常誇張的……克萊恩並不怎麼相信，看似平緩地說道：

「之前那句話還有後面半句，『嚴懲他們第二次犯的錯誤』。」

呂爾安點了點頭，對此並不意外。

克萊恩重新將目光投向癱倒於地的福萊特.肯，表情沒有變化地追問道：

「是誰指使你們這麼做的？」

在他想來，福萊特.肯的回答應該是我們自己謀劃的，在接觸到辛西婭，瞭解了她的需求，知曉了她的情夫是誰後，天體教派就大膽地有了汙染海軍上將艾彌留斯的想法。

福萊特有些神經質地左看右看，畏畏縮縮地開口道：

「是，是『慾望母樹』，祂，祂在夢裡指使我們這麼做的，我最，最開始只想把『繁衍項鏈』借給辛西婭，辛西婭小姐佩戴，沒打算讓她服食粉末。」

「慾望母樹」指使？這等於某種程度上的神諭了……克萊恩險些皺起眉頭。

雖然艾彌留斯上將是魯恩軍方大人物，是中蘇尼亞海的最高統治者之一，地位相當重要，權力相當大，但也不至於引來一位邪神的直接關注啊……不過，我不是邪神，我沒法理解祂們的思路，也許汙染艾彌留斯後還接有更多的計畫……嗯，不排除福萊特.肯撒謊的可能性，等等確認一下……克萊恩想了想，嚴肅問道：

「你是什麼時候做那個夢的？」

福萊特擠出充滿畏懼的笑容道：

「是，是2月4日，上週週五晚上，我記得，記得很清楚，我剛為一位夫人解放了靈性。」

2月4日……克萊恩咀嚼著這個日期，一時沒想到有什麼特殊的地方。

沉默兩秒，他轉而問道：

「你們與玫瑰學派是什麼關係？

「『慾望母樹』與『被縛之神』是什麼關係？」

他不擔心艾彌留斯上將其實知道這方面的事情，並且金髮秘書呂爾安也有一定的瞭解，因為這完全可以理解為確認式的提問。

福萊特.肯露出了竭力忍耐的狂熱神色：

「我們，我們就是玫瑰學派的一個分支，我的導師是玫瑰學派的聖者紮特溫。

「『被縛之神』是『慾望母樹』的一個化身。

「『慾望母樹』是真正的，唯一的，超越七神和『真實造物主』的神靈！

「上將閣下，您是祂眷者的人選！」

吹牛誰不會……是不是可以這麼理解，「慾望母樹」是「被縛之神」的馬甲？據地下遺蹟內那個疑似「紅天使」梅迪奇的惡靈描述，「囚犯」途徑和「惡魔」途徑是可以互換的，所以，玫瑰學派的「被縛之神」能放大生物的各種慾望很正常，他們內部也有「節製」和「放縱」派系的區分……這與現場的情況吻合……克萊恩想了想，側頭對呂爾安道：

「你出去一下。」

他打算詢問福萊特.肯做過的壞事，看對方是否能作為「蠕動的飢餓」的食物。

「是，上將閣下。」呂爾安沒問為什麼，快步走出書房，順手關上了大門。

隨著啪嗒一聲輕響迴蕩，整個書房突然變得安靜，彷彿與外界有了隔絕。

「腐化男爵」的非凡能力？扭曲「關門」這個動作的含義以封閉書房？很貼心嘛……克萊恩思索了幾秒，回憶起了之前的一個聯想，於是突然問道：

「2月6日，週日傍晚，你們做過什麼事情？」

福萊特.肯愣了一陣道：

「我們，我們按照『慾望母樹』給予的啟示，借助『繁衍項鏈』和一位信徒提供的某個流浪漢的毛髮，舉行儀式，放大了對方的食慾。」

艾彌留斯上將原本的那個流浪漢替身果然是他們殺的！為的就是讓上將無法離開，從而踏入陷阱，與辛西婭發生關係，遭受汙染？克萊恩瞬間將所有的事情串連在了一起。

而我的出現，提供了另外一種可能，巧合地破壞了這個計畫……巧合……不對！腦海內閃過「巧合」相關單詞的同時，克萊恩忽然記起了「慾望母樹」給予福萊特.肯夢境啟示的2月4日有什麼特殊。

那是他抵達奧拉維島的第一天！
第一百四十九章 三天不見

不會這件事情是針對我來的吧？克萊恩心中一驚，整個人頓時變得異常清醒。

作為一個屢次經歷類似事情的人，他在這方面已經有點「被迫害妄想症」。

「真的有這種可能啊……我剛到奧拉維島，『慾望母樹』就借助夢境，給予福萊特.肯啟示，開始了整個計畫，我和比爾特.白蘭度第一次碰面的時候，天體教派的人舉行儀式，讓那個流浪漢替身暴食而亡……

「如果是針對艾彌留斯上將，計畫必須保證失去替身的情況下，他找不到另外的幫手，或者沒有別的辦法隱瞞，很顯然，這是不確定的，我的摻合就是明證……

「若目標是我，以上的問題就能得到解釋。」克萊恩用「小醜」的能力控製住臉部表情，沉默地注視著福萊特.肯。

有了這樣的猜測後，他心裡旋即湧現出更多的疑惑：

「可他們怎麼確定比爾特.白蘭度會找我？

「格爾曼.斯帕羅能變成任何人的情報是『疾病中將』特雷茜傳出來的，屬於『慾望母樹』無法控製的因素……

「當然，這也能換一個角度來看，正是因為這個情報傳揚開來，而我又抵達了奧拉維島，『慾望母樹』才降下啟示，推動這件事情。

「可問題在於，祂為什麼要汙染我？我和玫瑰學派的仇恨遠沒到引來一位邪神關注的程度啊，也就和莎倫小姐他們殺掉了一位序列5『怨魂』，一個序列6『活屍』，一個序列7『狼人』，奪走了『深紅月冕』和『生物毒素瓶』……針對『血之上將』的狩獵則還沒有真正開始，就已經中斷，尚未付諸實踐，只是乾掉了『鋼鐵』麥維提而已……

「因這些事情到來的報復，甚至都不可能超過聖者這個位階！

「是我本身有特殊，一上島就與這裡『慾望母樹』氣息形成的物品產生了某種程度的『共鳴』？

「但之前在貝克蘭德，在廷根市，也沒見哪位神靈遺留的聖物有不正常的反應啊。

「還有，我事前有到灰霧之上占卜過，得到的啟示是流浪漢的死亡屬於巧合，非神話生物或『0』級封印物安排，結果卻不是這樣……

「這，這是灰霧之上的占卜第一次被真正意義上的乾擾了？讓我沒有察覺地被乾擾了？」

克萊恩思緒一滯，發現這才是最嚴重的一個問題。

之前涉及「0—08」時，他都只是得不到有效的啟示，而非結果被乾擾！

所以，是超過「0」級封印物層次的力量？「慾望母樹」親自乾擾，而且本身是真正的神靈？但是，七神都很難直接影響現實世界啊，必須有相應的儀式……嗯，我也有在灰霧之上占卜扮演艾彌留斯的危險程度，獲得的啟示是可以承受，事情的發展與這個結果完全吻合，這又沒被乾擾了？克萊恩越想越覺得整件事情充滿迷霧。

最讓他想不明白的是，如果汙染的目標是自己，為什麼他會幾乎沒受什麼太艱難的考驗，就相對簡單地解決了問題。

這讓「慾望母樹」的安排像是一個笑話！克萊恩在那種沉凝的感覺快要壓垮福萊特.肯時，再次開口提問，印證心裡的猜測。

讓他頗為驚訝的是，這一週來，天體教派從未舉行過祈求「慾望母樹」乾擾占卜的儀式，也沒針對謀劃失敗有什麼特別的安排。

奇怪……克萊恩掏出枚金幣，讓它噹的一聲彈起，做最後的確認。

即使不用占卜，他也幾乎能肯定福萊特.肯沒有撒謊，這一是因為對方精神已經崩潰，不具備編織合理說辭的能力，二是福萊特.肯的回答符合邏輯，與克萊恩故意沒說的一些細節吻合。

啪！金幣落至攤開的掌心，國王頭像朝上，表示肯定。

結合占卜語句，克萊恩最終確定福萊特.肯沒有撒謊。

將心裡的疑惑暫時壓下，他重新望向福萊特.肯，沒有一點笑意地問道：

「你曾經做過哪些違背王國法律和社會風俗的事情？」

福萊特.肯怔了幾秒，精神狀態似乎一下得到好轉。

在他看來，與艾彌留斯上將相關的謀劃是最嚴重的罪行，是最容易惹怒面前大人物的事情，其他都只是一些小問題，不值得半神花費精力關注。

所以，跳過重要部分，來到普通話題，意味著他也許會有一個好結局。

福萊特.肯忍不住露出不太明顯的笑容，忙不迭地交代道：

「我曾經為了謀奪別人的家產，將他們一家折磨了一夜，並殺害丟棄至叢林內，然後，利用偽造的文件，順利得到了不菲的財富。

「我故意誘導很多信徒放縱慾望，看著他們在事後的空虛和悔恨裡一步步成為『慾望母樹』的養料。

「我誘騙過不少夫人，以幫她們解放天性，獲得靈的救贖為藉口，佔有了她們。

「我將一些試圖叛教的信徒折磨至死，主要是一點點切掉他們身上所有凸出的東西……」

他一件又一件地交代著自己的罪行，似乎不想有任何隱瞞。

克萊恩聽得竟有些不敢相信，他從未想過人性會惡到這種程度。

福萊特.肯越說越有點興奮的時候，看見艾彌留斯上將面無表情地站了起來，繞過書桌，走至自己的面前，抬起了左掌。

那左掌的中央，裂開了一張可怕的嘴巴，兩排虛幻的牙齒白森森，冰冷冷。

「不……不！」

一聲淒厲驚恐的慘叫迴蕩於書房內，久久沒有平息。

過了一陣，克萊恩彎腰拾起了像是微縮大腦的灰白光團。

這是「瘋子」的非凡特性！

讓他可惜的是，福萊特.肯被帶過來前，已遭遇搜身，沒留下任何現金和物品。

啪！克萊恩打了個響指，將殘餘的衣物碎片全部點燃。

看了眼左肩初步癒合的傷勢，他坐回書桌後方，於安靜騰躍的赤紅火焰裡沉默了許久。

等到一切痕跡都已經不再明顯，他才拉動相應的繩索，讓門外的鈴鐺搖晃作響。

金髮秘書呂爾安解除「封禁」，開門進來，本能審視了下各個角落。

「吩咐衛隊和基地的人，配合奧拉維警察系統，將天體教派做一個清理，最好能找到線索，抓捕部分玫瑰學派的成員。」克萊恩沉穩地下達了命令。

「是，將軍閣下。」呂爾安恭敬回應道。

他沒有問福萊特.肯去了哪裡，就像這位天體教派的首領從未存在過一樣。

…………

奧拉維島內的抓捕行動，克萊恩並沒有太過關注，以自身受了一點輕傷為理由，推掉了接下來兩天的所有安排。

這意味著，他不需要再擔心失去「第九律」符咒後怎麼在關鍵時刻展露屬於「仲裁人」途徑高序列強者的威嚴。

「上將閣下，奧斯頓先生還未乘坐客輪離開，新任總督本.康納德送來請帖，邀請您參加他今晚舉行的宴會。」臨近中午，呂爾安敲門入內，匯報事項。

本.康納德……接替奧斯頓總督位置的人……據我所知，康納德子爵家是王室的忠實簇擁，塔利姆應該就是在擔任康納德子爵小兒子馬術教師的過程中，認識埃德薩克王子的……克萊恩輕輕點頭，代入了艾彌留斯.利維特的複雜情感。

他沉默好幾秒道：

「告訴康納德總督，我因天體教派的襲擊，受了一定的傷，不方便出席宴會。

「代我向他致歉。」

「是，上將閣下。」呂爾安沒有勸說，平靜離開了房間。

一位半神是有足夠資格「任性」的！

只要沒參與密謀，犯下嚴重的錯誤，他怎麼做都不會被苛責，因為任何一方勢力，都願意接納一位半神！

看著呂爾安的背影消失在門口，克萊恩微不可見搖頭，坐回了書桌背後。

平靜的一天很快過去，接近淩晨的時候，躺在客房內睡覺得克萊恩突然驚醒，翻身坐起。

他的靈感告訴他，有人進了這個屋子！

克萊恩凝神望向窗邊，看見了位身穿燕尾正裝的中年男士，他黑髮藍眼，嘴角略微下垂，正是艾彌留斯上將！

呼，他總算回來了……克萊恩緩慢站起，謹慎問了一句：

「你事前給了我什麼物品？」

他這是擔心面前的艾彌留斯上將同樣為「無面人」偽裝。

艾彌留斯上將站在那裡，表情嚴肅地回答道：

「『第九律』符咒。」

不等格爾曼.斯帕羅再次開口，他往前走了兩步，平靜問道：

「這幾天有發生什麼事情嗎？」

……克萊恩控製住自己的臉部肌肉道：

「你的秘書犯了錯，受了些傷。」

「嗯？還有呢？」艾彌留斯上將深沉內斂地點了點頭。

克萊恩努力不讓自己的目光移開，直視著對方道：

「你的弟弟被解除了總督職務，新的總督已經到任。」

「你的辛西婭小姐異變成了怪物，被我淨化了。

「你的部分衛隊成員和侍者僕從有受到一定的感染，正在治療……」

「……」艾彌留斯的表情難以遏製地一點點變得錯愕。

他的眼珠微動，似乎正懷疑自己是不是回錯了地方。

這才過去三天而已！
第一百五十章 收尾

凝固般的沉默中，艾彌留斯很快控製住了自己的表情，威嚴深重，嗓音低沉地說道：

「告訴我具體的經過。」

克萊恩未做太多的隱瞞，先從奧斯頓.利維特的詢問開始，然後提及夢中被神秘人警告，說不要對抗時代的潮流歷史的選擇，接著簡單講了下突然而來的那封電報，最後將辛西婭的異變、現場的情況、秘書的傲慢、自身的應對、後續的調查大致描述了一遍。

他隱瞞的內容只有2月4日是他抵達奧拉維島的第一天，以及相應的猜測。

當然，具體的戰鬥經過，他也講得非常模糊，相信艾彌留斯上將能夠理解，畢竟一位非凡者擅長什麼，有哪些獨特的能力，是本身最大的秘密之一，若是洩露出去，被人瞭解，有針對性地做了佈置，甚至可能死在比自己序列低的敵人手裡。

高序列以下，許多非凡者可以很強大，也可以很脆弱！

艾彌留斯安靜聽完，臉色在昏暗的房間內看不出有什麼變化，但中間未曾打斷未曾發問本身也能說明一些情況。

默然幾秒後，他沉凝開口道：

「侵入你夢境的神秘人強調了時代的命運，以及潮流？」

「是的。」克萊恩已恢復格爾曼.斯帕羅的臉孔，沒刻意去解釋神秘人未曾提及奧斯頓.利維特的具體謀劃。

艾彌留斯又沉默了一下道：

「你在夢中保持著我的樣子？」

「對，這是我的秘密。」克萊恩言語簡潔地回答道。

艾彌留斯不太明顯地點了下頭，於小範圍內無聲踱了幾步，重新望向格爾曼.斯帕羅道：

「你的選擇，沒有問題。」

聽到這句話，克萊恩彷彿得到了最終最有效的回饋，體內的魔藥都隨之消化了不少。

低沉的嗓音迴蕩中，艾彌留斯側過身體，將目光投向窗外，不含情緒地說道：

「我原本沒打算和替身簽訂契約，而是準備告知辛西婭，說出現了失控的前兆，5天內沒法和她親近，但後來一些原因讓我改變了主意。」

如果沒有臨時契約的強行限製，即使我能在平時的誘惑裡堅持下來，昨晚也無法對抗放大的慾望……

當然，辛西婭提前知道5天限製後，就不會急著服食「繁衍項鏈」磨出的粉末，從而不會感應到「慾望母樹」，出現異變……但這樣一來，主動權就在天體教派手上，他們可以找別的藉口，讓辛西婭服食……

這件事情真的是針對我來的啊……「慾望母樹」究竟想做什麼，還有，又是什麼原因讓艾彌留斯上將做出了至關重要的改變……克萊恩隱約把握到了點關鍵，看著艾彌留斯的側臉道：

「什麼原因？」

艾彌留斯沒有一點表情地開口：

「你不需要知道。」

……克萊恩第一次如此痛恨這樣的回應。

想了想，他掏出那個破裂的墜子，將它丟給了艾彌留斯：

「這就是源於『慾望母樹』的『繁衍項鏈』。」

艾彌留斯抬手接住，低頭看了一眼道：

「你可以離開了。

「去比爾特那裡領取你的報酬。」

你都不擔心我知道了什麼不該知道的事情嗎？也對，奧斯頓他們的圖謀已經敗露，被政敵知曉，而艾彌留斯明確沒有參與，所以，我了不瞭解都問題不大……克萊恩還以為會有個長期的保密契約，誰知竟然可以就這樣離開。

他見艾彌留斯沒主動提另一件事情，於是指了指對方道：

「衣服。」

艾彌留斯上將這才抬起頭，沉默地脫下了那套含襯衣、馬甲的燕尾正裝。

克萊恩原本還想以這次任務的難度超過了事先約定的界限做理由，索取額外的報酬，但隱約可以確認辛西婭的事情因自己而來後，已心虛地放棄了這個打算。他快速脫掉舒適的睡袍，換上燕尾正裝，循著艾彌留斯的指引，從窗口躍下，在一位位守衛不知被什麼「蒙」了眼睛的狀況裡，悄然離開了這棟花園別墅。

艾彌留斯套上睡袍，握住「繁衍項鏈」，走到窗邊，望著黑夜裡的緋紅之月和少量星星，沉默而立。

他沒有表情地站在那裡，許久未曾改變姿勢。

啪！

他緊握的左手略微鬆開，縮小型犀牛角般的破裂墜子隨即以碎片的狀態墜落於地，一粒一粒，一顆一顆。

…………

第二天中午，安心睡了一覺得克萊恩離開旅館，坐馬車至「甜檸檬」酒吧，在二樓那個房間內見到了比爾特.白蘭度。

「事情結束了？」比爾特有些鬆氣有些驚喜地問道。

克萊恩點了下頭：

「艾彌留斯上將回來了。

「剩下的報酬呢？」

比爾特露出難以掩飾的笑容，在保鏢都被他打發到門外的情況下，親自去保險櫃那裡，取出了500鎊尾款和一枚蔚藍色的袖釘。

「這是你提供的魚人鰾製作的神奇物品。」比爾特介紹道，「它能提供隱藏於皮膚下的幻鱗，讓你像魚一樣難以被抓住，並幫你承受一定的傷害。有了它，你可以無保護下潛至少15米，在水下自由活動10分鐘。它的負面效果並不大，只是讓你在炎熱或乾燥的地方，比正常更容易疲憊。」

也就是說，這枚袖釘和「太陽胸針」儘量不要混用……克萊恩伸手接過了錢和物。

「你不擔心有問題？」比爾特開了句玩笑。

「你的產業在這裡。」克萊恩平淡回答道。

他的意思很簡單，那就是出了問題，不害怕找不到負責的人。

比爾特的笑容僵硬了一秒，轉而說道：

「它還沒有名字，你可以給它取一個。」

「魚人袖釘。」克萊恩沒有去浪費腦細胞。

「……好名字，非常形象。」比爾特強行笑道。

他頓了頓又道：

「那位『工匠』說，他可以將召喚靈界生物的儀式固化在有靈性的材料上，最高能維持一年半，但需要你提供詳細的資料。

「嗬嗬，按照約定，這筆錢由我支付，你不用擔心。」

「好，做成口琴。」克萊恩從口袋裡拿出紙筆，刷刷刷寫下了召喚自己信使的儀式。

「信使？這相當少見啊，死神途徑外的非凡者很難找到合適的信使。」比爾特接過那張紙，隨意瞄了一眼，「咦，如果在製作時，不小心召喚出了信使，需要給她一枚金幣……如果不給會怎麼樣？嗬嗬，靈界生物總是有些奇怪的地方，我見過特別喜愛音樂的，也見過徘徊於糞便旁邊的。」

不給會怎麼樣？也許蕾妮特.緹尼科爾女士會把你和『工匠』的頭帶給我，她可是在靈界有城堡的生物，說不定比我還強，嗯，我不動用「海神權杖」的情況下……克萊恩腹誹了兩句，沉聲說道：

「第三次的物品製作承諾，以後再說。」

「好。」比爾特對此沒有異議，接著有些好奇地問道，「格爾曼先生，你是怎麼隱瞞過艾彌留斯上將重點提到的呂爾安秘書、奧斯頓總督和辛西婭小姐的？」

……克萊恩竭力讓臉皮未有抽動：

「按照資料，認真揣摩。」

他沒有具體講述，站了起來，拿著帽子，行了一禮：

「我該告辭了。」

「合作愉快。」比爾特笑著回應道。

目送格爾曼.斯帕羅的背影消失於門口後，他搖頭低笑，自語了一句：

「這位強大又瘋狂的冒險家竟然是一個天生的戲劇演員？」

午餐之後，他的手下送來了今天份的報紙。

比爾特一邊吸著雪茄，一邊隨意翻看著，表情忽然凝固。

「昨晚，新任總督本.康納德在府邸舉行宴會……新任總督？奧斯頓.利維特被解除總督職務了？」比爾特愕然拿起其餘幾份報紙，看到了同樣的消息。

以他在奧拉維的人脈資源，總督更替這種大事，他本應該早就有所耳聞，但這次，事情發生得極其突然，絕大部分人都是直到新總督正式露面才初步瞭解情況。

又過了一陣，一位秘密服務於艾彌留斯上將的合作者進入了房間。

「上將閣下讓你清查身邊的人，找出所有天體教派的信徒，將他們沉入大海。」這位合作者傳達著艾彌留斯的吩咐。

「好的。」比爾特疑惑問道，「究竟發生了什麼事情？昨天開始，天體教派就遭受了沉重的打擊。」

「上將閣下被天體教派刺殺，辛西婭小姐遇害，呂爾安秘書受傷，將軍衛隊損失了不少人。」那位合作者簡單描述道。

「啊？」比爾特一時有些呆愣。

這，這不就是艾彌留斯上將提及的扮演注意對象嗎？

我還專門給格爾曼.斯帕羅強調過……

現在，辛西婭小姐遇害，呂爾安秘書受傷，奧斯頓.利維特被解除了總督職務……比爾特表情呆滯地動了動嘴角。

…………

東切斯特郡首府，斯托恩城。

奧黛麗安靜地傾聽著一位貴族小姐的話語，時不時附和兩句，給予開解。

「奧黛麗，你真是一個天使，和你聊過天後，我感覺自己舒服了很多。」到了尾聲，那位貴族小姐由衷地讚美道。

這時，奧黛麗看見位黑夜教會的女性牧師進來，於是謙虛了一句，噙著淺淡的笑容迎了過去。

這位牧師表面是個普通人，做著最底層的傳教，實際卻為「心理煉金會」的秘密成員。

「奧黛麗，魔藥配方已經到了我這裡，但你必須做出足夠的貢獻才能獲取。」那女性牧師趁無人注意，小聲說道。

奧黛麗眼眸微轉道：

「沒問題。

「不過，斯敏女士，你能告訴我，它的名稱嗎？」

被稱為斯敏的女牧師左右看了一眼，壓低嗓音道：

「催眠師。」
第一百五十一章 兩種寄生態

離開「甜檸檬」酒吧後，克萊恩直接返回了旅館。

正當他收拾行李的時候，巨大的白骨信使突然出現。

它原本想輕拍下克萊恩的肩膀，卻因為身高近四米，頭部穿過了天花板而失敗，只能將信紙往前一扔，主動崩解消失。

阿茲克先生終於回信了，這都快一週了……這信使是不是換了一個？很像原本那位啊，會做出相應的提醒……克萊恩接住信紙，展了開來：

「很抱歉，直到今天才回信。

「或許是因為恢復的記憶超過了身體能夠承受的限度，我沉睡了好幾天才適應。

「你描述的事情確實很符合『偷盜者』途徑的特點，他們對應的序列4就叫『寄生者』，從這往上，都具備寄生於他人體內的非凡能力。

「據我所知，『寄生』有兩種形態：

「一種屬於初步，『寄生者』借助『宿主』隱藏自身，並延長生命，恢復傷勢，他能看見『宿主』看見的所有事情，聽到『宿主』聽到的所有聲音，但卻無法乾涉『宿主』的思維，竊取他的想法，所以，『宿主』想與『寄生者』交流，必須主動發聲；

「另一種是全面的控製，『寄生者』與『宿主』的靈體近乎融合，知道他的想法，瞭解他的意圖，並能主動地接管身體。

「面對第一種『寄生』，可以通過入夢、潛意識對話等方式提醒『宿主』，不用擔心被發現，因為『寄生者』必須借助『宿主』的感官才能察覺周圍的事情。

「第二種狀態下，不存在任何繞過『寄生者』與『宿主』對話的辦法，但也有清除的機會，那就是依賴『宿主』信仰的對象，我很難準確地向你描述這種事情，只能告訴你，放開心靈祈禱時，信仰的對象能發現『寄生者』的存在，並借助一定的儀式給予反饋，完成分離或清除。

「當然，前提條件是，『宿主』本身並不清楚會發生什麼事情，否則『寄生者』必然警覺，進行阻止……」

後面的情況不就是當初小「太陽」遭遇的事情嗎？他懵懵懂懂地向我祈禱，被我看見了阿蒙分身的存在，然後隱瞞目的，教導他密契儀式，借此淨化了「寄生者」……克萊恩對之前那件事情一下有了更深層次的領悟。

「可是，我目前沒辦法確認詩人究竟處於哪種狀態。在廷根的時候，他偶爾會自言自語，這也許就是第一種寄生態的表現，但問題在於，這都過去好幾個月了，那位『寄生者』或許已經完成了全面的控製。

「必須先確認這件事情，才能知道究竟該怎麼做，否則盲目的入夢只會導致目的被『寄生者』提前察覺，讓問題變得更加嚴重更難以解決……

「如果是第二種寄生態，詩人信仰的是女神，但女神的信徒數以千萬計，不太可能重點關注一位非眷者非聖者的紅手套……

「像我『愚者』就不同，從來都是有祈禱必查看，常常提供一對一服務。

「這就是『創業期』的狀態啊……」

克萊恩想著想著，突然有點唏噓和感嘆。

他本打算委託「月亮」埃姆林暗中監控倫納德.米切爾，弄清楚對方是否會經常小聲自語，可考慮到「火種」手套的事情已經讓埃姆林浮現於倫納德，浮現於那位「寄生者」眼中，大概率成為了他們戒備和調查的對象，只好理智放棄了這個想法。

「『魔術師』小姐才序列8，只是個『戲法大師』，還不具備在一位天使級『寄生者』和一個紅手套周圍監控的能力……

「『正義』小姐的身份是很好的掩飾，而且她同樣屬於女神的信徒，可問題在於，她現在回了家族領地，得六月份才重返貝克蘭德……

「『倒吊人』先生和『隱者』女士在海上，小『太陽』甚至都沒法和外界連通……

「塔羅會的成員還是不夠啊，各自向下發展的勢力也不足，我都找不到合適的人選來幫我完成這件事情。

「我認識的人裡面，莎倫小姐做類似事情應該是最擅長最隱蔽的，可我現在又聯絡不上她，哪怕通過『魔術師』小姐和埃姆林也不行……哎，之前逃離貝克蘭德太匆忙，很多事情都沒考慮到後續……」

克萊恩抬手揉了揉額角，想著倫納德是值夜者裡的精英「紅手套」，上面有高級執事和教會看著，那位「寄生者」短時間內也不敢弄出什麼事情，於是決定將這個問題暫時壓下，等到有合適的幫手再說。

或許等我消化完魔藥，去蘇尼亞海東邊找到美人魚，完成了晉陞，再重歸貝克蘭德，親自去做……經歷豐富的克萊恩不再猶豫，迅速有了決斷。

…………

「甜檸檬」酒吧內。

惴惴不安的比爾特在處理了心腹手下中的兩位天體教派信徒後，終於等到了一個好消息。

「你說，艾彌留斯上將今天啟程返回拜亞姆了？」他拿著雪茄，起身問道。

他的副手索托斯輕輕點頭道：

「就在半個小時前，他的艦隊離開港口，駛向羅思德群島了。」

「呼……」比爾特沒有掩飾地舒了口氣，確認上將閣下並未責怪自己。

想著格爾曼.斯帕羅這個替身在不到四天內，「使」得將軍衛隊成員損失慘重，「使」得上將閣下的弟弟被解除總督職位，秘書遭受傷害，情婦慘死別墅，他就忍不住自我否定，懷疑自己的辦事能力。

雖然那些事情的責任未必都在格爾曼.斯帕羅身上，但集中在一起爆發，依舊讓人覺得這就是瘋狂冒險家的問題，至少他足夠倒黴，而作為他的推薦者僱傭者，比爾特相信自己沒法推脫，必然會承受來自艾彌留斯上將的懲罰。

「上將閣下不愧是半神，沒被憤怒矇蔽理智，讚美主，願風暴與我們同在。」比爾特握右拳擊左胸道。

這時，他派出去的一位手下匆匆忙忙趕了回來。

「頭兒，格爾曼.斯帕羅不見了！」那位手下語氣急促地匯報導。

比爾特眉頭微皺道：

「不見了？」

「是的！他退房之後，提著行李箱，在街上繞了幾圈，然後就不見了！」那位手下如實說道。

要想監控一位能變成任何人的冒險者確實很困難……比爾特嘆了口氣道：

「就這樣。

「不用再尋找他了。」

…………

被「慾望母樹」針對了一次的克萊恩小心謹慎地改換了樣子，改換了身份，改換了住處，防止再被誰盯上。

而有了扮演艾彌留斯上將的收穫，他決定盡快通過實踐，消化掉魔藥。

乘坐馬車來到奧拉維醫療救護基金會，克萊恩又一次進入了這裡。

負責登記的依舊是那位胡安娜女士，她抬頭看了眼道：

「你要做義工？」

「是的。」克萊恩認真點頭。

胡安娜拿出表格，熟練問道：

「姓名。」

克萊恩微笑回應道：

「辛巴德.沃倫特。」

…………

四月的東切斯特郡天氣舒適，草木茂盛，風景優美，正是狩獵的大好季節。

奧黛麗身穿收腰的黑色騎手服，戴著保護腦袋的頭盔，與屬於她的那匹棗紅色牝馬一起，追逐著毛色鮮豔的野雞。

嗖的一聲，她射出了一支箭，準確命中了獵物。

已是「心理醫生」的她，身體素質有明顯增強，加上從小接受的射擊教育，無論槍支，還是弓箭，目前都算得上不錯。

一道金色的身影撲了出去，迅捷地咬住了那隻失去生命的獵物，正是大狗蘇茜。

「合作愉快。」奧黛麗嘴角翹起，笑容明媚地臨空向蘇茜擊了下掌。

這時，簇擁她的那些貴族子弟們圍了上來，或讚美她的狩獵技巧，或稱讚她對獵犬的訓練。

對於後面的話語，奧黛麗頗有些羞愧。

她根本就沒訓練過蘇茜！

貴族子弟們很快散開，繼續圍追堵截獵物，而那位黑夜女神的底層牧師斯敏女士則靠攏過來，壓低嗓音對奧黛麗道：

「最後一個任務，完成你就可以獲得『催眠師』配方了。」

終於……奧黛麗碧眸一亮，無聲點了下頭。

坦白地講，如果她還是以前那位嬌氣青澀的貴族小姐，早就忍耐不了兩個多月的貢獻積累，在塔羅會裡求購起「催眠師」魔藥配方了。

但現在的她很清楚，積累貢獻本身也是融入「心理煉金會」，得到更多信任，為將來獲得更高序列魔藥配方奠定良好基礎的過程，所以，很有耐心地做著那些或有趣或沒意思的事情。

當然，奧黛麗也沒有浪費這兩個月的時間，一直有在傾聽貴族子弟和貼身女僕們的話語，引導他們講述心裡的煩惱，幫助他們戰勝負面精神狀態，合格地扮演著一位「心理醫生」。

這個過程中，她發現自己不知不覺就通過傾聽、觀察和引導掌握了周圍那些人的性格缺陷和習慣思維，相信如果要對付任何一位，都可以沒有一點痕跡地使對方吃虧，甚至崩潰，或者讓他們沒察覺地主動為自身的目的幫忙。

不得不說，這其實有點可怕，就像神話傳說裡掌握心靈的怪物……回想之際，奧黛麗忍不住在心裡喟嘆了一句。

斯敏有些不太習慣騎馬，小心地環顧了一圈道：

「斯托恩大學的米歇爾副教授是個收藏家，我們希望你能從他那裡買到一本二十年戰爭時期的筆記。」

二十年戰爭是指第五紀621—642年發生於魯恩王國和弗薩克帝國間的戰爭，前者失敗，丟掉了古精靈島，也就是蘇尼亞島。
第一百五十二章 白色之城

斯托恩大學……米歇爾副教授……二十年戰爭時期的筆記……奧黛麗提取出話語裡的關鍵詞，瞄了眼在牝馬前方愉快奔跑的蘇茜，直指重點地問道：

「斯敏女士，這究竟是一本什麼樣的筆記？」

「我們並不清楚，只知道它屬於二十年戰爭時期，是米歇爾副教授的收藏品，它有一個重要特徵是，封皮上的紋路隱約構成了一條巨龍。」斯敏沒做任何隱瞞，原原本本地給出了自己掌握的所有情報。

沉靜聽著她講述的奧黛麗一邊約束著那匹棗紅牝馬，一邊已在腦海內思考起該怎麼完成這個任務：

「拜訪米歇爾副教授，參觀他的藏品，並對其中一件提出購買請求，不是太困難的事情。

「雖然不太好意思承認，但無論從哪方面講，他拒絕我的可能都不是太大，唔，奧黛麗，不要太依賴於這些……

「這麼做最大的問題是突兀，我之前都不認識米歇爾副教授，很難解釋為什麼忽然想要拜訪他，而且我也不清楚那本筆記對他的意義，貿然提出購買請求或許會帶來警惕和戒備。

「……簡的哥哥在斯托恩大學就讀，上次聚會時，表現出了喜歡講述和議論的特點，如果我再邀請他們兄妹參加下午茶，並將話題引導向歷史、考古和收藏，他應該會提到米歇爾副教授，唔，一所大學內，能被稱為收藏家的人肯定不多。

「有了這樣的前奏，我就可以派人拜訪米歇爾副教授，提出參觀藏品的請求，然後在第一次做客時，儘量不表露需求，觀察主人的表現，引導他展露最真實的態度，這有助於我在合適的時候用合適的方法提出合適的請求……」

確定思路後，奧黛麗對女牧師斯敏點了下頭，淺笑說道：

「我會努力完成的，但不保證成功。」

話音剛落，她雙腿收緊，夾了下馬匹，整個人箭一樣奔了出去，衝向一只在圍獵圈子裡閃轉騰挪的紅棕色狐狸。

…………

波濤洶湧的海上，「幽藍復仇者」號像是一片被狂風颳到了半空的葉子，時而拋飛，時而落下，但卻保持著驚人的平衡，沒有出現一點傾覆的跡象。

船長室內，阿爾傑.威爾遜漂浮於窗邊，凝望著外面如山如峰的波浪，身周勁風無聲繚繞。

不知過了多久，他落了下來，雙腳踩住了地毯。

「『風眷者』果然是一個可以根據名字簡單扮演的序列，唯一的問題是，必須偶爾讓自己變得暴躁，以符合狂風的特性……」阿爾傑沒什麼欣喜表情地在心裡感慨了一句。

這兩個多月裡，他一直未通過自身的渠道和塔羅會內的交易獲得「海洋歌者」的配方，畢竟這屬於序列5，是最接近半神的層次，相應的配方已出現有價無市的情況，哪怕有一堆錢，且願意溢價不少，也很難買到。

正常來說，加入對應教會或組織是獲取類似配方的最有效手段，但身為風暴教會主教的阿爾傑卻無法依靠這個途徑，因為某些秘密，他必須隱瞞住本身的實力，換做行動的自由和監控的薄弱，以便在有足夠把握後，前往一個地方，完成等待了很久的目的。

讓他高興的是，他並沒有浪費這兩個月的時間，至少「風眷者」魔藥的消化進度不錯。

「『風眷者』簡單，『海洋歌者』據說就有不小的困難……難道必須經常唱歌？」阿爾傑忍不住扭頭，望向甲板位置。

雖然隔了一個個房間，但他依然能聽到有喝醉的水手在那裡亢奮高唱，製造出能和風暴之聲對抗的噪音。

阿爾傑不自覺皺了下眉頭。

…………

貝克蘭德，喬伍德區，辛迪斯馬戲團。

「女士，你不是表演戲法的嗎？為什麼要穿成這個樣子？」一個少年不解地詢問著面前戴漆黑尖帽，穿同色長裙的女子。

我也不知道我為什麼要這樣穿，也許是最早那次，腦袋被寒冷的天氣凍僵了，之後就固定成了風格……佛爾思摸了下塗著紅黃油彩的臉龐，微笑回應道：

「在古代，戲法往往被誤會為巫術。」

但這和我為什麼這樣穿沒有任何關係……她拿起面前三個大型陶瓷杯子中的一個，將白色的小球倒扣於下方。

然後，她飛快交換著杯子的位置，對剛才提問的少年笑道：

「猜一猜小球在哪個杯子裡？」

「這不是羅塞爾大帝發明的賭博方法之一嗎？」少年饒有興致地說道，「但你不是荷官，是這個馬戲團的戲法大師，所以，我猜小球已經被你換走，所有的杯子都是空的！」

佛爾思笑了笑道：

「恭喜你，答錯了。」

她猛地拿起中間那個杯子，裡面霍然飛出道白色的身影。

那是只鴿子！

而原本的小球則在鴿子離開的地方！

「噢！」

「神啊！」

「漂亮的魔術！」

「非常精彩！」

一片讚歎聲，佛爾思略顯自得地看了下不遠處的教堂大鐘，收起道具，返回至馬戲團團長所在的帳篷。

「你真的要辭職？我可以將你的薪水翻一倍！」馬戲團團長迎了上來，急促說道。

「可惜，我三月中旬就總結好了『戲法大師守則』，上週更是已經徹底消化掉了魔藥，如果不是合同簽到今天，我早就不來了……

「雖然被當成戲法大師的感覺很好，但這不能阻止我向『占星人』晉陞，老師說這周要過來，給我配方、材料和一件禮物……會是什麼禮物呢？

「哎，滿月囈語越來越恐怖了，要是沒有『愚者』先生，我肯定已經失控成怪物……」佛爾思伸出右掌，遮住嘴巴，慵懶地打了個哈欠，然後噙著笑容道：

「是這樣的，我其實是一個暢銷小說作家，我下本書的題材與馬戲團有關，所以才到你們這裡應聘。」

「暢銷小說作家？」馬戲團團長眼睛一亮，又擔憂又期待地問道，「你會寫我們不好的事情嗎？」

「這裡有不好的事情嗎？這兩個多月我過得很愉快。」佛爾思摘掉了那頂黑色尖帽。

馬戲團團長露出由衷的笑容道：

「沃爾，沃爾女士，你可以在書裡提一下我們馬戲團的名字嗎？我會，我會給你廣.告費的，當然，不會太多，你知道的，我要養非常多的人。」

還能這樣？團長很有頭腦啊……佛爾思還是第一次知道小說也能和報紙雜誌一樣「刊登」廣.告，而且形式更加隱蔽更加自然。

…………

波浪起伏間，兩側有一排排火炮的客輪行駛於安全航道上，不敢有絲毫偏離。

在奧拉維島東面，一旦偏離正確的航路，往往就意味著失蹤，就連海盜們也不敢太遠離安全區域。

這片海洋充滿了未被探索的區域，充滿了各種各樣聳人聽聞的傳說！

做了兩個多月義工，找到了四次真實扮演機會的克萊恩告別了抬病人、刷馬桶、清理嘔吐物等工作，登上了前往加爾加斯群島的船隻。

他在三月初的塔羅會上，通過單獨對話成功僱傭到了「隱者」嘉德麗雅，將在加爾加斯群島的首府「白色之城」拿斯，與對方會合，乘坐這位「星之上將」的船隻前往蘇尼亞海最東面那片近乎虛幻的危險海洋，尋找生活在該處的野生美人魚。

「隱者」嘉德麗雅對和塔羅會成員的現實見面似乎很感興趣，當時只思考了幾秒鐘，就答應了「世界」的請求，但基於危險程度，她開出了一個相對高昂的價格：

3000鎊！

克萊恩第一次反應是放棄，轉而乘坐「倒吊人」先生的幽靈船，但考慮到後者跟著不少風暴教會的水手，不是那麼自由，且前往蘇尼亞海最東面區域的危險程度確實高，最終答應了「隱者」女士的要求，而對方將從四月初開始，在加爾加斯群島附近等待一個月，超過時限就中止合作。

為了不浪費1000鎊的定金，克萊恩沒有等待消化徹底完成，就從奧拉維島出發，直奔加爾加斯群島。

當然，有了前面的總結和真實扮演的機會，他距離「無面人」魔藥的徹底消化已經非常近，即使不再做真實扮演，繼續以格爾曼.斯帕羅這個身份活動，也能在兩三週內完成。

基於這個原因，加上「世界」身份已和格爾曼.斯帕羅綁定，所以克萊恩離開醫院後，又變回了瘋狂而強大的冒險家，但有做一定的「偽裝」。

望著船艙外起伏不定的海平面，克萊恩終於看見了那座以白色岩石為房屋主要材料的港口城市。

弗薩克帝國最東面的殖民地，加爾加斯群島首府，拿斯！

「這算終於出國了……」克萊恩看著一艘載有鯨魚血肉的漁船駛入了港口，那粗獷的感覺宛若實質。

與此同時，他發現不少懸掛海盜旗的船隻停在港口，沒有一點避忌。

果然，奧拉維島東面是海盜的樂園……克萊恩戴好帽子，提上行李，在客輪停穩後，走出船艙，沿懸梯進入碼頭。

走了幾步，他看見一夥海盜疑似與本地黑幫發生了衝突，雙方抽出武器，打得砰砰作響。

克萊恩平靜地從旁邊路過，沒有任何阻止的想法。

就在這時，他看見一個疑似本地人的傢夥從口袋內掏出幾個罐頭，打開蓋子，扔向道路中央。

「這是什麼意思？」克萊恩險些發笑，旋即想到了一種聞名海上的物品。

狼魚罐頭！

流行於弗薩克東岸、加爾加斯群島等地方的狼魚罐頭！

念頭剛有浮現，難以言喻的腥臭味就鑽入了克萊恩的鼻子。

他的臉龐抽動了幾下，強行忍耐住身體的不適，快步離開了這片區域。

而被襲擊的那些海盜少量當場嘔吐，剩下則慌忙拖著同伴逃離，彷彿一下失去了戰鬥力。

一分鐘後，某個隱蔽的角落，瘋狂的冒險家格爾曼.斯帕羅蹲了下來，無聲乾嘔。
第一百五十三章 見面

這狼魚罐頭的味道真的刺激……不僅臭，而且噁心……簡直就是生化毒氣啊！克萊恩蹲在角落裡，緩了十幾秒才恢復正常。

之前那個瞬間，他對狼魚罐頭的氣味太過低估，沒能及時做出最有效的應對，沒有當場使用「紙人替身」或製造無形的空氣管，假裝自己在進行水下呼吸。

現在，他終於深切體會到不能於公眾場合開狼魚罐頭的決定有多麼的明智！

呼……克萊恩吐了口氣，緩慢站起，提上行李，一步步向碼頭外面行去。

他對這座叫拿斯的城市第一印像是房屋多為白色，廣泛應用石製材料，第二是位置不算太偏北，但氣溫相當寒冷，哪怕現在已經是四月份，依舊只有幾攝氏度，第三是捕鯨屋眾多，龐大的白鯨在裡面被肢解為皮、肉、脂肪、骨頭和「灰琥珀」。

後兩者一是可以用來做宴會長裙的裙撐，一是頂級香料，無論當熏香，還是加入香水，都屬於貴族富豪們才能享用的奢侈品。

至於白鯨的皮、肉和脂肪，同樣有自己的用處，分別可以製作衣服，成為食物，煉製油類。在拿斯，在加爾加斯群島，白鯨的烹飪已經形成了獨特的文化，有各種各樣的手法和名聲在外的餐廳。

克萊恩路過一座座捕鯨屋，看見剝離出來的眾多脂肪被運貨馬車載著，駛向了不遠處冒著黑煙的工廠，那是極具加爾加斯特色的煉油廠，白鯨的脂肪將在那裡被煉製成鯨油，裝入瓶和桶中，成為出眾的燃料和某些工業的血液。

很有特點……克萊恩口中呼出白氣，駐足旁觀了一陣。

出了港口，來到市區，一陣陣嘈雜的弗薩克語傳入了他的耳畔。

掌握著古弗薩克語這個北大陸語言源頭的克萊恩早就熟稔北方野蠻人的話語，聞聲側頭，望了過去，看見一個個身材高大，頭髮偏金的民眾舉著橫幅，遊行於街上。

最前方的橫幅清晰地寫著他們的抗爭要求：

「反對濫捕白鯨，我們需要可持續的發展！」

噗……克萊恩險些失態，旋即相信「可持續發展」這個概念百分之九十九是羅塞爾大帝「發明」的。

目光一轉，他望向了後面那些橫幅，對這場遊行的目的愈發瞭然：

「因生存捕鯨，而非享樂！」

「人類不比白鯨高貴！」

「貪婪的惡魔離開拿斯！」

這時，一個個穿著灰色製服的警察拿著盾牌、長叉和棍棒阻擋了遊行隊伍的前進。

短暫的爭吵後，場面很快變得激烈。

遊行隊伍裡不少年輕人丟出了打開的狼魚罐頭，丟出了塞有布條並被點燃的烈酒，警察們也不再克製，反推過去，盾抵棒打。

克萊恩捏住鼻子，看了看街上燃起的火光，發現不少行人對此毫無感覺，除了少部分圍觀，剩下都在正常地往目的地進發著。

看來這是拿斯經常發生的事情啊……難道遊行都衍變成了衝突？不愧是弗薩克帝國……克萊恩嘟囔了兩句，繞過這條街道，隨意找了家旅館住下。

他依舊用的是格爾曼.斯帕羅這個名字登記，一點也沒擔心「疾病中將」特雷茜傳揚開來的情報會讓黑夜女神教會將他視作「無面人」對待，因為他根本不會去捕鯨航路上尋找那些已成為女神信徒的美人魚，打算直奔蘇尼亞海最東面的危險區域。

至於在加爾加斯群島的安全問題，更加不用他煩惱，這裡是弗薩克帝國的殖民地，唯一合法的宗教組織是戰神教會，他們對黑夜女神教會非常敵視。

克萊恩原本擔心會在這裡遇到眾多的「無面人」¬——去隔壁享用一頓鯨魚料理都能碰上七八位那種，後來經過認真的思考，從理智上排除了這種可能。

這一是因為「占卜家」途徑的非凡者本身就少見，超過序列8的，克萊恩至今只遇到過三位，二是序列6的非凡者不是隨處可見的野草，哪怕這裡屬於海盜的樂園，懸賞金額達到5000鎊的也屬於珍稀動物，三是「無面人」做好準備，都會乘坐捕鯨船去尋找美人魚，要嘛開始信仰女神，要嘛沉入海底或擔當研究人員，要嘛智商極高，抓住機會，成功晉陞，安全離開，很少會在加爾加斯群島停留太久。

整個拿斯，除了我，「無面人」不會超過兩位……克萊恩整理了下衣物，沒急著聯絡「星之上將」嘉德麗雅，心情不錯地來到街上，按照旅途聽聞的內容，尋找起美食。

生白鯨片、炸鯨魚排、帶皮鯨魚油、烤鯨魚肉……克萊恩就像一位正宗的旅客，換了三家餐廳，品嚐了不同的食物。

還不錯，挺有特色的，魚腥味不算重，反倒很開胃很誘人……嗝……克萊恩摀住嘴巴，來到街上，發現這裡路燈稀疏，但兩側房屋內的光芒明亮，某種程度上緩解了夜晚的黑暗。

冰冷的風穿過海洋而來，吹得克萊恩抬手拉高了衣領，那顆蔚藍色的袖釘斂去光華，正深沉地鑲嵌於腕口。

比起戒指，袖釘這種物品更符合格爾曼.斯帕羅的人設形象，所以，克萊恩並沒有責怪那位「工匠」擅自更改需求。

而那固化了召喚靈界生物儀式的口琴則與克萊恩的意圖完全吻合，可以用一年半，通體呈銀白色，精緻美觀。

拿到口琴的時候，克萊恩有想像這樣的畫面：一位瘋狂而強力的冒險家在寂靜的夜晚裡，在深沉的月色下，倚靠在船舷邊緣，用口琴吹奏著一段悲傷的旋律。

可惜，這口琴根本發不出聲音，只能用於召喚蕾妮特.緹尼科爾。

微不可見地搖了下頭，克萊恩在空曠寒冷的拿斯街道上穩步前行，回到了旅館。

用睡眠調整好狀態的他於第二天上午來到灰琥珀街，進了一家名為「狂熱鯨舞」的雜貨店。

看了眼比自己高一個頭的花白頭髮老闆，克萊恩屈指輕敲了下櫃檯，用弗薩克語道：

「買鯨油。」

那老闆臉上皺紋縱橫交錯，身上卻只穿了層白鯨皮製作的外套，淺色的花紋有著奇異的美感。

「多少？」老闆正在大口喝著烈酒，未去管貨物的淩亂擺放。

「一又四分之一桶。」克萊恩按照約定的暗號回答道。

老闆喝酒的動作一下放緩，將手裡棕綠色的酒瓶杵到了櫃檯上：

「要不要來一口？純度最高的尼波斯，所有弗薩克男人的情婦！」

這是弗薩克特產的蒸餾酒，用土豆或穀物釀製而成，以度數高，像烈焰一樣刺激聞名，相比蘇尼亞血酒，它價格頗為低廉，更受普通弗薩克人歡迎。

「不用。」克萊恩搖了搖頭。

老闆低笑了一聲：

「不喝尼波斯算什麼男人？

「魯恩只剩下女士了嗎？」

他咕嚕又喝了一口道：

「誰介紹你來的？」

「格爾特繆斯女士。」克萊恩說出一個風格混搭的名字。

老闆突然吐了口氣，濃烈的酒精味當即徘徊於四周。

他搖搖晃晃起身，就像一頭在馬戲團表演的白熊。

吩咐完店員，他領著克萊恩一路來到後面倉庫二層的小房間內。

「讓我找找，讓我找找……」老闆咕噥著蹲了下去。

克萊恩控製住臉皮的抽動，想起了魯恩王國流傳甚廣的一個笑話：

「問：弗薩克的男人什麼時候是沒喝醉的？答：在母親肚子裡的時候。」

等待了一陣，克萊恩看見老闆翻找出了一個純淨的水晶球。

然後，醉醺醺的「白熊」背對克萊恩，雙手摩挲水晶球，口中低語起艱澀拗口的古赫密斯語。

房間內漸漸變得昏暗，所有無光的角落一下深沉，似乎散發出奇異的吸引力。

那水晶球迅速亮了起來，浮現出一個穿黑色古典長袍的女子身影。

她有著張瓜子臉，皮膚很白，眼睛是略顯紫色的深黑，充滿神秘的意味。

又看見一位塔羅會成員的真實長相了……克萊恩上前一步，接過了水晶球。

水晶球對面的「隱者」嘉德麗雅同樣看清楚了這邊的「世界」：黑髮棕瞳，臉龐消瘦，棱角分明。

她目光微凝，遲疑了一秒才張開嘴巴道：

「格爾曼.斯帕羅？」

她發現塔羅會成員的真正實力和水準比自己預想得要強不少：「世界」竟然是海盜將軍級的瘋狂獵人格爾曼.斯帕羅！

我之前對「世界」的各種判斷沒有問題……內斂，深沉，經驗豐富又手段狠辣……「星之上將」感覺自己不算太意外。

「是的，嘉德麗雅女士。」克萊恩示意老闆離開房間。

等到這裡變得極為安靜，「星之上將」嘉德麗雅才再次開口：

「我很好奇，你是怎麼認出我身份的？我參加聚會的時候，一直很小心。」

當時，請求單獨交流的「世界」一開口就是「星之上將」，委實嚇了她一跳。

也是基於這方面的因素，她選擇接下「世界」的委託。

「秘密。」克萊恩禮貌笑了笑。

因為不想讓對方聯想到「愚者」先生，他又平淡補了一句：

「你的眼睛很有特點。」

「我可以理解為這是對我的讚美嗎？」嘉德麗雅有所恍然地微笑道。

她認為之前的「世界」只是通過眼睛等細節懷疑自己是「星之上將」，但並不確認，於是通過語言做了試探，而自身的反應告訴了他正確的答案。

克萊恩沒再回應，轉而問道：

「我們什麼時候出發？」
第一百五十四章 「屠殺者」

「星之上將」嘉德麗雅思考了一下回答道：

「今天晚上8點，六號碼頭。」

不錯，一點也不拖延……克萊恩幅度很小地點頭道：

「好。」

他話音剛落，水晶球內的光芒忽然收斂，穿黑色古典長袍的身影越來越暗，越來越模糊，很快消失不見。

拿著已變得非常普通的水晶球，克萊恩轉過身體，拉開房門，走了出去。

看了眼靠在牆上，咕嚕喝酒的老闆，他隨手一扔，將水晶球丟給了對方。

老闆手忙腳亂接住的時候，克萊恩不快不慢地走下樓梯，離開了倉庫。

出了「狂熱鯨舞」，他拿出金殼懷錶，啪地按動開關，看了眼時間。

快到中午了，大部分酒吧都開門了……克萊恩攔下一輛出租馬車，用弗薩克語告訴對方，自己要去「洛達爾」酒吧——這在本地語言裡的意思是「晨曦」酒吧，屬於加爾加斯群島冒險家相對集中的一個地方。

對克萊恩而言，不同情報的蒐集和各種消息的獲得是有相當大意義的，這也許會在某個關鍵時刻，幫助他做出最準確的判斷，從而逃過失去生命的厄運，所以，即使他不是太喜歡酒吧，也不得不經常前往，要杯麥香濃鬱的啤酒，安靜坐在吧檯的角落裡，聽周圍的人交流海上發生的趣事和大事。

另外，他還想弄清楚被關押在「慷慨之城」拜亞姆總督府內的羅伊.金有沒有被救出——這兩個多月來，「水銀之蛇」威爾.昂賽汀再未入夢，「命運議員」瑞喬德同樣沒召喚信使，提供強力神奇物品的線索。

二十多分鐘後，馬車停了下來，豎立著一塊巨大牌子的「洛達爾」酒吧出現在了克萊恩眼前。

他習慣性拿出2蘇勒紙幣，支付給車伕。

直至看清楚車伕那略顯粗獷的面容，他才猛然記起一件事情：

這是國外，這是弗薩克的殖民地，有自己的通用貨幣！

最小是戈比，其次是弗銀，再往上則是金霍恩，它們保持著非常人性化的十進製，讓換算非常容易。

忘記去銀行兌換戈比和弗銀了……之前的都在旅館和餐廳用掉了……克萊恩剛想觀察下周圍哪裡有銀行，車伕卻欣喜地接過了那兩張1蘇勒的紙幣，反覆檢查了幾遍，笑得臉上粗糙的皮膚滿是光彩：

「謝謝，謝謝您的慷慨！」

金鎊、蘇勒和便士在這裡也是硬通貨？嗯，加爾加斯群島距離托斯卡特和奧拉維都不是太遠，很多物品都會賣到這兩個地方，而且不少魯恩冒險家喜歡往這「白鯨之海」跑，本地私下流通魯恩王國的貨幣確實正常……嗬嗬，魯恩的工業和經濟實力都比弗薩克帝國強，甚至可以說強不少，金鎊可比金霍恩堅挺多了……等等！克萊恩下了馬車，邊往「洛達爾」酒吧走，邊回想著剛才車伕驚喜的臉孔。

突然間，他記起了一件事情，那就是1金鎊可以兌換5.5金霍恩。

也就是說，2蘇勒價值5.5弗銀。

而在「白色之城」，出租馬車1小時的費用是4弗銀，不滿1小時，按1小時計。

難怪車伕那麼高興！克萊恩回頭再看，那輛馬車已不知去了哪裡。

呼……輕輕吐了口氣，克萊恩按了下帽子，推開沉重的木門，進入了「洛達爾」酒吧。

在這個世界，靠近碼頭或工廠區的酒吧往往有販賣午餐、晚餐的業務，所以，11點左右就會開門，此時已有不少閒著沒事的冒險家聚到吧檯前，要了烈酒，要了煙燻過的魚肉和浮著油脂的湯菜，就著麵包，吃得非常暢快。

中午就喝烈朗齊和尼波斯？這是打算醉一整天？弗薩克的這種習俗真是讓人難以接受啊……克萊恩嘀咕兩句，面無表情地走到吧檯，坐至角落，輕敲木板道：

「兩片烤麵包夾紅腸，一份熏鯨魚肉，一份濃菜湯，一杯格拉斯啤酒。」

格拉斯啤酒在弗薩克東海岸較為流行，於蘇尼亞島、加爾加斯群島等地方也不少見。

「新來的？」酒保抬頭看了克萊恩一眼，「一共4弗銀6戈比。」

不喝烈酒就是新來的？克萊恩沒去理會對方的問題，直接丟了2蘇勒紙幣過去。

這價值5弗銀5戈比。

想到現在是格爾曼.斯帕羅，克萊恩強忍住了讓對方找錢的衝動，就當給點小費。

當然，在貝克蘭德的酒吧內，這麼多食物也差不多要2蘇勒的樣子。

收穫小費的酒保沒有再問，麻利地倒了杯格拉斯啤酒，推到了克萊恩面前。

這種啤酒顏色偏黑，泡沫厚實，入口帶有焦香，醇厚之餘又藏著些許刺激，讓克萊恩感覺酒精度數偏高，懷疑是不是有兌烈酒進去。

等待食物的時候，他小口喝著酒，安靜地聽著周圍冒險家們聊天。

而那群人的話題大部分集中在誰誰誰怎麼發了筆財，誰誰誰被海盜殺了，誰誰誰幹掉海盜船長卻沒有索取懸賞轉身接手了對方的屬下，誰誰誰和拿斯某位女性有了私生子，誰誰誰在妓院表現不好，成為笑柄。

當用甜菜、洋蔥、捲心菜、胡蘿蔔、魚肉、奶油等熬製的加爾加斯特色濃菜湯端到克萊恩面前時，他總算聽到了點有意思的東西。

一個冒險家壓低嗓音，對周圍的同伴道：

「聽說了嗎？在加爾加斯東面，有個第四紀的遺蹟。」

「沒有！誰發現的？」他的同伴又愕然又好奇地反問道。

那冒險家左右看了一眼，沒太在意地說道：

「加勒斯發現的，你們知道的，他是擅於潛水的航海家。

「他因為喝醉，被風暴刮下甲板，沉入了海底，誰知在那裡發現了些鋼鐵建築的殘骸，絕對出自人類的鋼鐵建築！」

「然後呢？」他的同伴追問道。

那冒險家低笑道：

「加勒斯順著那些殘骸，發現了一口不知道有多深的廢棄海底巨井，裡面已經灌滿了海水，但依舊給他非常深非常恐怖的感覺，風暴在上，這也許通向地心。

「他說，裡面好像有什麼東西在召喚他，他沒敢探索，害怕地浮上了水面。」

深海巨井……奇怪的「吸引」感……這不一定是第四紀的遺蹟啊，也許是第三紀，第二紀的，小「太陽」有說過，在那黑暗的紀元，海怪們臣服於精靈王蘇尼亞索列姆，幫助祂統治海底……甜鹹微酸口……克萊恩喝了口濃菜湯，叉起了煙燻的白鯨肉。

冒險家們沒多聊加勒斯的遭遇，因為暫時還沒有振奮人心的黃金珠寶、神奇物品、非凡材料出現。

他們很快聊到了幾位關係不好的冒險家，嘲笑對方明明娶的是本地漂亮少女，但三五年過去，卻全部變成了健碩肥胖的婦女，力量可以和低序列非凡者媲美的那種。

最終，他們總結道，這也許是弗薩克人流淌著的少量巨人血脈在發揮作用。

一直到克萊恩用完午餐，專心喝酒，他們都未再講有價值的事情，不過，「洛達爾」酒吧內的人越來越多了。

突然，沉重的大門一下敞開，砰地撞到了牆上。

一位戴禮帽的有明顯魯恩血統的年輕男士衝了進來，緊張地高喊道：

「有冒險家互助會的人嗎？」

有，比爾特還欠我一次物品製造……克萊恩看見那位年輕的男士緊張地不斷回頭張望，直覺地認為對方正被誰追逐著。

沒等他考慮清楚要不要幫忙，不同角落裡已有三位冒險家站了起來，其中一個身高超過兩米，肩膀寬厚，肌肉虯結，頭髮淡黃，藍眼深陷，很是引人矚目。

力量感形同實質……這是序列不低的非凡者啊……克萊恩收回目光，重新變成觀眾，望向酒吧大門處。

那裡很快出現了位穿亞麻襯衣，披棕色夾克的男人，他身材中等，嘴唇發紫，褐眸內藏著極力收斂卻無法掩蓋的強烈惡意。

他……克萊恩一下聯想到了某張通緝令上的畫像！

那屬於「不死之王」阿加裏圖的二副，賞金9500鎊的「屠殺者」吉爾希艾斯！

這可是位臭名昭著的海盜……克萊恩的精神一下緊繃，目光鎖定對方，左手自然垂下，身體做好了隨時撲出去的準備。

吉爾希艾斯掃了那位兩米高的「巨人」一眼，又看了看克萊恩，忽地收回視線，轉身離開了「洛達爾」酒吧的門口，沒有一絲一毫的停留。

很果斷啊，很警覺……克萊恩微皺眉頭，相信自己剛才並沒有暴露一點殺意，就連目光都控製得很好。

他是擔心那位「巨人」，還是真的直覺敏銳到了某種程度？就像，就像「惡魔」的危險預感一樣？克萊恩咕嚕喝掉剩餘的格拉斯啤酒，未去參與那幾位冒險家互助會成員的私下交流，直接離開酒吧，來到街上。

如今的他不想在尋找美人魚這件事情外，再弄出新的問題。

環顧一圈，克萊恩發現「屠殺者」吉爾希艾斯早已遠去，不知所蹤，於是也悄然返回了旅館。

…………

白銀之城，圓塔內部。

戴裏克.伯格再次見到了「六人議事團」首席科林.伊利亞特。

他清楚地記得，近七十「天」前，對方告訴他，大概兩個月後，他會有一次外出探索的任務，得做好準備。
第一百五十五章 未來號

「準備好了嗎？」科林背對窗口，語氣沒有一點異常地問道。

別著「颶風之斧」的戴裏克略微低下了腦袋：

「準備好了。」

這兩個多月裡，借助一次次巡邏任務和刻苦練習，他完全掌握了「太陽神官」的各種非凡能力，距離消化已不算太遠。

他現在最希望的是，在未來兩到三次塔羅聚會內獲得「太陽」途徑序列6的魔藥配方，為自己繼續提升奠定基礎。

——「牧羊人」洛薇雅被釋放，讓他有了強烈的危機感，認為只有達到同樣的序列5，才能有效牽製對方，消彌白銀城潛在的危機，不過，在通曉「扮演法」，且不太缺乏非凡材料的這裡，只要能在一次次巡邏和探索任務裡生存下來，積攢到足夠的功勛，序列6是絕對可以瞄準的目標，但需要特定儀式的序列5卻相當困難。

花白頭髮雜亂的科林點了點頭：

「再過兩天，我將率領一支探索小隊前往巨人王庭附近，對之前找到的下午鎮做二次清理，而你的能力很適合這種事情。」

「下午鎮……」最近幾個月瘋狂「補習」著神話知識的戴裏克對這個名詞並不陌生，這是當初白銀之國前往巨人王庭的必經道路，在那裡，人類和巨人雜居於城鎮，簇擁著永遠定格在黃昏的古神居所，如同現實世界到神話傳說的最後大門。

「是，首席閣下。」戴裏克找不到拒絕的理由。

…………

「白色之城」拿斯，某家旅館內。

克萊恩坐在桌子後方，望著窗外不斷變化著形狀的雲朵，安靜等待傍晚來臨。

到了8點，他就會在6號碼頭登上星星海盜團的旗艦「未來號」，前往蘇尼亞海最東面，無論加爾加斯群島和這片號稱海盜樂園的海域發生什麼事情，都不再與他有任何關係。

所以，他才會對行走於大街小巷，混跡於酒吧賭場的少量有懸賞海盜寬容，沒試圖狩獵他們，免得打亂自身尋找美人魚的計畫。

我的靈性直覺告訴我，中午那位「屠殺者」吉爾希艾斯似乎盯上了我……如果他真要送貨上門，我也不是太介意，嗯，戰略上藐視，戰術上重視，不動用「海神權杖」和「火種」手套的情況下，我頂多比他強一點，勝在全面和詭異……克萊恩半閉上眼睛，想像起聚集在一起的無數光球，借此飛快進入冥想狀態，保持靈性的敏銳。

不知過了多久，他靈感突有觸動，眼睛一下睜開。

此時，太陽已落到西邊，火紅的顏色燒灼著大海，簾布的陰影在房間內拖得很長。

那影子彷彿活了過來，先是婆娑搖晃，繼而扭曲著站起，投射到了牆上。

它漆黑深暗，如同人心最底層的粘稠惡意所化。

克萊恩沒有表情地看著這一幕，左掌抬高，在面前緩慢舒展起五指。

那漆黑的影子嗓音粗糙如同含著一塊砂布，望著克萊恩道：

「格爾曼.斯帕羅！

「不要插手中午的事情。

「這是『不死之王』的意誌。」

說完，這影子流水般下滑，散入陰暗之處，恢復了原本的狀態。

克萊恩沒去注意影子的變化，反倒將目光投向了外面。

他能察覺得到，操縱影子的人在對面街道某個地方，因此根本沒有向虛幻之物動手的想法。

「果然，『屠殺者』吉爾希艾斯認出了我是喜愛狩獵海盜的瘋狂冒險家格爾曼.斯帕羅，所以中午毫不猶豫就轉身離開，他未必怕我，只是當時還有別的較為強力的冒險家……

「他剛才展現的能力，與貝克蘭德那位『慾望使徒』有點神似啊，越來越像『惡魔』途徑的非凡者了……

「嗬，拿『不死之王』來嚇我，以為這樣就能讓我屈服？我根本就沒想過摻合！這麼一來，我反而有點好奇了……算了算了，找美人魚是目前最重要的事情，不能自己製造意外……」克萊恩收回視線，在心裡腹誹了兩句。

他原本想著要不要順便把這事通報給拿斯的戰神教會，可認真思考後，卻發現這幾乎不會有太大的意義。

戰神教會是弗薩克帝國的唯一合法宗教，高序列強者的人數確實要比黑夜女神教會多一點，但也就一點，即使加上弗薩克皇室和軍方的半神，在國土遼闊，殖民地不少的情況下，因為有太多關鍵的地方需要保護，人手也同樣吃緊，遠離帝國，地理位置普通，暫時只有捕鯨相關行業發達的加爾加斯群島毫無疑問只能排到第二序列，沒有聖者看守。

據克萊恩事前瞭解到的情報顯示，戰神教會的加爾加斯大主教只是序列5的「守護者」，他加上裁判所的一位處刑官，皇室的一位男爵，軍方的一位準將，共同構成了這裡的頂層非凡戰力。

當然，封印物的存在是保證這裡統治的關鍵，克萊恩懷疑拿斯的戰神教會至少有一件「1」級封印物，只有這樣，才能配合艦隊和非凡者，確保鯨油煉製行業、「灰琥珀」對外貿易行業不被海盜控製，確保這裡不成為「四王」之一的附庸，確保在被突然攻擊的情況下，可以支撐到援軍來臨。

正因為如此，加爾加斯群島的官方力量始終處於收縮防衛的狀態，海盜們只要不鬧出大事，都任由他們在這裡自在進出。

通報沒什麼用啊……難怪這裡叫海盜樂園，難怪比爾特要組織冒險家互助會……克萊恩一陣唏噓，放棄了之前的打算。

用過晚餐，休息了一陣後，克萊恩掏出金殼懷錶，按開看了眼時間。

見已經7點，他開始舉行儀式，自己召喚自己，自己響應自己，以帶著不同的物品進出灰霧，調整身上的配置。

因為將乘坐「未來號」在海上冒險，「魚人袖釘」和各種海神領域的符咒都屬於必須，所以克萊恩將「火種」手套和「太陽胸針」留在了灰霧之上，以「蠕動的飢餓」為主力，搭配「生物毒素瓶」和裝有不同非凡子彈的左輪手槍——他還剩7枚「淨化子彈」，13枚「獵魔子彈」，2枚「驅邪子彈」。

披上外套，克萊恩將放於桌子表面的黃銅色阿茲克口哨與只裝有50鎊現金的錢夾塞入了衣物內側口袋，然後把銀白的冒險家口琴和符咒們裝在了一起。

做完這一切，他摸了摸腋下的手槍，輕擦了下左腕的蔚藍袖釘，扣上雙排扣長禮服的紐扣，戴好半高絲綢禮帽，提起僅裝了換洗衣物和少量日用品的黑色皮箱，拉開房門，走出旅館，乘坐馬車直奔港口區。

在6號碼頭等待了一陣後，他看見遠處緩慢浮現出一條巨大的帆船。

根據有限的船舶知識，克萊恩知道這種長度的帆船是不科學的，但這不妨礙對方在黑沉的海面平緩前行，向散發出光芒的燈塔駛來。

那艘帆船越來越近，旗幟逐漸清晰，緋紅但微弱的月光讓港口的人們看見上面有十顆同樣大小的白色星星，而那些星星環繞著一隻沒有睫毛的冷漠眼睛。

「星之上將！」

「未來號！」

看守船隻的海盜們、水手們發出了驚愕的聲音，整個港口區域的所有碼頭一下充滿躁動的情緒。

又過了十幾秒，兩側山上的岸防炮「緊張」地調整起自己，瞄準了那沒做任何掩飾的巨大帆船。

當！當！當！

遠處的教堂發出悠揚空靈的鐘聲，時間剛好走到了8點整。

在港口區域的緊繃感越來越明顯的時候，「未來號」停了下來。

一位穿著黑色古典長袍的女士不知什麼時候已出現於船頭，衣物佈滿不同的象徵符號和魔法標識，就像是古代傳說裡的強大巫師。

緋紅的月光下，她面前突然發亮，一點點璀璨的星輝洋洋灑灑降落，凝成了一道透明的長橋。

長橋不斷往前延伸，落到了6號碼頭上。

很有牌面啊……不愧是七大海盜將軍之一，而且還是比「冰山」「疾病」她們層次高一點的「上將」……克萊恩一邊感嘆，一邊想伸手摀住臉孔。

他並不希望被人知道瘋狂冒險家格爾曼.斯帕羅與「星之上將」嘉德麗雅有過合作。

到了這個地步，只能先維持人設，等我消化完畢，等我回到北大陸，就沒格爾曼.斯帕羅這個人了……克萊恩走出陰影，按了按頭頂的半高絲綢禮帽，步伐平穩地走上了那道星光凝聚的長橋。

落腳堅實，穩固如鐵，克萊恩腰背挺直地在一門門岸防炮的瞄準下，在一道道含義不明的目光注視中，不快不慢地走向了停在港口外的未來號。

他的腳下長橋透明，深藍近黑的海水輕輕晃蕩，讓有恐高症的人們渾身發軟。

還好我早就是「小醜」，連鐘樓都跳過……克萊恩表情冷漠地走完最後十來米，踩住了未來號的甲板。

面對眼眸深黑髮紫的「星之上將」嘉德麗雅，他沒有一點緊張，取下帽子，行了一禮：

「晚上好，女士。」
第一百五十六章 毒素專家

克萊恩行禮的同時，黑髮簡單披著的嘉德麗雅眼眸紫色內收，似乎化成了一片能吸噬靈魂的深淵，原本就具備的神秘味道愈發明顯。

她看見格爾曼.斯帕羅的以太體深處星靈體表層是無光純粹的黑暗，細微處，暗流湧動，變化無窮；

她看見格爾曼.斯帕羅的左手光彩明亮，卻染著濃鬱到化不開的血色；

她看見格爾曼.斯帕羅的袖口有一抹蔚藍的光華，左邊衣兜裡銀白流淌，色彩鮮明，彷彿連接著虛幻重疊的靈界，周圍則簇擁有潮水虛幻風聲隱約的諸多事物；

她看見格爾曼.斯帕羅右邊口袋青綠與黑芒交錯，腋下金色、銀色、銅色各有兩點，胸口位置灰白深沉，如同已腐爛的死亡。

四件神奇物品，以十為單位的非凡器物或靈性符咒……「星之上將」嘉德麗雅的眼睛隱約有點被晃花，忍不住閉了一下。

她順勢點頭：

「晚上好，斯帕羅先生。」

即使是名聲在海上傳揚多年的強者，七大海盜將軍裡的資深者佼佼者，她也很少遇見這種用超凡物品將自身武裝到牙齒的人。

當然，她也不是沒見過沒擁有過比這數量更多的神奇物品、非凡器物和靈性符咒，只是背後有隱秘組織，手下有好幾條船和上千個海盜，不少東西必須上交，必須分配，必須變賣，以維持和壯大本身的勢力，能留在自己手上的事物不算太多。

這種「不多」是相對而言，幾乎可以和格爾曼.斯帕羅現在媲美，但嘉德麗雅通過各種兌換，將它們變得只剩下兩件——足夠強力足夠神奇足夠匹配一位海盜將軍身份的兩件。

除了那些代表不同物品的光彩，嘉德麗雅染著些許深紫的黑色眼眸還隱約看出格爾曼.斯帕羅不夠真實，似乎藏在厚厚的陰影帷幕裡。

這，這就是他在塔羅會上給我非活人感的原因？他的秘密不小啊，至少牽扯著序列3的聖者，甚至是更高位的天使……嘉德麗雅不敢多瞧，眸光不再那麼深幽。

與此同時，她在心裡自嘲一笑，覺得自己對「世界」對格爾曼.斯帕羅的部分猜測有些滑稽：

「牽扯序列3的聖者，甚至更高位的天使，嗬嗬，這句話完全沒有問題，因為他和我一樣，都是塔羅會的成員，肯定牽扯疑似甦醒古神的『愚者』先生。」

彼此問候完，嘉德麗雅沒有寒暄，沒有囉嗦，領著克萊恩就走向了船艙入口。

這個時候，停止的「未來號」重新起航，在海面畫了個很長的弧線，沿捕鯨航路向東方前行，拿斯港口的緊張氣氛隨之消散。

一道道源於水手的目光投了過來，克萊恩沒有一點侷促，反倒環視了一圈，用回家般的自在口吻說道：

「比我想像得人少。」

「星之上將」嘉德麗雅側頭瞄了他一眼，簡單回應道：

「去捕鯨航路以東是非常危險的事情，只有路德維爾經常往那裡跑，似乎在尋找什麼。

「除了未來號，海盜團的其他船隻都不會過去，同樣的，大部分的水手都被我放到了其他船上，這裡只留保證航行的最低人數。」

很理智的舉措……路德維爾，那位「地獄上將」路德維爾？「倒吊人」先生最早提到他時，就說他又開始了探索蘇尼亞海東方盡頭的航行……克萊恩輕輕頷首，沒再多說。

這是屬於格爾曼.斯帕羅的氣質。

他沉默著觀察四周，發現「未來號」的甲板、艙壁、桅杆等地方佈滿神秘抽象的符號，整體似乎交疊成了一個巨大的儀式魔法。

和「黃金夢想號」一樣，是神秘系的帆船，但又沒到幽靈船的層次……和「星之上將」、「冰山中將」相比，才成為海盜將軍幾個月的特雷茜明顯要差一點，「黑死號」就沒什麼獨特的地方……克萊恩收回視線，跟著嘉德麗雅來到了船艙入口。

這裡等待著位穿背帶褲、白襯衣的男子，他三十左右，體格健壯，汗毛濃密，以至於裸露在外的小臂彷彿套了層棕色的毛衣。

他戴著頂中間凹陷的圓邊帽，露出爽朗的笑容，伸右手道：

「『未來號』的大副，弗蘭克.李。

「晚上好，斯帕羅先生。」

弗蘭克.李，賞金7000鎊的「毒素專家」……克萊恩一下認出了對方。

考慮到格爾曼.斯帕羅沒有和人握手的習慣，他微彎腰背道：

「晚上好。」

弗蘭克.李縮回右手，看了眼「星之上將」嘉德麗雅，笑容不減地說道：

「你似乎認識我？也是，我曾經拍過的照片登上了我的通緝令。

「不要在意什麼『毒素專家』，我是一個很友好的人，只要不面對那些該死的傢夥！我最大的愛好是研究土壤、作物和品種雜交技術，相信我，這才是人類的未來。」

「但大地母神教會的人不相信。」嘉德麗雅用非常隱蔽的方式為克萊恩做了介紹。

原本是大地母神的人？品種雜交技術挺好的啊，只有產量提升，才能養活更多的人類，讓貧困的底限變高……克萊恩看向弗蘭克.李，半是禮貌半是真心地平靜說道：

「這是好事。」

「……你果然是一位不在乎世俗觀點的冒險家！非常棒，非常棒！這個世界上就是你這樣的人太少了！」弗蘭克.李藍色的眼睛裡露出明顯的驚喜，「我只是試圖把公牛、母牛和小麥雜交在一起，讓小牛可以像麥子一樣長出來，就差點被母神教會的人送上審判庭，仁慈的母親啊，他們根本沒有真正理解您的意誌！」

公牛、母牛和小麥雜交……你這個惡魔……克萊恩這才發現自己理解的品種雜交技術和對方口中的完全不是一回事情。

他保持著表情不變，沒去做什麼解釋，在熱情陡然高漲的弗蘭克.李引領下，和「星之上將」嘉德麗雅並肩行於走廊上。

踏足樓梯，來到更高那層後，克萊恩靈感一動，目光投向了側方的陰影。

那裡黑暗扭曲，長出了一個身影，瘦高但蒼白的身影。

他臉頰皮膚近乎透明，鼻樑不協調地高挺著，整個人有種病懨懨的感覺。

「這是我們『未來號』的二副，希斯.道爾。」弗蘭克.李笑著介紹了一句。

懸賞比你高，達到了7600鎊的「無血者」希斯？克萊恩迅速對應上了正確的通緝令。

希斯點了下頭，算是打過招呼，然後沉默著縮回了陰影裡。

「他是一個『薔薇主教』。」轉過身前往船長室的途中，弗蘭克.李熱情地說起了希斯.道爾的事情。

直接就把自家二副的序列告訴了我？克萊恩險些挑眉。

他悄然看了「星之上將」嘉德麗雅一眼，發現對方隱約有點無奈。

「你是不是很奇怪，也很擔心，害怕他是『真實造物主』的虔誠信徒，被汙染的瘋子？不，哈哈，他是一個幸運的傢夥，因為某次事故，原本是普通人的他被灑上了『薔薇主教』非凡材料調配的魔藥，被一點點滲透又撐了過來，最終成為了較奇特的非凡者。因為沒有經歷『傾聽者』階段，他沒受到汙染，沒變成瘋子，只要不主動使用『傾聽』這種非凡能力，就始終是正常人。」弗蘭克.李炫耀般說道。

真是讓人羨慕的傢夥啊，一下就到了序列6，而且沒像海蛇卡維圖瓦那樣精神失常……克萊恩暗嘆一聲，看著「星之上將」打開了船長室的門。

嘉德麗雅指著裡面道：

「你的房間在斜對面，弗蘭克會帶你過去，有什麼事情，你可以直接到這裡找我。

「你能去餐廳用餐，任何時候，也可以讓弗蘭克派人把食物送到你房間，這主要取決於你喜歡哪種方式。」

「星之上將」處理事情很幹練很利落啊，嗯，一位成熟智慧的女士……克萊恩在心裡讚了一句，沒有表情變化地回應道：

「好。」

他抓住這個機會，看了眼船長室內的佈置，發現裡面有書櫃，有全身鏡，有桌子，有地毯。

居然還會看書，不是消化「隱匿賢者」灌輸的知識都來不及嗎……克萊恩略感好笑地想道。

這時，見雙方交談完畢的弗蘭克.李熱情推銷道：

「斯帕羅先生，晚上要不要來一份烤土豆？

「它的口感像牛肉，它的味道像牛肉，但它確確實實是土豆。」

這吃了會不會生病啊……克萊恩冷淡回答道：

「我不吃夜宵。」

「好吧。」弗蘭克.李聳了下肩膀，就要領著克萊恩去他的房間。

就在這個時候，「星之上將」嘉德麗雅想了想道：

「斯帕羅先生，你應該有狩獵不少敵人，獲得了許多戰利品。

「不知道你還剩多少非凡特性？也許可以用它們抵扣剩餘的船資。」

克萊恩考慮了一下，坦然回答道：

「大部分都賣了。

「還剩『審訊者』、『格鬥家』和『瘋子』的。」

他沒提「全黑之眼」，也沒提「夢魘」的非凡特性。

果然是最近幾個月最出名的冒險家……大部分賣掉的情況下，都還剩三份非凡特性……嘉德麗雅暗自喟嘆，沉吟著說道：

「我要『格鬥家』。」

她有一位來自加爾加斯群島的「戰士」手下早已積累夠功勛，可以申請進階。
第一百五十七章 名單

對於「星之上將」的請求，克萊恩沒有不答應的理由，想了兩秒道：

「700鎊。」

「很公道。」嘉德麗雅沒有還價。

序列8的非凡特性正常情況下就是六七百鎊，但如果遇到急需者，溢價是常有的事情，畢竟這種物品，一個非凡聚會裡，很長時間內也許就只出現那麼一件。

克萊恩未立刻完成交易，表情毫無變化地提了提箱子道：

「明天給你。」

他並沒有隨身攜帶「格鬥家」非凡特性，有價值的東西大部分都被他丟到了灰霧之上。

「星之上將」嘉德麗雅對格爾曼.斯帕羅的回答並不意外，點了下頭：

「沒問題。」

類似的情況，她遇到過不少，這往往意味著和「格鬥家」非凡特性放在一起的還有不能被外人知曉的某些物品，所以格爾曼.斯帕羅不可能當面打開手提皮箱，現場完成交易。

一位瘋狂冒險家總是有點秘密的！

嘉德麗雅停頓一秒，又補充了一句：

「你的房間不會有任何窺探的佈置。」

該看的，她直接就看了。

「沒關係。」克萊恩勾勒嘴角，淡漠地笑了笑。

他之前的打算是，舉行儀式或進入灰霧之上時，將阿茲克銅哨、威爾.昂賽汀紙鶴等事物擺出來，對抗神秘學意義上的窺探，然後再用到盥洗室的方法，規避物理上的監控。

當然，他也不擔心「星之上將」會做得太過分，這不是認為對方會害怕瘋狂冒險家格爾曼.斯帕羅，而是覺得嘉德麗雅沒那樣的必要，她應該有的是更柔和更隱蔽的觀察方法。

比如，請一位「觀眾」途徑的非凡者……克萊恩摘掉帽子，行了一禮，跟著「毒素專家」弗蘭克.李走向了自己的房間。

看著他不快不慢地離去，嘉德麗雅轉身進入船長室，拿起沉厚的眼鏡，架到了鼻樑上。

…………

貝克蘭德，大橋南區，豐收教堂。

在普通人眼裡，身高已經屬於半巨人層次的烏特拉夫斯基主教放下手裡的聖典，環顧祈禱大廳一圈，欣慰笑道：

「信徒越來越多了。」

「是嗎？」著褐色教士袍的埃姆林.懷特擦拭著燭台，眼皮都沒抬一下地開口道。

他知道貝克蘭德大霧霾事件後，母神的信徒確實增長了不少，之前非週末非晚上的平常時段，能有三五個人來祈禱已經屬於奇蹟，現在常常接近十位。

烏特拉夫斯基神父低頭看了忙碌著的吸血鬼教士一眼，嗬嗬笑道：

「只要不是盲人，都能看得到。

「這裡面，你的貢獻很大，如果沒有你當初調配藥劑，治療瘟疫，後來又真誠地教導願意學習者藥物方面的知識，我們的信仰很難被這片區域的民眾接受。」

埃姆林拿著抹布，挺直了腰背，微抬下巴道：

「我只是在扮演。」

等等，什麼叫我們的信仰？誰和你我們？他臉皮抽動了一下，轉而笑道：

「說起盲人，我想起了之前看到的一個笑話，說是貝克蘭德的盲人供不應求，因為他們被廣泛認為是最適合做裁判的人選。」

烏特拉夫斯基神父略過笑話，慈和說道：

「不管因為什麼目的，你都為母神信仰的傳播做出了卓越的貢獻。

「而且這也證明了你有一顆善良的心。」

呸！我當初也是這麼說的，你為什麼不信？埃姆林抬頭看了眼神父堪稱巨大的身材，默默又收回了視線。

忙碌完教堂的事情，他換上正常的服裝，戴好遮擋陽光的絲綢禮帽，走到了月季花街上。

他隱蔽地左右打量了一眼，未發現任何被監控的跡象。

「之前那個叫倫納德的『紅手套』真的沒有再出現過了啊……我還以為揭穿他秘密，買下『火種』手套後，他會一直暗中調查我……」埃姆林.懷特微不可見搖頭，心裡充滿了不解。

最初那段時間，他還想結合「倒吊人」的理論，引入「紅手套」的調查，乾擾血族上層的監控，本身則借助大地母神教會借助眷者烏特拉夫斯基神父，達成完美的平衡。

但事情並沒有像他預料的那樣發展，倫納德.米切爾似乎很快就離開了貝克蘭德。

二月底，埃姆林在一次外出中，繞路去了平斯特街7號，發現那裡已經無人居住。

不再去想這件事情，他走至街尾，上了一輛出租馬車，直奔奧德拉一家的別墅。

被侍者引入位於一樓的書房後，埃姆林看見了好幾個剛成年不久的血族，裡面甚至包括一位已成為男爵的同族。

不是單獨找我？他想了想，立在已關閉的門口，對這裡的主人卡西米.奧德拉道：

「男爵閣下，不是尼拜斯大人召見我嗎？」

他這聲男爵閣下喊得平平淡淡，就彷彿在直呼對方的名字，因為他也是一位血族男爵了，只是還沒有公佈出去。

卡西米是個很有氣質的中年紳士，聞言笑笑道：

「你們都是血族年輕一代的傑出者，我的祖父委託我給你們一些考驗。」

「什麼考驗？」運氣不錯繼承了遺產的另一位血族男爵魯斯.巴托裡開口問道。

卡西米喝了口調了葡萄酒的暗紅血液，環顧一圈道：

「也許你們還不知道，生命學派的那條『命運之蛇』已經失蹤了一段時間。」

在埃姆林.懷特等血族你看我我看你的詫異茫然氣氛裡，卡西米繼續說道：

「但我想你們應該很清楚，生命學派是一個勉強糅合在一起的組織，相信命運，以超然者絕對理性者自居的非凡者與崇拜原始月亮，探求生命與靈性本質的信徒在第五紀初期七大教會的龐大壓力下，組成了聯盟。

「因為那條『命運之蛇』的存在，他們內部一直沒出什麼大的問題，對原始月亮的崇拜始終被侷限和固定於象徵意義上，並通過師徒傳承，配方交換的方式一點點真正地融合著。

「可惜，嗬，隨著那條『命運之蛇』的失蹤，這個進程被打斷了，原始月亮的信仰者們迅速變得狂熱，與代表命運的派系出現分裂，爆發了激烈的衝突。

「這件事情被玫瑰學派利用，對他們造成了不小的傷害。」

見埃姆林.懷特、魯斯.巴托裡等血族依舊有些不解，交代完背景的卡西米轉入了正題：

「崇拜原始月亮者是我們永恆的敵人，他們一直在獵殺我們，調配魔藥，獲得力量！

「現在，我們不能放過這個機會。

「這裡有一份名單，裡面記載了幾位原始月亮信徒的情況，你們誰能找到他們的行蹤，將他們擊殺，誰就是這場考驗的勝利者，我的祖父，以及各位大人，都不會吝嗇獎勵。

「如果都完成了一部分，以數量計算。

「當然，這都是挑選過的，在你們實力範圍內的。其餘的，有各位大人追蹤。」

埃姆林.懷特聽到前面部分的時候，雖然對那些「人造」吸血鬼充滿鄙夷憎恨的情緒，但一點也沒有要摻合的意思，他覺得這樣太麻煩太勞累太嘈雜，還不如安靜地待在家裡，和人偶對話。

等發現這是一場彼此間的較量，隱約感覺魯斯.巴托裡等血族的目光望向自己後，埃姆林猛然挺直腰背，抬起下巴道：

「沒有問題。」

他猩紅的眼眸緩慢掃過了房間內的其他生物。

…………

「未來號」，一個寬敞並附帶盥洗室的房間內。

克萊恩立在窗邊，望著外面永不停息般起伏著的蔚藍海洋，心情不錯地呼吸著從北邊吹來的冷冽之風。

這艘「星之上將」的旗艦已經與其他船隻分離，開始獨自航行。

不知過了多久，前方出現了兩艘捕鯨船，它們一注意到「未來號」飄揚的星與眼旗幟，立刻就緊張地做出了反應。

它們迅速調整自己的身位，讓側方對準了這邊，一門門火炮蓄勢待發。

與此同時，用炸藥發射標槍、魚叉的捕鯨炮也轉到了同樣的方向，身材高大頭髮淡金的加爾加斯群島漁民們或拿叉，或握槍，或站，或蹲，異常地戒備。

克萊恩有注意到，這裡面存在身材和綠巨人差不多的婦女，一看就特別沉重特別能打。

「未來號」沒有在意他們的「歡迎」，自顧自從旁邊通過，繼續往捕鯨航路深處駛去。

又航行了一陣，克萊恩看見前方多了幾艘海盜船，它們圍於航路邊緣，不知在做什麼。

「未來號」毫不客氣地靠攏了過去，那些海盜船頓時像被射擊後的鳥類，飛快向著遠處退開。

感覺到「未來號」越來越慢，克萊恩略感疑惑地轉身離開了房間。

他剛臨近船長室，就發現「星之上將」嘉德麗雅走了出來，這位女士鼻樑上架著副厚重的眼鏡，遮擋住了有神秘韻味的深紫雙眼。

她看了克萊恩一眼，簡潔說道：

「有人在這裡的海底發現了個據說是第四紀的遺蹟。

「我們打算順路看一看。」

海底？第四紀的遺蹟？克萊恩一下想起了在「洛達爾」酒吧內聽到的那個傳聞。

原來這個消息已經傳開了？我就說，怎麼這麼容易就聽到……他有所恍然地在心裡自語了一句。
第一百五十八章 女海盜

克萊恩對探索的結果有一定的好奇，沒再多問，越過船長室，往向下的樓梯行去。

走了幾步，他喉嚨發癢，忍不住握拳抵在嘴巴前方，咳嗽了兩聲。

對於這種情況，克萊恩並不意外，因為這是必然會出現的事情，他昨晚帶著「生物毒素瓶」的時間絕對超過了兩個小時，一直到夜深人靜，確認「星之上將」一方沒有襲擊意圖後，才將那件神奇物品轉移至黑色皮箱內，於是悲劇地生病了。

當然，他攜帶「生物毒素瓶」的時間還不算太長，身體又未處於虛弱狀態，病情較為輕微，只是簡單的喉嚨腫痛。

緩步跟在後面的嘉德麗雅看到了這一幕，但並不覺得有任何問題，反倒認為這才正常。

神奇物品必然具備負面效果是有見識的非凡者都知道的規律，而且他們還學著七大教會，將負面效果很嚴重，難以長期攜帶經常所用的那種統稱為封印物。

嘉德麗雅之所以將中低層次的許多神奇物品賣掉或兌換出去，一是因為想要更強大更提高本身生存能力的事物，二是負面效果的種類太多也是困擾，往往規避得了這一樣，規避不了那一樣，甚至某些負面效果還會彼此疊加，產生一加一大於二的效果，對非凡者來說，壞處大過利益。

她發現格爾曼.斯帕羅用神奇物品、非凡武器、靈性符咒將自身武裝到牙齒後，詫異感嘆之餘，已經在猜測對方會承受什麼樣的負面影響，今天看來，暫時只是單純的生病。

腳步沉穩地來到甲板上，克萊恩一眼就看見了弗蘭克.李，他依舊白襯衣配背帶褲，袖口高高挽起，手臂沾染著汙泥，似乎一點也不害怕清澈天空下吹來的冷冽之風。

「上午好，格爾曼。」弗蘭克熱情地揮手道，「來，看看我最新的成果，這絕對是大海上最受歡迎的事物！」

他邊說邊將另一隻手抬了起來，掌中握著條寬厚肥大不知什麼品種的海魚。

不，我不想知道你又弄出了什麼「怪物」……克萊恩停下腳步，表情冷漠地看著。

弗蘭克.李沒有察覺他的態度不對，從腰間取出一把匕首，刷地一下刺入那條海魚，然後拉開了一道口子。

汩汩血液流出，準確落進了甲板上的大型啤酒杯裡，但沒有絲毫腥味外傳。

「聞到了嗎？多麼令人陶醉的酒香！」弗蘭克.李半閉著眼睛，狂熱地說道，「這是一條以紅葡萄酒為血液的魚，酒裡面還因此承載了眾多的養分！」

……克萊恩發現自己說不出話來。

弗蘭克興奮地看了看周圍的水手們，又對格爾曼.斯帕羅說道：

「你知道我們在海上最困擾的事情是什麼嗎？那就是酒喝完了，還沒有靠岸！只要這種魚能快速生殖，成為大海主要的產物，那無論我們到了哪裡，都不會缺酒喝了，對，它們將有品種的劃分，有的產烈朗齊，有的產尼波斯，有的產紅葡萄酒，有的產啤酒，啤酒必須用鯊魚用鯨魚，否則不夠喝！」

最困擾的事情不是缺水嗎？當然，你們絕大部分時候都是拿啤酒代替水，因為它更不容易腐敗變質……可憐的魚……克萊恩正琢磨著該怎麼回應弗蘭克，「星之上將」嘉德麗雅也來到了甲板，越過他，詢問自己的大副：

「妮娜準備好了嗎？」

「好了，她已經喝掉一瓶尼波斯了！」弗蘭克指了指風帆製造的一處陰影。

所謂的準備就是喝一瓶弗薩克特產的尼波斯，可以在上面劃火柴的尼波斯？克萊恩突然覺得大副先生提到的那個叫做妮娜的女士應該擁有弗薩克的血統。

「船長，我更希望是一瓶蘇尼亞血酒！」那處陰影裡慢悠悠站起並走出來一道女性身影。

她身高超過1米8，金色的頭髮隨意綁成了高馬尾，五官算不上出眾，但有明顯的弗薩克特色，膚白眼淡。

這位叫做妮娜的女士穿著魚皮製成般的黑色緊身衣物，上下似乎都連成了一體，將她火辣的身材完完全全勾勒了出來。

這種風格本身就相當性感，妮娜的胸又屬於超過犯規限度很多的那種，周圍海盜們投過來的目光包含什麼意味可想而知。

克萊恩本來有點不太好意思，想移開視線，但又想到格爾曼.斯帕羅絕對不是這麼青澀的人，只好略微放空目光，平視著妮娜的臉龐。

「格爾曼，這是我們的水手長妮娜！她同時也是航海長的副手，哈哈，她的序列名稱就叫『航海家』！」弗蘭克.李依舊沒有保留地介紹著。

這位「毒素專家」在研究品種雜交之外很質樸啊……我想起來了，這位妮娜女士賞金是3600鎊，綽號「海底殺手」，哎，看的通緝令太多了，有的都不能一下回憶起來了……克萊恩望著妮娜的眼睛，平淡點頭道：

「上午好，女士。」

妮娜噙著笑容，從上到下打量了克萊恩一遍：

「上午好，斯帕羅先生。

「我很好奇，『疾病中將』是不是像傳聞裡那樣有魅力？」

作為一名曾長期混跡於中低層的女海盜，她在男女方面一向坦然直接，毫不忸怩，原本想直接問格爾曼.斯帕羅是不是自己不夠魅力，或者對方是不是屬於冷淡類型，所以他才完全忽視，沒有一點反應，但考慮到面前站著的是一個強大的傢夥，一個險些狩獵「疾病中將」成功的冒險家，一個任何時候都可能拔槍射擊的瘋子，她又理智縮回了那些調侃的話語，迂迴著問「疾病中將」的事情。

……這讓我怎麼回答你？克萊恩沉默了下道：

「她的賞金非常有魅力。」

妮娜怔了一秒，不知道該怎麼接這個話題，只好轉而看向「星之上將」：

「船長，現在開始嗎？」

腦海內莫名閃過了自己賞金的嘉德麗雅對妮娜點了下頭：

「開始。」

她話音剛落，妮娜大步走至船舷邊緣，右手一撐，直接跳入了海裡，如同一條黑色大魚，往下遊去。

與此同時，噗通幾聲連響，幾名水手跟著躍下，做一定的策應。

這……說開始就開始，一點緩衝的餘地都沒有……這位女士很有風暴教會的氣質啊，不愧是「水手」途徑的非凡者……克萊恩望向船外，忍不住又咳嗽了兩聲。

「生病了？」弗蘭克.李直接問道。

克萊恩淡漠頷首：

「一點。」

弗蘭克想了下，也不打招呼，蹬蹬跑回船艙，不知奔向了哪裡。

旁邊的「星之上將」嘉德麗雅則推了下自己厚重的眼鏡，微微笑道：

「弗蘭克是『毒素專家』，也是一名出色的醫生。」

果然是「耕種者」途徑的……克萊恩沒有多問，立在那裡，等待妮娜完成初步的探索。

嘉德麗雅見場面突然沉靜，靜到有些尷尬，於是往前走了幾步，狀似隨口地說道：

「再有一天，我們就會脫離捕鯨航道。」

「距離那片海洋至少還有一週。」克萊恩想了想，提出了問題。

「那是沿著捕鯨航道走的情況，實際上，這會更往北，有迂迴，我知道一條秘密的航道，可以讓我們在兩到三天內抵達你想去的那片海洋。」嘉德麗雅的目光透過厚重的玻璃片望向克萊恩的眼睛，似乎想看出他對那片非常危險的海洋有什麼瞭解。

克萊恩考慮了一下，只簡單說了兩句：

「非常好，這正是我想要的。

「另外，那片海洋更接近虛幻而非現實。」

嘉德麗雅若有所思地收回目光，望向了船艙入口。

弗蘭克.李蹬蹬蹬跑了出來，手裡拿著一個青綠色的蘋果。

「這是我的另一項成果，將藥物與水果雜交，讓吃藥變成享受！」他笑容滿面地將蘋果遞給了克萊恩。

……我怕我吃了它，病情會加重……克萊恩看了眼「星之上將」，見她輕輕點頭，也就外表平淡內心勉強地收下了那顆蘋果，硬著頭皮咬了一口。

這有正常的蘋果味道，只是汁液更多，果肉更鬆軟。

吃了好幾口，克萊恩發現自己喉嚨忽然不痛了，咳嗽也不知什麼時候已不再出現。

不得不說，這真的很神奇……只要不涉及動物人類，弗蘭克.李在大地母神教會內部應該屬於很受重視的天才，可惜，最終變成了惡魔一樣的傢夥……克萊恩望向那位「毒素專家」，坦然說道：

「治癒了。」

「很好。」弗蘭克沒去讚美自己，隨意又為克萊恩介紹起甲板上的海盜們。

過了好一陣，妮娜和策應的水手們遊出海面，回到了船上。

她手裡拿著一根腐鏽到看不出原本樣子的金屬條和一片黑色佈滿蜂窩的堅硬泥土，對「星之上將」嘉德麗雅抱怨道：

「船長，根本沒有什麼深海巨井！

「那口井還沒有我胸部大！

「當然，很深，黑幽幽的，不知藏著什麼。」

她在身前比劃了一下。

「誇張是海盜和冒險家的共性。」嘉德麗雅點了點頭，沒用「吹牛」這個單詞。

井口直徑這麼小？克萊恩疑惑地望向了妮娜手中的物品，禮貌地避開對方流淌著水珠的身體。

嘉德麗雅的視線與他同步，並開口道：

「講一講具體的情況。」
第一百五十九章 人類無法通過的井口

妮娜是從中低層一步步走出來的海盜，雖然很多時候比較急躁易怒，但做事經驗絕對稱得上豐富，屬於相對可靠的那種人，略作回想就認真描述道：

「那口井在較深的海底，我必須有足夠的緩衝時間調整，才能適應那裡的壓力和溫度，所以花費了很久才抵達。

「它本身並不容易被發現，但那些殘存的鋼鐵建築確實比較明顯，我一適應那裡的環境，就找到了它們。

「它們已經完全坍塌和腐朽，根本沒法想像原本的樣子，不過，能看得出來，它們以前肯定規模不小，只是現在已經縮水了很多。」

妮娜說到這裡，輕笑了兩聲，目光掃過了在場的一位位男士。

真正的女海盜果然不一樣啊……克萊恩當即於心裡感慨了一聲。

在他看來，無論「星之上將」嘉德麗雅，還是「冰山中將」艾德雯娜，「疾病中將」特雷茜，其實都算不上純粹的女海盜，因為她們都出身大勢力或隱秘組織，序列較低時，要嘛沒在海上，要嘛跟隨大人物，做著相對安全的事情，要嘛是個獨來獨往的冒險家，幾乎沒受中低層海盜們風格與氛圍的熏染。

等妮娜笑完，嘉德麗雅指了指對方手上那根很難說是金屬條的鏽爛事物：

「這就是那些鋼鐵建築的一部分？」

「對，船長，你知道的，我對歷史和神秘學都不是太懂，只能帶點回來，讓你研究，你是這方面的專家。」妮娜笑著將那根「金屬條」遞了過去。

然後，她指著剩下那塊表層佈滿蜂窩的黑色泥土道：

「在距離鋼鐵遺蹟不遠的地方，我找到了那口井，它真的不大，如果這都能用『巨』來形容，那我一定見過很多巨炮。

「那些喝醉的冒險家比我們海盜更會吹牛！

「這是那口深井內層的泥土，我簡直無法想像這些痕跡是怎麼形成的！」

妮娜的手指在黑色泥土的蜂窩狀斑點上連續捶擊。

克萊恩原本認為那是很小的物品密集射擊留下的痕跡，可經過仔細觀察，卻懷疑是被什麼東西腐蝕後殘餘的「花紋」：每個斑點都很淺，邊緣向四周不規則地輕微蔓延。

妮娜邊將黑色泥土交給「星之上將」嘉德麗雅，邊繼續描述道：

「那口井真的很小，哪怕從拿斯找來一個小孩，都沒法鑽進去。

「它很深，我甚至感覺它沒有底。在那裡的環境下，它的內部黑幽幽的，彷彿有什麼東西在緩慢地召喚我，對，緩慢。

「我在附近找了幾塊石頭，扔了進去，但沒有一點回應，總之，裡面充滿了水。」

嘉德麗雅拿高「金屬條」和黑色泥土，隔著厚重的玻璃鏡片認真審視了下道：

「既然井口很小，人類無法直接進入，那我們也沒必要現在就開始探索，這會非常危險。

「等我弄清楚了這兩件物品隱藏的秘密和那口古井是否有足夠的價值值得我們冒險後，我們再返回這裡嘗試。」

「好的，船長！」濕漉漉的妮娜被冷風吹得打了個寒顫，晃得周圍的海盜們齊齊眼直。

嘉德麗雅推了下鏡架，對妮娜道：

「你今天可以喝一瓶蘇尼亞血酒，其他不限量。」

「……船長萬歲！」妮娜高興到極點般歡呼道。

人類無法進入的海底古井……沒有探索慾望的克萊恩在心裡總結著妮娜的描述。

忽然，他有了個奇妙的想法：

人類無法進入那口海底古井，不代表非人類不行！

很多深海的魚類身體未必那麼巨大，有不小的概率能通過井口。

而身為「海神」，執掌權杖時，有足夠的辦法驅使海洋生物！

先不著急，看「隱者」女士能從這兩件物品裡研究出什麼，之後再決定返程的時候要不要探索，否則說不定會惹來什麼誇張的危險……這種事情，目前信息不足，根本沒法占卜……想法紛呈間，克萊恩表面沒動聲色。

這個時候，「星之上將」嘉德麗雅卻頗為奇怪地側頭瞄了他一眼，然後不留痕跡地收回了視線。

「她為什麼突然看我？她看我做什麼？她又不可能知道我有『海神權杖』，能夠驅使海洋生物，不對，她知道，但她知道的是『愚者』先生掌握著海蛇卡維圖瓦遺留的神性權杖，而非「世界」……除非她看穿了『世界』就是『愚者』……但這更不可能，就連『倒吊人』先生都還停留於『世界』是眷者這個層次，她甚至連這一點都未發現……

「換個思路，從『星之上將』那裡考慮一下……她是被知識追逐的人，又跟隨過『神秘女王』，效忠著『摩斯苦修會』，縱橫海上多年，見識和經歷了許多事情，知曉『海神』領域有驅使海洋生物的非凡能力一點也不奇怪……

「所以，在發現海底古井人類無法正常通過後，她也自然聯想到了『愚者』先生手上的權杖，打算以後請求相應的幫助？看我是在觀察『世界』是否也掌握了相應的情報，是否有類似的想法？」

克萊恩一下想到很多，借助「小醜」的能力，強行讓自己的表情保持著淡漠，沒有任何異常的反應。

在妮娜去領取蘇尼亞血酒時，克萊恩按了下帽子，往船艙入口返回。

臨近門邊，他腦海內突然浮現出一副畫面：

船艙上層的一個房間，窗戶緊閉，簾布遮掩，有雙看不太清楚的眼睛躲在後面，靜靜注視著甲板上的眾人，注視著格爾曼.斯帕羅。

誰？克萊恩腳步沒有停頓，身體未現僵滯，和剛才毫無區別地正常進入了船艙。

…………

下午三點，明媚但不灼熱的陽光灑在了斯托恩大學附近的一座花園內。

剛四十就已經是資深副教授的米歇爾.德伊特穿著參加宴會的長款燕尾服，打著漂亮的領結，耐心地等待於門口。

昨天傍晚，他收到了一封書信，送信者是東切斯特郡最大貴族霍爾伯爵家的侍者，寫信者則是那位極具影響力的上議員的女兒，有貝克蘭德最耀眼寶石之稱的奧黛麗.霍爾小姐。

這位尊貴的女士在信中提及，她從聚會裡聽聞米歇爾.德伊特先生是位出色的收藏家，作為這個領域的愛好者，她非常希望能來做一次參觀。

米歇爾.德伊特沒有拒絕的理由。

很快，一輛有家族徽章的典雅馬車駛到了大門口。

早已得到吩咐的兩位僕人打開了鋼鐵柵欄組成的外門，引領著那輛馬車繞過花園，來到房屋前方。

一位女管家當先走下，然後是護衛和侍女。

接著，一隻戴白紗長手套的手伸了出來。

在侍女們的幫助下，奧黛麗優雅地踏上了米歇爾提前鋪好的地毯。

米歇爾先是一怔，旋即眼睛一亮，只覺側方花園裡的花朵都在這一刻失去了顏色。

他上前兩步，脫帽行禮道：

「歡迎你，尊貴的小姐。

「你的來訪是我和我家人的榮幸。」

奧黛麗將頭頂的紗帽取下，交給侍女，客氣了兩句，然後跟隨米歇爾.德伊特穿過客廳，進入位於一樓的收藏室。

來到這裡，米歇爾似乎終於找回了主人的自信，從左側邊緣開始，指著藏品介紹道：

「這是一頂出現於白薔薇戰爭裡的頭盔，經過我長期的研究，可以確認它的主人是一位索倫家族的成員，那個時候，他們還是王室。」

那頂金色的頭盔設計精巧，上方有鳥類飛翔般的裝飾，面甲則由一塊塊金屬鱗片組成。

「我的祖先就是在這場戰爭裡獲得的他的第一個爵位。」奧黛麗饒有興致地回應道。

她提前就調整好了心理狀態，讓自己就像真正來參觀一樣。

「二十年戰爭的失敗讓王國遭受了多年的屈辱，但也沉澱出了一位位英雄。」米歇爾側面奉承了一句。

白薔薇戰爭發生於二十年戰爭後背誓之戰前，魯恩擊敗因蒂斯，重新變得強勢。

米歇爾繼續介紹著自己的藏品，奧黛麗聽得非常認真，時不時提出問題，與對方交流。

終於，米歇爾的手指向了一本有黑色封皮的筆記：

「它屬於二十年戰爭期間駐守蘇尼亞島的一位騎士。

「這位騎士的名字已經消失在了漫長的歷史裡，只有這本筆記證明他曾經存在，曾經在蘇尼亞島堅守到最後一刻。

「這本筆記不僅是研究那段歷史的第一手資料，而且本身也藏著一定的問題，那位騎士在語法上有很多不太常見的習慣，這可能是幫助我們弄清楚他確切身份的線索。」

奧黛麗直覺地就相信這本筆記是自己的目標，於是略微湊近了一點，果然在黑色封皮上找到了不太明顯的線條印記，它們共同勾勒出了一隻頗為抽象的巨龍。

從米歇爾副教授介紹的語氣和細微的表情看，他對這本筆記的興趣主要集中在內容，而非本身，不是特別珍愛……我有很大希望購買到……奧黛麗冷靜做出判斷，側過腦袋，淺笑看著米歇爾.德伊特道：

「具體是什麼不太常見的習慣？」

「喜歡用短句，很簡短的那句……」米歇爾炫耀般地講述道。

奧黛麗一直是位合格的聽眾，含笑看著對方，很專注地聽著，這讓米歇爾說出了更多的內容。

聽著聽著，她忽然覺得那位騎士的語法習慣竟有些熟悉。

「那是……」奧黛麗眼眸微轉，很快記起了熟悉感的來源。

那是她認真學習過並基本掌握了的巨龍語的某些語法習慣！
第一百六十章 一舉三得

一位懂得巨龍語，甚至在成長關鍵階段以使用巨龍語為主的騎士……難怪「心理煉金會」想拿到他遺留的筆記……奧黛麗有所恍然地收斂思緒，愉快又認真地與米歇爾.德伊特交流起那些語法存在的問題。

很快，他們結束了對這本筆記的討論，米歇爾開始介紹後續的那些藏品。

時間一分一秒過去，參觀逐漸進入尾聲，奧黛麗原本打算下次才提出購買請求，讓事情顯得不是那麼目的明確，但友好和善的氣氛，言語鋪墊的自然，讓她敏銳地覺得這就是一個機會，於是借助「謊言」項鏈的能力，讓兩頰染上了不好意思的羞紅：

「德伊特先生，那個源於白薔薇戰爭的索倫王室頭盔是紀念我祖先的很好物品，我冒昧問一句，我是否能從你這裡將它買走？還有那本二十年戰爭期間的筆記，因為我對堅守蘇尼亞島的騎士非常敬佩，所以同樣想擁有它。

「我知道這是一個不夠禮貌的請求，但希望你能理解我的心情，當然，你擁有拒絕的權利。」

她眼波轉動，有所躲閃，半是故意半是真實地讓自己顯得心虛畏縮，羞怯可憐。

米歇爾一瞬間竟下意識移開了視線，嗓音和緩地說道：

「我是一位收藏家，我不會售賣我的藏品。」

他的語氣和用詞都不夠堅決……之前蒐集的資料顯示，他是一位很注重名聲的紳士，直接用金錢購買他的收藏品恐怕是他不能接受的方式……「心理煉金會」不另外找人完成這個任務，一方面是剛好給我積累貢獻，另一方面應該就是顧忌副教授先生在這方面的態度……必須換種方式……奧黛麗到這裡參觀前，就已心思縝密地根據收穫的情報製定了不同的預案，略作思考後直接岔開話題，轉而問道：

「德伊特先生，我聽說你正尋求在斯托恩大學內部建立一個古物研究所？」

「是的，這是我最近幾年的目標。」米歇爾重新看向奧黛麗，坦然回答道。

奧黛麗勾勒出淺淡的笑容道：

「我對這方面的研究很感興趣，也對你非常尊敬，希望能看見你達成心願。

「唔，我想向斯托恩大學，向你所在的學院捐贈1000鎊現金、就在附近的2000畝土地和一個收益不錯的莊園，以初步建立起一個用於古物蒐集和保護的公益基金，我知道這還不夠，但我會遊說我認識的女士們先生們，讓他們也做一定的貢獻。（注1）

「德伊特先生，你是我認識的最專業的古物蒐集和研究者，你是否願意擔任這個公益基金的負責人？」

大學附近的2000畝土地，這差不多價值6000鎊，再加上莊園和現金，奧黛麗小姐捐贈了接近1萬鎊……有了這樣一個古物蒐集和保護的公益基金，我研究所的申請難度會降到最低……米歇爾沉默了幾秒，露出由衷的笑容，鄭重行禮道：

「尊貴的小姐，你對學術的重視讓我感動，它的光芒足以和你的美貌你的修養媲美，我想我沒有任何理由拒絕你的邀請。

「我已經抄錄過那本筆記的內容，我會在今晚將它和那個頭盔送到你的府邸，這是一位真誠朋友的餽贈。」

成功！奧黛麗心中一喜，只想表揚自己，但表面卻矜持恬淡，沒有一點失禮的舉動。

「這是我的榮幸。」她誠懇說道。

雖然那兩件藏品肯定不值1萬鎊，但她不會因此虧損什麼。

在她的預案裡，這個提議包含了三重目的，三種收穫！

第一重目的自然是拿到物品，完成委託，順利從「心理煉金會」手上獲得「催眠師」魔藥配方。

第二重是用捐贈學術研究保護古代物品的方式，維護並提升自己的名譽、地位和形象，這是大部分貴族大部分富豪都在做的事情，即使沒有今天的捐贈，奧黛麗每年也會貢獻3000鎊甚至更多給各個慈善組織，所以，她相信父親霍爾伯爵不會阻攔自己將名下的少量地產做類似處理。

第三重則是一個專注於古物蒐集和保護的基金會很容易接觸到一些有價值的歷史資料和神秘物品，奧黛麗不需要親自出面，僅僅坐在家裡，就有可能收穫對自身有幫助的事物，等於用1萬鎊撬動更多的資金，建立起屬於自己的「勢力」。

當然，如果米歇爾.德伊特不接受這種交換，她還有別的預案：王國高等教育委員會裡有霍爾家族的人，也有她認識的貴族朋友，只要副教授先生有相應方面的需求，她就必然找得到辦法滿足他。

不過，奧黛麗不是太喜歡這種方式，總覺得不夠光彩，似乎損害了公眾的利益。

談好事情後，奧黛麗又逗留了一陣，閒聊了大概一刻鐘，讓事情的收尾顯得一點也不突兀。

接著，她告辭離開米歇爾家，乘坐馬車返回霍爾家族在斯托恩城的別墅。

晚上八點多，她如約收到了索倫王室的頭盔和那本二十年戰爭期間的筆記。

奧黛麗戴上白紗手套，饒有興致地坐到書桌前，將頭盔放到一旁，認認真真地翻閱起筆記的內容。

她發現上面記載的事情都很零碎，前期主要是那位駐守古精靈島的騎士怎麼學習釀造蘇尼亞血酒，怎麼追逐周圍的女士，怎麼打發無聊的時光，中後期則進入二十年戰爭階段，以咒罵弗薩克人，埋怨同伴，考慮堅守方案等為主，在蘇尼亞島第一次丟失後結束。

「除了語法有近似巨龍語的習慣，其他都沒什麼太大的問題呀，也看不出哪裡藏著線索……」奧黛麗微皺眉頭，合攏了筆記。

剛才，她有用神秘學的方法做檢查，依然沒有收穫。

這讓她不太想浪費時間，準備就這樣上交給「心理煉金會」。

思緒電轉間，她突然有了新的想法：

「『愚者』先生，『倒吊人』先生，總是會從事情的不同方面考慮問題，給出建議，我是不是該學習一下？

「唔……換一個角度想，先假設筆記的內容沒有問題，那『心理煉金會』追求的就是它本身？

「它本身會有什麼特殊呢？剛才沒有發現啊……它屬於一位習慣用巨龍語的騎士，那位騎士必然經歷過什麼……占卜，對，占卜！也許可以利用占卜的方式，借助這本筆記，找到那位騎士最後的下落或最初的痕跡，而這很可能與一條巨龍有關！

「既然是巨龍，那就有不小的可能是心靈巨龍，它是『觀眾』途徑的代表，與它相關的線索確實值得『心理煉金會』重視……

「奧黛麗，這個思路很好！」

奧黛麗的眼眸一下晶亮，似乎藏著明顯的璀璨。

她忍不住側過頭，望向了蹲在旁邊的金毛大狗。

蘇茜瞄了主人一眼，汪了一聲道：

「奧黛麗，你是要我讚揚你嗎？」

「不，不需要……」奧黛麗略感羞恥地轉回了腦袋。

然後，她發現了一個重要問題，那就是自己不會占卜，或者說占卜得到的啟示準確性很低！

沒法驗證了……不，我還能向「愚者」先生請求幫助！密契儀式？這個好像只能作用於自身，不能針對外在的物品……人工夢遊？它和密契儀式相仿，同樣不行……獻祭給「愚者」先生，讓祂幫忙占卜，然後再賜予給我，不，不行，這顯得不夠尊敬，祂又不是我的爸爸或老師，是一位真正的神靈，用這種方法太隨意，有點褻瀆的感覺……奧黛麗的思路從「愚者」先生相關逐漸發展到了占卜相關。

她雖然不怎麼會占卜，但對相應的神秘學知識還是有一定的瞭解，很快就鎖定了某一大類占卜方法：

那就是通過一定的儀式，請求第三方力量，請求未知的，神秘的存在給予答案，這類方法最典型的代表就是「魔鏡占卜」！

「嗯……這確實很危險，但危險在於祈求的對象可能充滿惡意或僅是接觸就讓人崩潰，而我完全不存在這樣的擔憂，我是向『愚者』先生請求！」奧黛麗眨了下眼睛，按捺住內心的激動，側頭對金毛大狗道：

「蘇茜，你去門外守著，我要用神秘學的方法檢查這本筆記。」

「你剛才不是用過了嗎？」蘇茜疑惑地問道。

她越來越不好騙了……奧黛麗眼眸微轉，坦然說道：

「我打算嘗試『魔鏡占卜』。

「放心，我有安全的請求對象。」

「好的。」蘇茜確定奧黛麗說的是真話。

它走了幾步，又轉過身體，叮囑了一句：

「奧黛麗，你要小心被神秘的存在投影附體。」

「我知道。」奧黛麗一點也不擔心地回應道。

在她看來，「愚者」先生真要對自己不利，早就有無數機會，沒必要等到現在。

等蘇茜自己開門關門，到了外面，奧黛麗坐至書桌前，誦念起「愚者」先生的尊名，申請使用「魔鏡占卜法」。

過了一陣，身在「未來號」的克萊恩進入盥洗室，來到灰霧之上，聽到了「正義」小姐的祈求。

「還能這樣？也是，作為神秘的，未知的存在，我確實可以擔當『魔鏡占卜』裡的第三方力量……」克萊恩有些好笑地給予了「可以」這個答覆。

奧黛麗當即拿起筆記本，坐至梳妝台前，面對鏡子點燃了一根蠟燭。

注1：本書的畝指公畝。在維多利亞時代中後期，城市郊區土地大概是1英畝100到130鎊，換算下來是1公畝2鎊10先令到3鎊5先令，嗯，倫敦城郊除外，當然，這未必太準確，我是從當時資料裡買地建房的總開支扣除房屋建造成本推算出來的。
第一百六十一章 克萊恩版「魔鏡占卜」

窗戶簾紗緊閉，屋內壁燈暗滅，奧黛麗按照「魔鏡占卜」的要求，完成了相應的準備。

當然，她沒有特意挑選適合的時間段，因為向「愚者」先生請求不需要這麼麻煩。

看了眼身前的蠟燭和倒映著燭火、自身的鏡子，奧黛麗既充滿興趣又有點不安地拿起一瓶純露，將裡面的少許液體滴灑在了昏黃的火焰上。

清幽淡雅的味道鑽入鼻端，奧黛麗莫名回想起了自己還只是神秘學愛好者的那段時光。

她最開始同樣會犯各種各樣的錯誤，會在舉行儀式的關鍵節點發現自己忘記準備取悅神靈的精油和純露，只好湊合著用香水代替，而結果毫無疑問都是失敗。

其實，按照「愚者」先生表露出來的信息，我即使真的用自己的香水代替了這瓶純露，祂也同樣會響應我……奧黛麗小口做了次輕緩的呼吸，借助「冥想」讓自己完完全全平靜了下來。

她知道剛才不受控製的思維發散並非自己的正常表現，她少許的期待和緊張情緒被「謊言」項鏈放大了！

調整好狀態，奧黛麗交握雙手，祈禱般抵在埋下的嘴鼻前，誠心誠意地開始了低聲誦念：

「不屬於這個時代的愚者；

「灰霧之上的神秘主宰；

「執掌好運的黃黑之王。」

……

隱秘的咒文輕輕迴蕩，一連七遍之後，奧黛麗發覺周圍的昏暗中似乎多了點難以描述的事物，那就像是潛藏於水底的暗流。

抬起腦袋，奧黛麗伸出右手，從沒有絲毫搖晃的燭火旁邊通過，自上而下地虛撫了鏡面一遍。

到這裡，「魔鏡占卜」就走完了流程，如果神秘的，未知的存在對此產生了興趣，就會借助鏡子，給予一定的回應。

灰霧之上，古老而恢弘的宮殿內，克萊恩看見代表「正義」小姐的那顆深紅星辰先是膨脹，繼而收縮，盪開虛幻的光芒，最後，它們都染上了近乎黑色的幽深隱秘感，凝聚成一個似乎可以通往外界的鏡子大小的光圈。

和以往儀式的效果都不一樣啊，有點意思……克萊恩後靠住椅背，蔓延出靈性，與那個彷彿洞口的深黑圓形接觸。

無聲無息中，他的視界一下改變了，剛才的青銅長桌、深紅星辰與燭光照耀下的寬敞房間莫名重疊，卻又界限分明。

這一刻，克萊恩感覺一面鏡子成為了自己身體自己眼睛的延伸物，幫助他在灰霧之上也能清楚地看見和乾涉現實世界。

對，清楚！

克萊恩視線裡的所有事物都沒有了那種灰濛濛的模糊感，清晰呈現在了他的眼睛內！

他的目光突然凝固了兩秒。

他的眼前是一位穿鑲金色蕾絲純白長裙的少女，她金色的長髮隨意挽著，柔順而亮澤地披下，她碧綠的眼眸映著略顯蒼白的火光，既幽深如同大海，又彷彿最純淨的寶石，她的五官和她的臉型搭配出了驚心動魄的美麗，她的氣質高雅而清純。

克萊恩莫名心虛地移開了視線。

差點以為是序列不低的魔女，還好及時想起「正義」小姐是「觀眾」途徑的非凡者，不可能變成魔女……這純露的香味很不錯，很特別……這微妙的感應，那「無面人」非凡特性製作的神奇物品？「正義」小姐把它變成了項鏈啊……克萊恩的目光落到了那偽裝成鑽石項鏈的神奇物品上。

然後，他聽見「正義」小姐滿含期待地開口道：

「魔鏡，魔鏡，請告訴我，這本筆記主人的下落。」

奧黛麗知道自己請教的是「愚者」先生，但「魔鏡魔鏡」的話語從她小時候聽聞相關的故事開始就一直想這麼念出來，現在終於有了付諸實踐的機會。

之前失敗的不算，嗯！奧黛麗在心裡為自己點了下頭。

克萊恩當即看向了擺在蠟燭和「正義」小姐之間的那本黑色筆記，發現自己的靈性竟然能借助鏡子輕鬆蔓延出去，像手一樣「握」住那占卜媒介。

灰霧之上，他快速寫下了對應的占卜語句：

「這本筆記原屬主人的下落。」

一「手」握著筆記，一手拿著紙張，克萊恩邊默念邊重新靠向椅背，在「冥想」的幫助下，飛快進入沉眠。

奧黛麗睜著一雙碧綠的眼眸，認真而專注地看著鏡子，等待「愚者」先生給予回應。

過了好幾秒，她終於看見鏡面浮現水紋，盪開漣漪。

成功了！「魔鏡占卜法」真的有用！奧黛麗眼睛睜大，映照出了鏡子內閃過的畫面：

那是一處鄉村的俯瞰圖！

場景越來越近，各棟建築上的巨龍繪畫逐漸清晰。

一座教堂很快佔據了鏡子的主體，旋即又被它附屬的墓園取代。

最終，畫面定格於一個處在角落的墓碑，上面的銘文早在太陽暴曬，雨水淋浴，大風吹拂裡變得模糊，只依稀能看清楚「林德裏拉」這個名字。

這時，鏡子忽然變暗，旋即恢復正常，重新照出了奧黛麗和她身前的那根蠟燭。

這不是之前那個有崇拜巨龍風俗的鄉村嗎？書寫筆記的騎士叫林德裏拉，是他們之中的一員，在二十年戰爭失敗後回到家鄉，直至死亡？或者說，他是以屍體狀態被運送回家鄉的？唔……那個鄉村屬於東切斯特郡，斯托恩城也屬於東切斯特郡，米歇爾副教授獲得的筆記源於那裡很正常……那裡確實有一條活在人們集體潛意識海洋中的心靈巨龍……奧黛麗有所恍然地感謝起「愚者」先生，結束了「魔鏡占卜」。

在燭光的照耀下，她凝望了筆記一陣，最終決定還是將它上交，看「心理煉金會」能占卜出什麼，調查出什麼。

至少我現在還沒有實力接觸那條心靈巨龍，只能這麼做……而且，即使「心理煉金會」真發現了什麼，有一定的收穫，等我一步步成長起來，在組織內部地位上升，它們也會部分屬於我~奧黛麗的情緒很快又變得不錯。

…………

灰霧之上，克萊恩手指輕敲青銅長桌邊緣，結合「正義」小姐之前的陳述，做出了自己的判斷：

那本筆記那個鄉村與一條巨龍有關，而巨龍往往意味著寶藏！

可惜啊，「正義」小姐的實力還不太夠，否則我都想慫恿她自己去探索，遇到情況則向「海神」祈求，我從各方面給予支援，嗯，這對她太危險了，只能暫時放棄……如果「心理煉金會」沒能發現問題，以後或許可以嘗試……克萊恩壓製住遺憾，回味起剛才「魔鏡占卜」的體驗。

「這種占卜法對第三方來說很優秀，幾乎不需要付出什麼代價就可以連通現實世界，我剛才若是願意，甚至能直接以靈體的形式從鏡子內鑽出去！但對使用者而言，確實非常危險，會毫無保護地呈現在未知且神秘的『眼睛』注視下，從而被附體，被操縱，被詛咒，被汙染……」克萊恩由衷地感嘆了一聲。

他並不擔心「正義」小姐會濫用「魔鏡占卜」，因為她有最好最安全的祈問對象，無需外求。

也就是我本人！克萊恩收回手指，坐在青銅長桌最上首，安靜地待了二三十秒。

很快，他返回了現實世界，沒再過多停留，畢竟他身處「未來號」上，身處明裡暗裡投來的目光裡。

離開盥洗室，收起阿茲克銅哨和威爾.昂賽汀紙鶴，克萊恩望了眼紅月被雲層遮掩的黑暗外面，靜靜思考了一陣。

他戴上半高絲綢禮帽，拉開房門，來到了走廊之上。

往前行了幾步，克萊恩刻意放緩腳步，用眼角餘光瞄向左手第一個房間。

據他判斷，白天靜靜注視著甲板靜靜注視著自己的神秘雙眼就在這個房間內。

克萊恩越走越慢，近乎停在了那個門口。

他沒有掩飾地伸出左掌，探向把手，腦海內自然浮現出了裡面部分場景：

門後不遠處是一個衣帽架，上面什麼都沒有懸掛；

微弱的星光灑在光潔的地板上，寂靜，安寧，缺乏人類氣息；

窗戶不知什麼時候已被打開，外面的海風吹入，掀起了不算太厚重的簾布。

沒人了？克萊恩本來就只是試探，當即縮回左掌，走向樓梯，像是什麼事情都沒有發生過一樣。

來到甲板，吹著冷冷的夜風，克萊恩外表冷漠姿態悠閒地緩步行於船舷附近，似乎主要目的就是下來散步。

突然，他看見前面坐了個男人，穿背帶褲、白襯衣的男人。

弗蘭克.李？克萊恩沒有停止，一步步靠攏了過去。

那男人有所察覺，一下半轉過身體，回頭望向臨近者。

他正是「毒素專家」弗蘭克.李，但他的臉上已不再有絲毫笑容，嘴邊頷下一片血紅。

克萊恩挑了下眉，沒有開口。

弗蘭克.李忽地抬起雙手，兩邊各抓了一條未做掙紮的銀鱗魚。

他沮喪地說道：

「失敗了……它們的生存週期比我預想得短很多，根本沒法繁殖，哪怕種到土裡也一樣……」

說著說著，他舉起右手那條銀鱗魚，狠狠吸了一口。

這是好事……否則我真擔心弄出什麼生態災難來……所以，你借酒，不，借魚消愁？克萊恩暗中鬆了口氣。
第一百六十二章 笑聲

克萊恩沒法違背自身意願去安慰弗蘭克.李，也不好意思直接說紅葡萄酒魚無法繁殖是件好事，只能裝作這僅是一個微不足道的問題，未做任何回應。

他斜走兩步，繞至船舷邊緣，眺望起波濤高低不平的海面。

此時，高空雲層變淡變稀薄了一些，緋紅之月的光芒讓昏暗的夜晚明亮了少許。

在這樣的環境中，克萊恩看清楚了不遠處的場景，那裡烏雲層疊，壓得很低，能發現實質存在的颶風來回肆掠，籠罩了不知有多麼寬廣的海域。

一道道銀白閃電的照耀下，細密的暴雨隨風而舞，營造出一副末日來臨般的景象。

如此恐怖的災難距離「未來號」可能也就那麼幾海裏，甚至更近，但這邊卻幾乎沒受什麼影響，僅僅風變大了一點。

這就是安全航道的意義，在風暴的間隔處前行……如果沒有合格的航海長，或許只是正常行駛，也會捲入災難……克萊恩側頭望向船隻前方，只見那裡光芒黯淡，霧氣瀰漫，可見度非常低，僅靠肉眼很難分辨危險與不危險的區域。

類似的情況，在奧拉維島西面還不太明顯，到了這邊，到了隱秘航道，已是常態。

克萊恩正要收回視線，忽地看見風暴邊緣似乎藏著一個黑沉的龐然大物！

海怪？他霍然想起了在一個個酒吧內聽到的海上傳聞：

遠離安全航道後，很容易遇見各種各樣的怪物，其中部分體積龐大，具備很強的攻擊性，一旦浮出海面，就會一口吞掉船隻。

「未來號」並沒有停止前行，沒用多久就和那陰森黑沉的龐然大物拉近了距離。

克萊恩終於看清楚了對方的樣子，發現它不是海怪，而是一艘比「未來號」還巨大的帆船。

這帆船長度接近兩百米，前後高高翹起，整體彷彿一輪彎月。

它表層是黑色的塗裝；船側的火炮錯落分為三排，上下有序；凸出甲板的部分，除開桅杆，同樣高聳龐大，至少相當於五層房屋。

這艘船最古怪的一點是只有一面風帆，其上描繪著一塊黑色的墓碑。

「告死號……」凝重的嗓音在克萊恩耳畔響起，弗蘭克.李不知什麼時候已丟棄那些以紅葡萄酒為血液的銀鱗魚，走到了他的旁邊。

這位賞金7000鎊的大副先生沉著張臉，渾身肌肉緊繃，似乎隨時會因那艘巨大帆船的微小變化發動攻擊。

告死號？克萊恩先是一愣，旋即記起了這個名稱代表什麼。

它是五海之上最有名最傳奇的船隻之一！

它是「不死之王」阿加裏圖的旗艦！

居然遇上了「四王」之一……克萊恩暗自咋舌，難以遏製地轉入了高度戒備狀態。

不過，他表面卻保持著淡漠與平靜，依舊眺望那艘「告死號」。

想到「不死之王」的二副，賞金9500鎊的「屠殺者」吉爾希艾斯最近有出現於拿斯，並且警告了自己，克萊恩旋即釋然，不再疑惑於為什麼會在加爾加斯群島不遠處的地方路遇「告死號」。

放下這個問題後，他又聯想起了更多的傳聞，而這些傳聞裡面，有部分可以確定為真實描述：

「『不死之王』阿加裏圖是一個蒼白到似乎隨時會腐爛的中年男人；

「他的單國賞金高達10萬鎊；

「曾經與他為敵的人，無論海盜，冒險家，還是某支海軍艦隊，都已經消亡，只有同為『四王』的另外三位依然活著；

「他從未與官方的半神正面衝突，在這方面顯得極為克製；

「幾乎沒誰知道他的具體序列，沒誰瞭解他的非凡能力；

「他生性殘忍，嗜好殺戮，隨時可能會對任何人任何船隻發起攻擊；

「他喜歡找藉口撕毀承諾，在『不死之王』這個稱號外，還被廣泛叫做『無信者』。」

還好我現在乘坐的是「未來號」，「不死之王」應該會賣「星之上將」幾分面子，畢竟「隱者」女士也是七大海盜將軍之一……不，「四王」和海盜將軍們，除了在「五海之王」召集的海盜大會上能和平相處，正常狀態下，是有合作也有對抗，而且以後者居多，幾個月前，「血之上將」和「黃昏中將」就大戰過一場……再加上「不死之王」的風格，事情未必只停留於路遇！克萊恩剛閃過這樣的念頭，就聽見了一陣低沉的號角聲。

嗚！

船艙內休息的水手們瞬間醒來，顧得不穿上衣物，或直奔不同的炮口，或來到甲板上，做接舷的準備，「未來號」一下從平和狀態轉入了戰時。

克萊恩回過頭，看向上方，只見船長室的窗戶已經打開，「星之上將」嘉德麗雅身著不變的黑色長袍，站在那裡，凝望著「告死號」方向。

她未再戴那副厚重的眼鏡，漆黑的眼眸染著少許深紫，幽邃而神秘。

「果然，她也擔心『不死之王』突然發動襲擊……」克萊恩收回視線，重新望向那艘首尾翹起的「告死號」。

此時，兩條船已處於擦肩而過的狀態，對面的海盜隱約可見。

那些傢夥同樣望著這邊，或安靜如同雕像，似乎沒有一點情緒的波動，或揮舞佩刀，吹著槍口，極盡挑釁之能事。

這一刻，只要一根火柴，就能點燃緊繃，讓戰鬥爆發。

最終，「告死號」沒有任何動作，依舊安靜地停留於原地，「目」送「未來號」越過自己，逐漸遠去。

「呼……」克萊恩旁邊的弗蘭克.李沒有掩飾地吐了口氣。

他重新露出笑容，對克萊恩道：

「嗬嗬，關於『不死之王』實力的猜測一直有很多傳聞，有人說，他確實是半神，有人說，他只有序列5，借助『告死號』這艘船才達到序列4的層次，但不管怎麼樣，他都已經活得足夠久，呃……你說，把他和我的魚雜交在一起，能不能提升它們的生存週期？」

弗蘭克突然有了靈感。

首先，你要能抓住「不死之王」，或者，讓他對你的魚產生興趣……克萊恩腹誹了兩句，平靜說道：

「你可以找他商量這件事情。」

弗蘭克.李愣了一下，沮喪地嘆息道：

「他不會答應的，他會直接把我種到土裡去。」

他話音剛落，已與「未來號」拉開了一段距離的「告死號」突然轉動了風帆。

一陣尖銳的，充滿惡意的笑聲隔了好幾百米傳來，籠罩了整個「未來號」。

「哈哈哈！

「哈哈哈！」

那笑聲不斷迴蕩，時而嘶啞，時而雜亂，時而如同囈語，時而像在歌唱，甲板上的水手們一個接一個翻倒在地，強行摀住了耳朵，卻依舊痛苦地扭曲著掙紮著。

部分非凡者的體表開始長出一片片魚鱗。

克萊恩同樣受到了影響，只覺腦袋內一下塞滿了各種各樣的念頭，有好的，有壞的，有光明的，有陰暗的。

它們異常龐雜，與不斷變化的笑聲結合起來，產生了要撐爆頭部般的膨脹感。

克萊恩的臉龐輕微地扭曲了起來，一顆顆不太明顯的肉芽在皮膚底下蠢蠢欲動。

如果不是見識過「真實造物主」的囈語和「門」先生的呼救，如果不是每次穿越灰霧，都飽受類似的摧殘，已經具備了一定的抗性，克萊恩此時肯定已經像身旁的「毒素專家」弗蘭克.李一樣，按住腦袋，蹲了下去，表情猙獰地對抗著那可怕笑聲帶來的痛苦。

克萊恩注意到，弗蘭克的臉上有長出些許棕色的短毛，整個人彷彿在往巨熊方向變化。

就在這時，「未來號」艙壁上、甲板上、桅杆上的象徵符號和魔法標識層次分明地亮了起來，如同無月夜晚那密密麻麻璀璨組成的星之海洋。

或尖銳或嘶啞的恐怖笑聲並沒有因此減弱，但卻似乎一下和眾人拉開了距離，從更加遙遠的地方傳來，顯得空曠虛幻。

克萊恩頭部的鼓脹頓時緩解了不少，終於有餘力抬頭看向上方。

船長室敞開的窗戶後面，「星之上將」的臉龐多了一道道暗沉的痕跡，它們似乎隨時會裂開，隨時會長出噁心的事物。

此時，嘉德麗雅的雙掌正按在窗檯上，身周有點點星芒繚繞，與「未來號」的璀璨海洋彷彿一一對應。

嗚！

狂風憑空而起，船帆自行調整，「未來號」在失去水手操縱的情況下，速度不減反增，飛快遠離著「告死號」。

克萊恩望了望白天有神秘眼睛注視甲板的房間，發現那裡的窗戶被狂風吹得哐當作響，沒有絲毫的異常。

嗚！

狂風之中，星光降臨，結成一片「浮冰」，托著「未來號」急速「飛」行。

終於，「告死號」的身影消失在了後方，那能讓人失控或瘋狂的可怕笑聲越來越虛幻，越來越遙遠。

弗蘭克.李放下雙手，大口喘起了氣，勉強緩了過來，甲板上那些水手依舊翻滾掙紮，極為痛苦，但情況不再惡化。

「『不死之王』這個能力真的厲害，簡直無法防禦……難怪他是『四王之一』……」克萊恩微皺眉頭，感慨了一聲。

雖然他經歷豐富，見識不少，但這算是真正意義上第一次被半神直接攻擊，發現即使排名「四王」末尾的阿加裏圖同樣讓自己感覺脆弱，似乎沒一點反抗的可能。

以阿加裏圖的風格，他會不會讓「告死號」一直追趕？雖然他大概率要等待「屠殺者」吉爾希艾斯回歸，但也不排除這種可能……如果他追上來，我就向自己祈禱，用「海神權杖」給他一個漩渦一場暴風雨一次閃電洗地……克萊恩打定主意後，又一次看向「星之上將」嘉德麗雅。

這位海盜將軍的臉色已變得極為蒼白，但不再有暗沉的痕跡，繚繞在她身周的星芒則緩慢地一點點熄滅著。

第一百六十三章 平靜的辦法

隨著身周星芒的完全消失，嘉德麗雅低下腦袋，對剛緩過來的弗蘭克.李道：

「讓他們平靜下來。」

這指的是依舊在痛苦掙紮的水手們。

話音剛落，嘉德麗雅往後縮回了身體，窗戶隨之哐當合攏。

在這個瞬間，克萊恩隱約看見一根青綠色的藤蔓從下方往上生長，將「星之上將」一層又一層包裹了起來。

因為沒有危險和邪異感，他直覺地認為這是「隱者」女士治療傷勢恢復精力的神秘學方法。

她所在非凡途徑的能力？或者屬於她所擁有的神奇物品？她這麼放心地開始治療，並讓弗蘭克處理船上的混亂，是一點也不擔心「告死號」追上來？「未來號」最後「飛」的那下，究竟飛出了多遠？克萊恩不再仰起脖子，轉頭看向旁邊的弗蘭克.李。

這位既是毒素專家，又是厲害醫師的大副，已經從背帶褲口袋裡取出了一個纏繞在一起的軟管，它一邊連接著小型玻璃瓶，一邊鑲嵌有細長尖銳的針頭。

「我調配的注射型鎮靜劑。」弗蘭克.李殘留著後怕，有些勉強地笑道。

我買過類似的物品，都給「活屍」馬裏奇了……克萊恩環顧一圈道：

「這恐怕不夠。」

「不，不是給他們用的，我得先找個幫手。他們有具備鎮靜效果的啤酒幫助，哈哈，他們一旦喝醉總是很吵，所以我為絕大部分酒桶添加了必要的元素。」弗蘭克隨口解釋道。

一言不合就下藥……克萊恩的嘴角險些抽動。

這一刻，他終於深刻體會到「毒素專家」這個稱號名副其實：

僅僅因為海盜們喝醉了很吵，弗蘭克就讓大部分酒精飲料附加上了改良型鎮靜劑，而且毫無愧疚感，一點也不心虛，似乎只是做了一件很正常很普通的事情。

這傢夥在某些方面是熱情直率的好人，在另一些方面卻比惡魔還讓人害怕，因為他根本不覺得自己所作所為是「惡」……大地母神教會究竟是怎麼養出這種「瘋狂科學家」的？克萊恩控製住表情，跟著弗蘭克.李前行一段距離，找到了在艙壁陰影裡蠕動的水手長妮娜。

這位身材誇張的海盜趴在那裡，痛苦地扭曲著，她雙手不斷在甲板上抓撓，抓出了讓人牙酸的刺耳聲音，抓出了一道道鮮明染血的痕跡。

僅是看到這樣的畫面，克萊恩就感覺手指很痛。

「格爾曼，幫個忙，幫我按住她，讓她不要掙紮。」弗蘭克揚了揚手裡的針頭和軟管。

克萊恩沒拒絕，但也沒說話，冷靜蹲到旁邊，伸手按向妮娜的雙肩。

他剛觸碰到對方，就感覺手下打滑，難以抓住，似乎目標不是一位女士，而是一條長滿滑膩鱗片的巨魚。

克萊恩瞬間調整過來，借助「小醜」的精準控製能力，抓穩了妮娜的肩膀。

但是，對方掙紮時的力量奇大無比，勝過克萊恩不少，很快就讓他手指發軟痠痛，難以維持。

不愧是「水手」途徑的序列7，而我不是擅長力量的非凡者……如果不需要餵食，這個時候開啟「蠕動的飢餓」，切換至「鋼鐵」麥維提的靈魂，使用「活屍」的力量，是合適最恰當的……念頭閃爍間，克萊恩看見弗蘭克靠攏過來，直接蹲下，將雙膝壓在了妮娜的背上。

他的肌肉一塊塊鼓起，迅速就製止了妮娜的掙紮。

「耕種者」途徑非凡者的力量也不小啊……不過，弗蘭克.李先生，用這種粗魯的方法對待女士，你恐怕很難有女朋友……當然，你肯定也不是太在意，你完全可以讓自己的孩子從土裏長出來……克萊恩吐槽了兩句，看著弗蘭克.李將針頭插入妮娜的手背。

隨著那小瓶鎮靜劑的推入，妮娜不再有掙紮的嘗試，克萊恩鬆開雙手，站了起來。

過了幾秒，妮娜邊整理頭髮，邊翻身站起，對旁邊的弗蘭克.李抱怨道：

「你為什麼總是像熊一樣粗魯？就不能換種方式嗎？」

說話間，她甩動雙手，沒掩飾臉上的疼痛表情。

和之前深潛時不同，現在的她穿著亞麻襯衣和棕色的外套，看起來與普通海盜沒太大的區別。

弗蘭克沒在意妮娜的抱怨，疑惑反問道：

「我哪裡粗魯了？

「好了，我們不要爭辯這個問題，先幫助他們。

「你去把酒桶搬出來，我們配合著給他們灌酒。

「格爾曼，你不介意參與這件事情吧？」

克萊恩瞄了眼甲板上倒地的水手們，斟酌了兩秒，開口問道：

「目的是讓他們平靜下來？」

「對。」弗蘭克.李重重點頭。

「我是否可以直接打暈他們？」克萊恩平和問道。

這應該和鎮靜酒的效果差不多，而且效率更高……他在心裡補了一句。

妮娜愕然側頭，看向格爾曼.斯帕羅，一時竟說不出話來。

弗蘭克.李認真想了想道：

「可以。」

「好的。」克萊恩走向早就鎖定的一把長刀，將它撿起，用刀背敲向它主人的腦袋。

砰！

他精準的控製中，那個痛苦翻滾的海盜平靜了下來，失去了知覺。

妮娜表情略顯呆滯地看了一秒，然後才恢復正常。

她隨即從克萊恩身邊經過，放緩腳步，壓低嗓音笑道：

「我聽過你的傳聞，但沒想到你比傳聞裡更加誇張，正常情況下，應該是相反。

「嗯……你的思路非常，非常奇特，和我們完全不同，很接近弗蘭克，這也許就是他很短時間內就將你當成朋友的原因。」

不，瘋子和瘋子也是不同的，格爾曼.斯帕羅還沒到弗蘭克那種程度……克萊恩冷靜審視，在心裡給出了回復。

他沒去理睬妮娜，提著那把長刀，行走於甲板上，將一個個水手擊暈了過去，等他們自然醒來。

弗蘭克本想模仿他，但被妮娜問了一句「你有把握只打暈不打死他們嗎」，遂放棄衝動，進入船艙，搬出酒桶，按照原定計畫行事。

砰！砰！砰！

克萊恩一路敲到了甲板前方，這時，一位戴尖頂軟帽的五十來歲老者已初步緩和。

他看到一臉冷漠的瘋狂冒險家靠攏過來，連忙嘗試站起，並脫口而出道：

「不，我不需要！

「我已經好了，好了！」

不用解釋，事實很明顯……克萊恩忍住笑意，準備轉向船頭。

就在這時，那位老者自我介紹了一句：

「我是『未來號』的航海長，奧托洛夫。」

航海長？克萊恩側頭看了一眼，發現奧托洛夫身邊掉了不少書籍，它們或攤開，或倒放，或斜倚，或平鋪。

「哈哈，我從上面摔下來的，帶著它們，剛才它們似乎也瘋了。」奧托洛夫解釋道。

克萊恩的視線移向了他的眼睛，發現淺藍的眸子內有幾分深海的顏色。

不是白天注視甲板注視我的那雙眼睛……但這種感覺和「星之上將」有點相似……同一途徑？克萊恩收回注意力，看見妮娜和弗蘭克.李已讓剩餘的水手全部平靜。

他正要往後觀察「告死號」有沒有追上來，奧托洛夫突然喊道：

「小心！」

嘩啦！

一個巨浪拍了過來，拍在船頭，拍得「未來號」劇烈搖晃。

要不是有「小醜」的平衡能力，克萊恩此時已經像弗蘭克一樣摔倒，而那巨浪濺起的水花雨水般落下，淋濕了他的半高絲綢禮帽和雙排扣長禮服。

這裡應該有熨鬥吧……瘋狂冒險家洗衣服應該不違背人設，不洗才奇怪……我就應該穿羅思德群島土著風格的衣服！這一瞬間，克萊恩心疼地閃過了一系列念頭。

他看見前方暴雨如注，巨浪一個接一個，彷彿湧成了山峰，他感受到狂風肆掠，聽到了轟鳴的雷聲。

這，這是來到安全航道的邊緣了？剛才「飛」的那下雖然甩掉了「告死號」，但也讓船隻偏離了航道？克萊恩看著奧托洛夫、妮娜、弗蘭克和不知從哪裡冒出來的「無血者」希斯.道爾喚醒水手，各就各位，緊張而忙碌地操縱起「未來號」。

在他們的努力下，「未來號」及時改變了方向，穿過一重重巨浪，躲過一道道閃電，回到了安全航道。

等到一切變得平靜，克萊恩才鬆開握著的「海神」領域符咒，悄然吐了口氣。

回頭看見「告死號」還沒有任何追上來的跡象，他真正緩和下來，覺得今晚真是一點也不平靜。

環視一圈，見那些海盜或摸著腦袋，不斷抽氣，或神情疲憊，想要倒下，克萊恩有些心虛地離開甲板，走向船艙，並發自內心地無聲感嘆道：

「才從加爾加斯群島離開沒多久，就差點全船被滅，尋找美人魚的旅途看來不會輕鬆啊……」

沿樓梯登至上層，克萊恩在路過船長室時，放緩腳步，審視了一下，發現門縫裡儘是綠色的葉子，將內外完全隔絕。

他移開視線，返回到自己房間，考慮著要不要向「愚者」祈禱，然後去灰霧之上，以回應的方式掌控附近海域，尋找「告死號」的蹤跡，讓喜歡突然且莫名其妙襲擊別人的「不死之王」阿加裏圖享受同樣的待遇。

不，這裡有「眼睛」注視，我儘量不要做類似的操作，而且這樣也只能給「不死之王」一個教訓，沒法重創他，不值得我冒險……不能被憤怒矇蔽理智……等晉陞成功回來再說！克萊恩最終壓製住了自己的衝動。
第一百六十四章 萊曼諾的魔法書

貝克蘭德，蒸汽列車站外面。

佛爾思戴著頂垂下細格黑紗，鑲有藍色花朵的帽子，立在地鐵入口的門廳處，等待著老師多裏安.格雷抵達。

街上細密的陰雨，地底吹出的冷風，讓這位作家小姐有點瑟瑟發抖，覺得自己低估了貝克蘭德的春天。

「也不知休是怎麼做到一年四季都在外面忙碌，哎，她說她父親去世前，她在家裡是床都不願意起，除了去盥洗室，吃喝都有僕人送到邊上，現在竟然能每天很早出門，夜晚才回家，無論暴雨，還是大霧，都沒有改變，完成了一個又一個委託，抓了一個又一個通緝犯。」想到這裡，佛爾思忍不住有些佩服休。

到上週，這位「治安官」小姐不僅已經償清了欠債，甚至還攢了200鎊存款！

不得不說，「治安官」是最適合做賞金獵人的非凡職業，當然，選擇範圍只限於低序列……佛爾思的思緒剛要漫無邊際地發散開去，望向外面的目光突然掃到了熟悉的身影。

那是位個人中等的先生，穿著魯恩最流行的黑色正裝，戴著半高絲綢禮帽，肩膀少見地寬闊，近乎誇張。

這正是佛爾思的老師，亞伯拉罕家族剩餘不多的成員之一，多裏安.格雷.亞伯拉罕。

佛爾思心中一喜，當即撐起雨傘，迎了過去。

行人眾多的街道上，她還未真正靠攏，只是與多裏安有了視線的交匯，就看見老師提起右手，握成拳頭，抵在黑色正裝第一顆紐扣處。

這是……有危險！佛爾思表情不變地移開視線，嘴角含笑地將目光投向了更後面的一位年輕紳士，然後，什麼事情都沒有發生一樣，越過多裏安.格雷，走向前方。

一個古老的家族在各方面都有著常人難以想像的積累，多裏安.格雷早就和佛爾思約定過某些緊急情況下的暗號和手勢，剛才那個動作的含義非常簡單，就是遠離，不要靠近！

後面那位年輕男子被慵懶成熟的女郎看得有些愣住，接著本能整理了下衣物，按了按帽子。

他剛做完這些動作，佛爾思就已越過他，繼續前行。

陰雨依舊連綿，佛爾思繞了一圈，登上一輛出租馬車，直奔位於喬伍德區希望路22號的帽子戲法旅店，這是多裏安.格雷提前訂好的住所。

在神秘學圈子混跡多年，有過不少經歷的佛爾思冷靜要了個臨街的房間，站到窗戶前，觀察前來旅店的客人們。

終於，她看見多裏安.格雷走下馬車，進入大門。

佛爾思迅速轉身，來到樓梯拐角處，隱蔽地觀察老師被侍者帶到哪個房間。

等待片刻，她摘掉帽子，將頭髮揉亂了一點，然後走至2016號房門口，屈指敲響。

她的計畫很簡單，如果老師的回應沒問題，那就進房間交流，若是不太正常，就假裝自己是走錯了房間或試圖攬客的站街女郎。

吱呀，房門緩慢打開，多裏安看了眼面前的學生，又望了望走廊兩側。

然後他提右臂，張五指，按在正裝第二課紐扣處。

這表示沒受控製，異常已經過去。

佛爾思無聲鬆了口氣，一下閃進了房間。

「老師，剛才出了什麼問題？」她有些擔憂和關切地問道。

多裏安關上房門，苦澀笑道：

「看見了位熟人。」

他嘆了口氣，補了一句：

「敵人。」

那是他曾經的學生，後來跟著「旅行家」布提斯反叛，讓亞伯拉罕家族的上層近乎全滅。

據多裏安所知，自己那位學生應該也加入了「極光會」，很可能是22位神使之一。

「他做過什麼？他很厲害嗎？」佛爾思好奇問道。

多裏安沉默了幾秒，略微透露了一點：

「我，勞倫斯，勞博羅，安麗薩，都屬於同一個組織，這個組織因某些人的背叛，遭受了嚴重的打擊。

「剛才那位就是背叛者之一。」

他沒提家族，也沒提血脈成員與弟子學生的矛盾，以免佛爾思有不必要的情感代入。

「真是可惡啊！」佛爾思頓時想起了對自己很好的安麗薩太太和友善和藹的勞倫斯先生。

「好了，不聊這讓人不愉快的事情。」多裏安從衣物內側口袋取出一張摺疊了好幾次的紙，遞給佛爾思道，「『占星人』魔藥配方，你對『戲法大師』，對『學徒』的消化都超過了我的預料，這是我最近十年最大的驚喜。」

「我專門去了馬戲團。」佛爾思沒做隱瞞，甚至覺得這是可以炫耀的事情。

說話間，她展開紙張，打算瀏覽「占星人」魔藥配方。

就在這個時候，多裏安欣慰點頭道：

「很抱歉，因為之前的損失，我這裡暫時沒有『占星人』魔藥的主材料，你就當做最後的考驗吧。

「不過，我有給你準備一件禮物。」

他邊說邊從左側衣兜內掏出了一本巴掌大小的筆記，外殼看起來很硬，呈銅綠色，顯得頗為古老。

這筆記共由三種紙張構成，一種焦黃，數量稀少，一種黃褐，像是羊皮紙，大約十張，一種就是簡簡單單普普通通的白紙，封皮之上，則有一行古弗薩克語書寫的單詞：

「我來到，我看見，我記錄。」

佛爾思的目光從「占星人」魔藥配方上移開，望向了那本筆記，認出它就是勞倫斯老先生的那件遺物，就是自己專程送到普利茲港給老師的那件物品！

多裏安笑笑道：

「我想你對它應該不會陌生。」

在佛爾思頻頻點頭後，他嘆息出聲道：

「這是一件相當強力的神奇物品，在我見過的這類事物裡，能排進前五，這不是說它比後幾名厲害，而是它的負面效果很容易化解，兩方面綜合，顯得非常有價值。」

「它叫什麼？負面效果是什麼？」佛爾思難以遏製地有點激動和興奮。

多裏安撫摸著筆記封皮道：

「它叫『萊曼諾的旅行筆記』，不過，我們更喜歡稱呼它為『萊曼諾的魔法書』。

「這本『魔法書』能讓你在見識某種非凡能力的同時，將它記錄下來。

「這會固定在筆記其中一頁上並長期保存，你可以在需要的任何時候使用它，但是，你要記住，使用一次後，對應那頁就會重新變得空白，等待你再次記錄。」

「……聽起來很厲害。」佛爾思有種自己在做夢的感覺。

只要我看見的非凡能力，我都能記錄下來，使用一次？

這，這不就是另一種「牧羊人」嗎？小「太陽」口中的牧羊人……嗯，僅限於有準備的單場戰鬥。

不知道能不能記錄半神的非凡能力，如果可以，有準備的單場戰鬥，比「牧羊人」還要厲害！

多裏安似乎聽到了她的心聲，詳細解釋道：

「可以這麼說，它對應我們『學徒』途徑的序列6『記錄官』，比這個序列高的非凡能力，不是肯定能記錄，有失敗的概率，高得越多，失敗可能越大，而且效果只有原本的一半。

「根據前面使用者的經驗，面對序列5的非凡能力，成功可能不低，但到了序列4，到了半神這個層次，就相當困難了，十次裡面未必能成功一次，而我想沒有哪位半神會一次又一次給你展示，如果還是敵人，他已經殺死你十次。

「你看到了嗎？這焦黃色的紙專用於記錄在神性影響的非凡能力，總共三張，也就是說，即使你真的很幸運，也僅能記錄三種半神級非凡能力，並各自使用一次。」

雖然聽起來有很多限製，讓這本「旅行筆記」的強力無法發揮，但對兩種人而言，卻不存在這種障礙，一是幸運兒，二是背靠一個大組織大勢力，有半神幫忙的那種……佛爾思一瞬間竟想到了向「愚者」先生祈求，請祂展示能力，讓自己記錄，旋即又覺得這太過褻瀆，忙在心裡連連道歉。

接著，她由衷地希望塔羅會裡看起來最強的「隱者」女士能盡快成為半神。

多裏安沒發現佛爾思的想法出現偏離，繼續說道：

「像羊皮紙的那種可以記錄序列5和序列6的非凡能力，共10頁，效果是原本的大半，70到80%吧；

「剩餘記錄序列6以下的非凡能力，總計25頁，效果接近原本，但還是要差一些。

「因為之前的某些事情，魔法書裡只剩下五頁可以用，你自己研究。」

多裏安頓了頓，表情嚴肅地說道：

「給你之前，我必須鄭重提醒，它有負面作用，每一次使用後，它都會讓你迷路，會遇到各種危險的那種迷路，你必須抽取自己的血液，將它均勻地塗抹在封皮上，才能消除這種影響。

「記住，不要小看那種迷路，一定要盡快處理。」

「是，老師。」佛爾思認真回應道。

多裏安旋即將「萊曼諾的旅行筆記」遞給了佛爾思：

「這就是我的禮物。」

老師真好……佛爾思抿了下嘴唇，脫口而出道：

「您那位背叛的學生叫什麼？長什麼樣子？

「如果有機會，我想為您和勞倫斯先生他們報仇。」

「不，不要想這件事情，你比他弱太多，他背叛我們的時候，已經是『記錄官』，現在甚至可能成為『旅行家』。」多裏安鄭重說道，「不過，你確實需要記住他，以避開他，他叫路易斯.維恩，我等下把他的樣子畫下來。」

「嗯。」佛爾思點了點頭。

…………

「未來號」，海盜餐廳內。

克萊恩剛走進去，就遇見「星之上將」嘉德麗雅出來。

這位女士已不見了昨晚的蒼白，架著那副厚重的眼睛，平靜說道：

「做好準備，等下就會抵達那片海域。」

這麼快？昨晚我們究竟飛了多遠？克萊恩一陣愕然。
第一百六十五章 廢墟之海

雖然格爾曼.斯帕羅沒有表現出來，但「星之上將」嘉德麗雅卻似乎看出了他內心的愕然，簡單解釋了一句：

「那是能讓『告死號』沒法追上來的飛行。」

說話的同時，她發現格爾曼.斯帕羅和昨天相比，徹底換了身打扮：圓領衫、棕夾克、闊腳褲配深色鴨舌帽，不像冒險家，更接近「慷慨之城」拜亞姆的土著居民。

據妮娜講，昨天晚上，他的衣物被巨浪弄濕了……他只有那麼一套體面的服裝？嘉德麗雅略作回想，就找到了緣由。

她對此並不意外，甚至認為這才符合格爾曼.斯帕羅的瘋狂——體面的衣服只準備一套，剩下的錢都花在神奇物品、非凡武器、靈性符咒上，一切以提高本身的實力為前提。

「難怪『不死之王』後來放棄，他只是隨手襲擊一下過路的船隻，沒有足夠的仇恨驅使他一路追蹤……嗯，資深的海盜將軍們在『四王』面前，還是有一定逃命希望的……

「就快到了……嘶，我都還沒有徹底消化完啊……

「不過，昨天扮演瘋狂冒險家格爾曼.斯帕羅似乎很成功，『未來號』的船員們給了非常積極非常熱烈的回應，再有兩三天應該就能徹底消化，而就算進了危險海域，找美人魚也不是那麼容易的，來得及……」克萊恩點了下頭，壓製住詢問的衝動，準備越過星之上將，去固定住的長條桌那裡取用早餐。

就在這時，他看見一位海盜抱著條活蹦亂跳的青色大魚衝了進來，直奔角落。

那個位置坐著臉色蒼白到透明，鼻樑挺得有些不協調的「未來號」二副，希斯.道爾。

啪！

那條長近一米的海魚被放到了這位「無血者」的面前。

希斯.道爾伸出雙手，按住大魚，身體一點點彎曲，腦袋一寸寸垂下，臉龐正面貼住了鱗片，如在親吻。

霍然間，那條魚僵硬了，然後像蠟燭遇到火焰，飛快融化，成為了一灘噁心的血肉。

那血肉如同液體，湧入了希斯.道爾的嘴裡，覆在了他的皮膚外層。

讓人無法直視的蠕動之中，大魚連骨頭帶血肉全部消失，沒留下一點痕跡，希斯.道爾的臉表則變得非常乾淨，只是嘴唇顏色一下鮮紅，如同一朵盛開的玫瑰。

薔薇主教……克萊恩腦海內一下冒出了這個序列的名稱。

站在他旁邊的嘉德麗雅也看到了這一幕，推了推眼鏡道：

「每一位薔薇主教都需要補充足夠的血肉，這樣才能充分發揮自己的非凡能力，而且在激戰之餘受傷之後，不容易失控。」

她嘴角微勾，補了一句：

「只是『極光會』的瘋子們更傾向於人類的血肉，其實可以用別的代替。」

看來這位賞金7600鎊的「無血者」確實很幸運啊，因意外瞬間達到序列6卻沒有異變沒有失常是一方面，加入「星之上將」的海盜團是另一方面，如果沒有這位被知識追逐著的女士掌握的各種隱秘知識，他哪怕不主動傾聽「真實造物主」的聲音，也遲早會由於渴求人類的血肉變成『怪物』……克萊恩暗自感慨。

他越來越覺得「秘祈人」途徑，也就是「牧羊人」途徑是最容易失控最容易瘋狂的非凡道路，沒有之一，哪怕代表張揚惡意的「深淵」途徑，也要差一點。

克萊恩收回視線，剛要邁步，整艘船隻突地劇烈起伏了一下。

瞬息間，克萊恩腦海內自然浮現出了「未來號」前方的場景：

蔚藍的大海在這裡被巨大的縫隙切斷，無窮無盡的海水如同瀑布，垂直著往下奔入深不見底的幽暗！

這場景恢弘神奇，讓人由衷地懷疑自身所處的地方是不是星球。

嘩啦！

「未來號」沒法停止，衝出邊緣，急速下墜。

砰砰砰！

餐廳內的海盜們全部飛了起來，撞到了上方天花板，烤吐司、白麵包、黃油、奶油、啤酒、香煎的魚肉等食物同樣淩亂飛舞，來不及落下。

克萊恩也失去了平衡，難以遏製地直奔天花板而去。

他及時伸出手掌，往上一按，表演雜技般迅速調整了姿態，讓自己看起來一點也不狼狽。

不遠處，妮娜展現了驚人的平衡，借助天花板，維持住了身姿，並不知有意還是無意地伸了下雙腿，正巧踢中弗蘭克，讓這位「毒素專家」斜著飛出，撞入酒桶，被淡黃的液體淋了一身。

此時，最輕鬆最愜意的是「星之上將」嘉德麗雅，她身周星芒環繞，腳下璀璨成形，整個人浮在半空，未受急墜帶來的任何影響。

在她之外，則屬「無血者」希斯最不狼狽，這位「薔薇主教」不知什麼時候已融入了陰影，消失不見。

眼見「未來號」就要徹底墜入那看不見底部的幽暗縫隙，下方突然有噴泉般的海水往上急湧！

它托住船隻，將它高高拋起，扔向了斷面另外一邊。

一陣輕飄飄的感覺後，克萊恩相信「未來號」已穩穩落在了海面，這讓他右手緊握的「海神」領域符咒們沒能派上用場。

此時，窗外陽光變得明亮，熾烈地照了進來，照得餐廳異常狼藉。

早已恢復平衡的克萊恩快步走到窗邊，看見外面的無邊海洋似乎正燃燒著金色的火焰，似乎一直處於正午狀態。

而剛才還是清晨！

克萊恩抬起腦袋，眯了下眼睛，只見半空充滿直射般的陽光，沒有雲朵，也看不見太陽，一片金黃。

難怪魔鏡阿羅德斯對這裡的描述是非真實的海洋，屬於諸神戰爭遺留的場所。

目光掃過間，他發現斜前方不遠處有一片廢墟。

那廢墟絕大部分被海水淹沒，超出平面的是堆疊成峰的灰色石塊和石柱，頂端則有穹頂般的事物，它依靠本身的弧度，撐出了一片不小的空間。

這廢墟原本肯定無比巨大，克萊恩通過透明的海水，看見它的下方一直蔓延往海底，沒有盡頭。

「這是片非常危險的海洋。」「星之上將」嘉德麗雅不知什麼時候已來到旁邊。

克萊恩半側過腦袋，看了過去，等待「隱者」女士往下講述。

嘉德麗雅目視著前方，語氣有些感嘆地說道：

「我來這裡的次數並不多，而且都在很久以前。」

「我」，不是「我們」……也就是說，當時不是和「未來號」這群人一起來的……還是「神秘女王」手下的時候？克萊恩敏銳注意到了「星之上將」用詞的問題，隱約有了點猜測。

嘉德麗雅沒有側頭，望著覆蓋金色火焰般的天空和大海道：

「沒人知道這片海的盡頭在哪裡，也沒人知道它究竟有多麼寬闊。

「你知道這裡最危險的是什麼嗎？」

……早知道當初就該讓阿羅德斯說得詳細點……克萊恩坦然搖了搖頭。

因為之前差點被「真實造物主」手下的半神逮住，靠著「概率之骰」才矇混過關，所以，他這兩個多月裡，都不敢把無線電收報機拿到現實世界，害怕被密切注意這個區域的「真實造物主」察覺，也就一直沒機會聯絡「魔鏡」阿羅德斯。

他原本的計畫是靠近這片危險海域後，通過紙鶴，請教「命運之蛇」威爾.昂賽汀，從祂那裡掌握相應的環境情況，誰知出了意外，遇上了「不死之王」阿加裏圖，「未來號」沒給他任何緩衝時間就抵達了目的地。

嘉德麗雅被厚重眼鏡遮住的深黑帶紫雙眸恍惚了一下道：

「這裡漂浮著許多廢墟遺蹟，有各種各樣異變的怪物，其中包括不少失控的半神和古老的邪惡生物。

「這不是最危險的，如果僅有這些，這片海洋將成為七大教會的獵場，成為他們收穫高序列材料或物品的寶庫。當然，這裡很多怪物，很多失控的邪物，不一定是真的，它們能真正地殺死我們，被擊殺後卻不會留下任何事物。」

聽到這裡，克萊恩一下聯想起了「空想之龍」安格爾威德。

這位巨龍之王凡所想，必有現！

難道這片海洋是第二紀古神們的戰場？克萊恩險些皺起眉頭。

「星之上將」嘉德麗雅嗓音有些飄忽地繼續說道：

「在這裡，你永遠都無法猜到你接下來會遭遇什麼危險，也許只是靠近一處遺蹟，你就融化了，成為蠟燭一樣的怪物，也許只是剛偏離探索出來的航道，你就在風暴裡變成了石頭，摔得粉碎。

「對我們這個層次的非凡者來說，這才是最大的危險。」

克萊恩微側腦袋，敏銳反問道：

「超過我們這個層次的非凡者呢？」

嘉德麗雅嘆息笑道：

「這片海域充斥著不該聽見的聲音。

「序列越高，越容易聽到，所以，敢於探索這裡的半神大部分都出了問題，要嘛瘋了，要嘛失控了，永遠地迷失在了這裡。」

難怪七大教會不派強者來這邊收割……大部分出了問題……也就是說有小部分半神能在這裡生存？克萊恩有所恍然地重新眺望窗外。

這時，「未來號」與之前那片廢墟的距離已拉近了不少。

突然之間，所有人的耳畔同時響起了一聲巨大而清楚的喘息！
第一百六十六章 正午與夜晚

呼！荷！

巨大的喘息聲緩慢而有規律地傳入克萊恩的耳朵，聽得他脊椎骨一陣發冷，心裡沒來由地覺得恐懼，卻又沒有危險預感。

不僅僅是他，「星之上將」嘉德麗雅、「毒素專家」弗蘭克.李和其他所有海盜都聽見了這喘息聲，他們或側過腦袋，或望向外面，或拿起武器，或高度戒備，顯示出了本身經驗的豐富。

稍做分辨，克萊恩就發現這劇烈的喘息聲來源於側前方的那座廢墟，來源於海面之上堆疊成峰的石塊和石柱之間。

就在這個時候，「無血者」希斯.道爾從陰影裡浮出，雙手摀住腦袋，痛苦地低哼了一聲：

「有具屍體……

「那裡有具屍體！」

屍體？發出巨大喘息的屍體？克萊恩思緒電轉間，下意識摘掉沉重眼鏡望向那座廢墟的嘉德麗雅臉色突然凝重，轉頭對餐廳內的海盜們道：

「快！

「加速繞過那裡，不要靠近！」

她的聲音帶著些許磁性，一下驚醒了眾人，水手們當即奔出餐廳，前往需要幫助的地方。在航海長奧托洛夫和水手長妮娜的指揮下，他們調整風帆，改變線路，從較遠的地方越過了那座廢墟。

直至石塊石柱堆疊出的峰頂消失於海平線，「無血者」希斯.道爾才放下雙手，表情不再那麼痛苦。

看到這一幕的克萊恩眯了下眼睛，感覺這位「薔薇主教」，「未來號」的二副，也許會是本次航行的一大隱患。

這不是他對「秘祈人」途徑非凡者的歧視，而是結合「星之上將」的描述和希斯.道爾剛才的表現做出的判斷：

剛才，所有人都聽見了巨大的喘息聲，卻只有希斯.道爾變得痛苦，直覺地相信那座廢墟裡埋著具屍體，而嘉德麗雅審查後的表現間接證明了他的話語。

也就是說，即使希斯.道爾不主動地傾聽「真實造物主」的聲音，擁有「傾聽者」非凡能力的他，也會在正常環境裡比普通人和絕大部分中低序列非凡者聽見得更多。當遇見剛才的喘息聲，當聲源距離足夠近的時候，他將受到更大的影響，獲得更多的危險的信息

在這裡，不是說避開類似的廢墟、遺蹟，就能解決相應的問題，因為按照「星之上將」嘉德麗雅的說法，這片海域充斥著能讓半神都失控的不該聽見的聲音，如果哪一天希斯.道爾狀態不好或是太好，也許就會聽到那「致命的低語」。

類似方面，序列6的「薔薇主教」就算和非擅長傾聽的半神有差距，也不會太大，用「概率之骰」來解釋就是，只需要投出2點，不用1點，希斯.道爾就會在那不該聽見的聲音裡瘋掉或者失控……得提醒「隱者」女士一聲，雖然她應該早就能想到，有相應的準備……克萊恩收回視線，聽見自己的肚子發出不太明顯的咕嚕聲。

他還沒來得及用早餐。

而這個時候，淡啤酒灑了一地，奶油被踩得四處都是，香煎魚肉、烤吐司、白麵包等食物要嘛躺著，要嘛掛著，都已變得頗為骯髒。

把外面那層去掉應該就能吃……克萊恩看著一條靠在桌腳的麵包，猶豫著要不要付諸行動。

這與格爾曼.斯帕羅的人設有些矛盾！

當他決定等待午餐的時候，「星之上將」嘉德麗雅吩咐廚師道：

「重新為剩下的人準備早餐。

「這些給弗蘭克，也許，也許他有用處。」

培養「怪物」嗎？克萊恩在心裡吐槽了一句。

過了一陣，他總算吃上了沒剛才那麼豐富的早餐：一根燻製的豬肉香腸配兩片外層烤得焦脆的吐司，以及一杯沒添加鎮靜劑當做清水使用的淡啤酒。

因為行駛於非常危險的海域，隨時可能出現變故，克萊恩發揮了讀大學那會吃食堂的風格，只用了一兩分鐘就把早餐一掃而空。

出了海盜餐廳，他來到甲板，半是餐後散步半是觀察環境。

此時，大海依舊是被正午陽光照射的樣子，隱約染著層金色。

克萊恩駐足眺望了一陣，看見側前方一個光點越來越大。

那光點在陽光的照射之下，折射出了閃耀夢幻暗藏多色的輝芒，如同一顆巨大的，通透的寶石。

隨著「未來號」繼續往前航行，那光點逐漸顯現出了本身的樣子。

它先是分裂，繼而清晰，原來是四根由純淨金剛石雕琢成的巨大柱子。

它們如同神話傳說裡的撐海巨塔，往下延伸，穩穩立住，托起了一個不小的浮島。

浮島之上，泥土焦黑，沒有一點點綠色。它的深處，光芒異常明亮，勝過正午的天空。

突然，一聲長嘶從那裡傳了出來。

這聲音響亮肆意，但沒有那種讓人毛髮聳立的危險感。

沒過多久，克萊恩聽見了噠噠噠的馬匹奔跑聲，看見兩匹彷彿黃金打造的駿馬衝出浮島，它們後面拉著輛同樣金黃的華麗戰車。

就在這個時候，「星之上將」嘉德麗雅的聲音得到了某種放大，急促地迴蕩於「未來號」每個角落：

「低頭！

「不要看！」

克萊恩從來不是逞強的人，下意識就跟隨這樣的話語埋低腦袋，望向自己的皮靴。

他注意到，照在甲板上的陽光越來越亮，然後由盛轉衰，飛快恢復了之前的樣子。

「沒問題了。」嘉德麗雅的聲音再次迴蕩於船上，沒有明顯的情緒波動。

克萊恩這才抬頭，發現那兩匹黃金鑄成般的駿馬和它們拉著的華麗戰車已然不見，金剛石巨柱靜靜地支撐著浮島，流轉出璀璨的輝芒。

好大的鑽石……好奇怪的浮島，剛才如果不低頭，看著那輛黃金戰車衝出來，會發生什麼事情？克萊恩左右看了看，眉頭忽有皺起。

之前距離他只有七八米的一位海盜，此時已消失不見，原本站立的地方留有兩個漆黑出油的腳印。

望著半空飄散的灰燼，克萊恩隱約知道了剛才不低頭的結局。

還好「星之上將」之前來過幾次，知道哪些該避開哪些該低頭，如果我僱傭的是「倒吊人」先生，即使他駕馭的是幽靈船，現在應該也已經團滅了……不，如果不是「未來號」提前抵達目的地，沒留緩衝時間，我早就請教「命運之蛇」威爾.昂賽汀相關問題了，魔術師不做無準備的表演……而且，若僱傭的是「倒吊人」先生，我肯定會在塔羅會上向「隱者」女士求購相應的情報……克萊恩先是感嘆，旋即恢復了平靜。

他沒提議去浮島上看一看，探索一下，任由「未來號」從側面通過，往前方航行。

接下來的一段時間，這片海洋如同外界，只剩下波浪起伏的水面，空曠，寂靜，無邊無垠。

克萊恩偶爾能看見漂浮在海面的火堆，但卻沒找到任何海洋生物存在的痕跡，包括美人魚族群。

時間一分一秒過去，午餐很快準備就緒。

克萊恩正要離開甲板，前往餐廳，霍然發覺四週一下變暗！

原本始終處於正午狀態的天空已不見了陽光，被濃鬱的黑暗完全籠罩。

這變化是如此快，如此突兀，以至於克萊恩的第一反應是誰把燈給關了！

無聲無息間，「未來號」蒙上了一層璀璨的星芒，照亮了通往各處的道路。

「隱者」嘉德麗雅略帶磁性的嗓音又一次被放大，迴蕩於眾人耳畔：

「返回房間，或者隨便找個角落，讓自己入睡。

「然後等待自然醒來。」

「毒素專家」弗蘭克.李有些疑惑地高聲問道：

「如果不睡會怎麼樣？」

這一刻，他嗓音嗡隆，彷彿一頭巨熊在說話。

嘉德麗雅立在船長室的窗戶後面道：

「等我們醒來，就會發現你失蹤了，再也找不到了。」

這裡的夜晚這麼恐怖？克萊恩好奇歸好奇，卻沒有一點嘗試不睡的想法。

他回到房間，藉著「未來號」暫時沒滅的星光，攤開紙鶴，拿出鉛筆，飛快書寫道：

「前往蘇尼亞海最東面的危險海域有哪些需要注意的事項？

「在那裡的什麼地方可以找到美人魚？」

放下鉛筆，折好紙鶴，克萊恩沒脫外套，直接躺到床上，在冥想的幫助下，迅速進入了沉眠。

灰濛濛的世界裡，他一下清醒，明確地認知到自己在做夢。

沒有被誰入侵啊……克萊恩環顧一圈，發現自己正置身於山頂，背後和左右是修道院式的黑色成片建築，前方是一株枯黃的樹木和一塊凸起的巨石，

巨石頂端，「星之上將」嘉德麗雅一個人坐在那裡，雙手抱膝，身體前傾，凝望著對面的山峰。

她依舊穿著那身很有神秘味道的古典黑色長袍，表情裡有著無法言喻的迷茫。

此時，她沒有任何動作，彷彿變成了石製雕像。

她怎麼在我夢裡？克萊恩前行幾步，躍上了巨石。

他還未來得及詢問，突地被眼前霍然開闊的場景震住，有種身心都遭撼動的感覺。

巨石前方是看不見底部的懸崖，懸崖對面則是一座被無數宮殿、無數高塔和雄偉城牆覆蓋著的山峰。

那些建築恢弘華麗，層疊環繞，單個就異常巨大，不像人類居住的地方，組合在一起更是有難以描述的史詩感、奇蹟感和神話感。

太陽懸於極遠處，將黃昏的色彩灑到了那座城市上，光芒宛若凝固。

「這是我們所有人共同的夢境……」嘉德麗雅依舊抱膝而坐，語氣彷彿夢囈。

第一百六十七章 黑色修道院

所有人共同的夢境？克萊恩在心裡重複了一遍「星之上將」嘉德麗雅的話語，隱約明白了現在的情況：

這片危險海域的黑夜將這裡所有生物的夢境連接在了一起！

而此時沒有入睡的生物，因精神體不在這個夢境內，會缺乏必要的保護，受到不可名狀的攻擊。

至於這種攻擊為什麼會導致失蹤而不是當場死亡，克萊恩沒有親身經歷過類似的事情，實在無法猜測。

思緒電轉間，克萊恩將目光從嘉德麗雅身上收回，重新望向懸崖對面的恢弘城市，有些好奇地想道：

「如果這個世界真是本地一個個生物的夢境連接而成，那這座超越想像的城市屬於誰的夢境？」

他凝視了幾秒，開口問道：

「它叫什麼名字？」

這座神話傳說裡才可能存在的城市叫什麼名字？

「星之上將」嘉德麗雅怔怔注視著前方，夢囈般說道：

「不知道……每次在這裡進入夢境，都有機會看見它，卻又永遠無法靠近。

「她說，這和弗薩克的黃昏巨殿有些像。

「她應該有自己的猜測，但從來沒有告訴過我。」

她？那位「神秘女王」？黃昏巨殿是戰神教會宗座所在啊……克萊恩環顧一圈，斟酌著說道：

「我準備四處看一看。」

他相信「未來號」在這片海域停留不會只有幾天，自己肯定將遇到更多的黑夜，將更多次地進入這個夢境世界，所以，為了預防意外和收穫信息，一定的探索是必要的。

而探索毫無疑問是需要同伴的。

嘉德麗雅還是抱膝而坐的姿態，語氣依舊飄忽：

「沒有興趣。」

……這不是一個成熟的海盜將軍應該說的話語，完全可以更委婉一點，「隱者」女士，你現在就像個任性的少女……克萊恩怔了一下，差點懷疑自己聽錯，這和他心裡的「星之上將」人設有點矛盾。

想到格爾曼.斯帕羅也有不怕髒不怕苦做義工的一面，他旋即釋然，迅速有了個猜測：

「隱者」嘉德麗雅在夢境裡並不完全清醒，能認知到自己在做夢卻又無法有效控製！

也就是說，她會不自覺地表現出內心深埋的情感和平時刻意壓製的部分性格。

難怪她說永遠都無法靠近對面那座奇蹟般的城市，因為她根本就沒有探索的自覺……克萊恩想了想，故意試探著問道：

「我們也許能在這裡發現點什麼。」

「不去。」嘉德麗雅毫不猶豫地回答，但未曾搖頭，「我要在這裡等著，等著！」

果然是半夢半醒的狀態……克萊恩從對方的反應和語氣做出判斷。

他不再浪費時間，轉身躍下了巨石。

啪！

克萊恩雙腳踩在了地面，下意識回頭望了一眼：

「星之上將」嘉德麗雅依舊抱膝坐在那裡，周圍沒有別的人存在，對面城市凝固的黃昏映照過來，灑於她的身上，將她的影子拖得很長，與枯黃樹木製造出的陰影交錯於一。

山風輕吹，黑影輕晃，嘉德麗雅沒有任何動作，固執地在等待什麼。

這個時候就需要一位「心理醫生」來解讀夢境情緒了，這和占卜獲得的啟示無關……克萊恩撇了下嘴，環顧四周，尋找起探索的方向。

他發現往左往右往後都是修道院成片的黑色建築，並有高聳的圍牆將它們與懸崖隔斷，無論想探索哪裡，除非直接跳崖，否則都無法繞開修道院。

既然沒有別的選擇，克萊恩直接就來到了修道院那扇漆黑的大門前。

這大門近十米高，看起來不像是為人類準備，克萊恩打量幾秒，吸了口氣，伸出雙手，按在了門縫兩側。

吱嘎的聲音旋即響起，大門的沉重超乎了克萊恩的想像，他肌肉相繼鼓起，臉龐漲得通紅，卻只能輕微地撼動目標，無法推開。

還好這是夢境，只要有邏輯地相信，就能提升力量，不需要真正地開啟「蠕動的飢餓」……克萊恩吐出憋住的那口氣，讓左掌的手套蒙上了蒼白。

些許陰綠閃爍間，他獲得了「活屍」的力量，手臂一下變粗，雙腿陡然膨脹。

紮！

沉重的摩擦聲響起，大門緩緩打開，顯露出了裡面的場景。

兩座黯淡的高塔和一棟棟黑色的建築依靠廊橋彼此相連，圍出了一個寬闊的灰石廣場。

廣場之上佈滿坑洞，插著一支支巨大的箭矢，燃燒著幾處火堆，似乎曾經遭遇過襲擊。

克萊恩穿過門洞，進入廣場，意料之外情理之中地看見弗蘭克.李、妮娜、奧托洛夫等人都在這裡。

這是他們的夢境？不像啊……或者說，每個人的夢境只侷限於自己，然後隨機地出現於這個世界的某個地方？克萊恩不太肯定地猜測著。

弗蘭克.李離他最近，正拿著鐵鍁，鏟著碎石，旁邊則放著之前掉落於地的白麵包、烤吐司、香煎魚肉等食物。

他是打算用它們做養料種點什麼嗎？連做夢都在種植……克萊恩靠攏過去，隨意問道：

「你在做什麼？」

弗蘭克動作不停，臉上卻露出了笑容：

「我培養了些小東西，它們需要在土裡安眠一段時間才能長大和繁殖。」

「它們有什麼用處？」克萊恩又好奇又擔心地問道。

弗蘭克笑容滿面地說道：

「它們是一種雜交的細菌，可以讓公牛也產奶，這樣一來，我們將收穫更多的牛奶，讓更多人喝到好的牛奶。」

放過那些公牛吧……克萊恩臉皮抽動了一下道：

「能成功嗎？」

「效果沒問題，但我很擔心它們也許不會繁殖。」弗蘭克皺起眉頭道。

願死神永遠寵幸它們……克萊恩祈禱了一句，越過弗蘭克.李，走向廣場對面的黑色建築入口。

途中，他經過了正坐在一根倒塌石柱旁大口喝酒的妮娜和航海長奧托洛夫。

「你有想過年紀再大一點之後，離開海盜團，找個男人結婚，找個地方定居嗎？我想沒誰願意一輩子漂在海上。」奧托洛夫摘掉自己的尖頂軟帽，露出略有點花白的頭髮。

他的眼睛和語氣告訴克萊恩，他的潛台詞是：如果想，是否可以考慮下我？

航海長先生，你的年紀都可以當妮娜的爸爸了，你要考慮下自己的身體啊……路過的克萊恩聽到對話，忍不住吐槽了一句。

妮娜咕嚕喝了口酒，往某個方向看了一眼道：

「不，那不是我想過的生活。

「加入你們前，我曾經嘗試過去弗薩克東海岸定居，不再做海盜，但我完全無法忍受那種沉悶，每天就是扛木頭，搬東西，晚上必須待在自己家裡，不能去酒吧，不能去野外狩獵，過得沒有一點改變！而且還得忍受各種指責，忍受那些討厭的傢夥，想揍他們一頓都得擔心警察！

「還是船上好，雖然大部分時候也很無聊，但經常能去不同的地方，見識不同的事情，嗬嗬，哪怕最無聊的時光，也能摧殘那些傢夥，將他們訓練成為合格的海盜，並告訴他們，每月表現最好的那個，可以在我的房間過夜，然後看著他們很興奮很激動地享受折磨，當然，過夜和上床是兩件事情，並不等同，得看我的心情。」

真.女海盜……每個人希望得到的都不一樣啊……克萊恩中肯地評價了一句，並不認為妮娜的想法就一定錯誤。

我不誹謗她的選擇，但如果她時常殺人放火劫掠，我也不介意在下次遇到時，用她的腦袋換取賞金……克萊恩收回視線，來到了疑似黑色建築和高塔們入口的地方。

下意識間，他側頭看了一眼，只見角落裡的陰影看似正常，實則有不一樣的感受。

「無血者」希斯.道爾？哪怕在夢中，他也躲於陰影裡？根據我有效的心理學知識來看，這是極其缺乏安全感的表現……克萊恩推開了同樣近十米高的入口之門。

吱嘎的聲音裡，他的目光忽然凝固。

正門後方，是一個廣闊的，由兩排粗壯石柱支撐起的大廳。

大廳內沒有燭光，異常黑暗，隨著正門的敞開，外面的光線照入進來，讓這裡變得清晰。

克萊恩看見牆上、穹頂上有一幅幅色彩鮮豔愛用金色的壁畫，它們彼此連接，沒留空隙，讓這裡有種宏大神聖的感覺。

咚！咚！咚！

一道身影背對克萊恩，用手裡的斧頭劈著一截長長的巨木，不知在做什麼。

這身影穿著白襯衣，套著黑馬甲，不像是船上任何一名海盜。

這片海域另外的人？或者那雙注視甲板注視我的神秘眼睛？克萊恩心緒一沉，放緩腳步，戒備著靠攏過去，來到側方，看清楚了那身影的模樣。

那是一位外表年輕的男子，金色短髮呈三七開，碧綠眼睛專注而認真。

「你在做什麼？這裡是什麼地方？」克萊恩謹慎開口道。

他直覺地相信對方不是那雙神秘眼睛的主人。

年輕男子抬手摸了下自己的耳垂，沒有轉頭道：

「你問這些做什麼？我船都沉了，正忙著做獨木舟，沒工夫和你說話。」

……克萊恩想了想又問道：

「你是誰？」

「我是誰？我是倒黴的安德森，自從看到那副壁畫，我就一直被厄運籠罩。」年輕男子抬手指了個方向。

循著他的手指，克萊恩看到了一副壁畫。

那壁畫之上是一片燃燒著火焰的海洋，它從中間分開，裂出了一條道路。

道路上，有一行長長的隊伍，成員們或虔誠低頭，或跪伏於地，目標是大海的深處。

他們的領頭者是位留著銀色長髮的瘦高男子，五官柔和，眼睛緊閉，背後羽翼層層疊疊。

這……克萊恩的瞳孔突然收縮。

他認識那壁畫上的領頭者！

那是小「太陽」展示過的「命運天使」！

那是「吞尾者」，烏洛琉斯！
第一百六十八章 倒黴的安德森

認出壁畫上的領頭者是誰後，克萊恩下意識就懷疑起這是自己夢境的內容。

不過，他很快就否定了這個想法，因為倒黴的安德森不是他認識的任何人，也不是曾經遇到過的留有印象的誰誰誰，大概率不屬於他夢境的延伸。

而安德森有明確地說出自己因為看見那副壁畫而變得倒黴，與壁畫是強關聯狀態，所以，這是他夢境的一部分才對！

收斂精神，仔細再看，克萊恩迅速發現這裡的壁畫與小「太陽」在「真實造物主」廢棄神廟內看見的壁畫有幾個不同之處：

這裡的背景是燃燒著金色火焰的大海，之前那副是荒蕪死寂的平原；

這裡的目的地是大海的深處，之前那副是遠處的高山，高山頂部有一個巨大的十字架和倒掛之人；

這裡的「命運天使」烏洛琉斯腳底是黑色的淤泥與頭部朝下插入其中的魚類，之前那副是蜿蜒循環的河流。

不是同一副壁畫，更接近於一次朝聖旅途不同階段的記載……克萊恩有所猜測地點了下頭。

他的腦海內已浮現出這樣一幕場景：

在很久之前，在第四紀的某個時期，「吞尾者」烏洛琉斯帶領虔誠的朝聖者隊伍或殘餘的「真實造物主」信徒，在諸多強敵的追趕下，輾轉乘船來到這片海域；

因為某些理由，祂放棄了船隻，依靠「真實造物主」的幫助或本身的力量，直接分開了大海，引領虔誠者們通過這裡，進入「神棄之地」，保留了「救贖薔薇」、「極光會」等組織的火種；

在「神棄之地」，他們穿越荒蕪的平原，在「朝聖」的路上建立了一座座神廟，也就是後來小「太陽」他們發現的那種。

從「水銀之蛇」威爾.昂賽汀被逼得重啟循環，逆轉為胚胎看，「吞尾者」應該還活著……這是否說明祂率領那些「朝聖者」們最終抵達了目的地——「真實造物主」的聖所？這是否說明「真實造物主」的聖所就在「神棄之地」某個地方？想到這裡，克萊恩忽然湧現出一些莫名的感觸：

如果我的這個猜測是對，那就代表無論「白銀之城」如何自救，如何薪火相傳，等到「真實造物主」完全醒來或者說恢復正常狀態，他們都會不可避免地走向滅亡！

當你距離邪神的神國、聖所很近時，你的存在與否就和你本身的努力無關了！

這就像海水奔湧間激起的泡沫，當這個波浪過去，就會消失不見。

人類的族群，人類的文明，在邪神的注視下，就是這樣的脆弱。

「不，不能這麼悲觀，我剛才只是猜測，也許將威爾.昂賽汀這生命學派議長弄到轉世投胎的不是烏洛琉斯，也許『真實造物主』沒那麼容易恢復或醒來，祂可能正承受著七神的封印……

「所以，白銀城還有機會，搶在邪神掙脫束縛前，打通『神棄之地』與外界的道路，搬遷出來！這大概就是白銀城首席要釋放『牧羊人』長老的原因，他們必須利用每一分可以利用的力量……」克萊恩強行收回了思緒。

他旋即有些擔憂，害怕來到這裡的自己已經落入「吞尾者」製造的「命運循環」。

這一刻，他本能就想逆走四步，進入灰霧之上，強行找回可能已經被消除的記憶，但最終，他還是按捺住了這種衝動，準備先觀察觀察再說：

從解讀象徵符號的角度來看，這裡沒有循環的河流，只有倒插著魚類的黑色淤泥，代表不存在命運的循環，只有厄運的纏繞！

這與安德森的話語吻合！

「身為天使之王，烏洛琉斯肯定不會只有一招『命運循環』，不同神廟不同壁畫用不同的能力完全符合邏輯……再說，這是夢裡！

「而且，就算我什麼也沒做，並真的陷入了循環，不斷重複著與『星之上將』對話至打算觀察觀察的這段經歷，等到下週一來臨，問題也能得到解決，到時候，塔羅會肯定沒辦法如期舉行，『正義』小姐他們必然會疑惑地做出祈求，而我就能借此找回記憶……」克萊恩一下有了底氣，心裡的慌亂與緊繃不是消失不見，就是被他深藏於內。

他抬頭望向前方，發現這座大廳很深，一眼看不到盡頭，而門外照入的光芒，只侷限於進來這一塊，別的地方都頗為昏暗，越往深處越漆黑，只隱約能看見兩側有一扇扇木門，不知分別通往哪裡。

看著這幽邃深暗的場景，克萊恩繼續探索的慾望一下降到了最低：

「在這裡都遇到了天使之王遺留的壁畫，誰知道再往深處走，進入其他房間，會發生什麼……」

對未知的恐懼是一種極端古老的情感，可以預知到很危險卻不知危險源於什麼則是能帶來最強烈恐懼的未知，克萊恩自我審視了幾秒，停下了向前的腳步。

他轉而對用斧頭劈著巨木的安德森道：

「你為什麼會來這裡？」

安德森抬頭看了他一眼，嗤笑了一聲：

「我是一個寶藏獵人。

「你說我來這裡做什麼？」

寶藏獵人……克萊恩隨口問道：

「這裡有寶藏？」

安德森繼續埋頭製作所謂的獨木舟，嗓音一下變得低沉：

「這片海域到處都是寶藏。

「只要你能成功拿到，活著出去。」

這倒也是……可問題在於，不是半神，在這裡會很危險，而半神在這裡更危險……克萊恩望了望大廳深處道：

「你知道那裡有什麼嗎？」

安德森循著他的視線瞄了一眼：

「不知道。

「我至少三分之一的同伴組成隊伍，往那裡探索，然後再也沒有回來。」

「你是指現實世界，還是夢境裡？」克萊恩思維縝密地問道。

砰！

斧頭落下後，安德森笑笑道：

「當然是現實世界。

「在夢境裡往前探索的是我另外三分之一的同伴，他們同樣沒有回來。」

……克萊恩吸了口氣，想了想道：

「他們現實世界的身體呢？」

「變異成了怪物，幹掉了不少同伴。」安德森拔起斧頭，用力往下一劈。

當！

清脆的聲音裡，他的斧頭碎了兩塊，因為破裂處在靠後方，碎片一下激射到了他的身上。

安德森的右胸和腹部頓時流出了鮮紅的血液，汩汩如泉。

他用左手摀住一個傷口，抬起腦袋，看向克萊恩，苦澀笑道：

「我說過，看到那副壁畫後，我就一直被厄運籠罩。

「還好，這不算太倒黴，至少它們沒有毀掉我普普通通英俊的臉孔。」

……這兩個形容詞是怎麼放在一起的？克萊恩看著安德森快速取出碎片，處理傷口，服食藥劑，發現他情緒穩定，手法熟練，似乎已經習慣。

克萊恩單手插兜，玩弄著裡面的硬幣，斟酌著問道：

「你同伴展開探索的時候，你和剩下的一部分是留在原地研究壁畫？」

安德森愣了一下，將藥劑皮囊系回腰帶，擦了擦嘴巴道：

「不。

「我屬於往前探索的那三分之一。」

說著說著，他嘴角一點點咧開，露出和煦的笑容。

這……克萊恩瞳孔一縮，直接就微弓背部，抬起了左掌。

就在這個時候，刺目的陽光照了起來，一切先是燦白，繼而變淡，消失不見。

克萊恩自然睜開了眼睛，發現外面又回到了正午狀態。

他掏出金殼懷錶，按開看了一眼：

「只過了半個小時，這黑夜有點短暫啊……

「剛才那個倒黴的安德森明明看起來很正常，沒想到這麼讓人害怕！」

翻身下床後，克萊恩忽然記起了一件事情，那就是「命運之蛇」威爾.昂賽汀還沒有「回信」！

因為所有人的夢境都被拉入了那個世界，沒與靈界連通，所以祂無法定位？或者，祂察覺到了「吞尾者」烏洛琉斯的氣息，沒敢靠近？或者，這片海域本身有問題？念頭轉動間，克萊恩決定驗證一下。

至於怎麼驗證，辦法很簡單，那就是趁著「正午」，重新再睡。

不過，他沒急於這麼做，因為他不知道在這裡是否有白天不能睡覺得禁忌。

戴上鴨舌帽，克萊恩來到船長室外，屈指敲響了房門。

咚咚咚三聲後，他收回手，耐心等待。

沒過多久，「星之上將」嘉德麗雅打開了房門。

她臉上已不見了夢裡的迷茫，並重新架起了厚重的眼鏡。

「白天能睡覺嗎？」克萊恩直截了當地問道。

嘉德麗雅點了點頭：

「可以。」

回答之後，她猶豫了下道：

「剛才在夢境裡，你似乎很有行動力？」

想到這片海域藏著的危險，想到自己之後可能會被迫展現點什麼，克萊恩決定先主動鋪墊一下。

他看著嘉德麗雅，彬彬有禮地笑道：

「是的。

「這是我主的恩賜。」

我主……嘉德麗雅厚重眼鏡遮掩下的目光有了明顯的閃爍。

她眉頭少見地皺了一下，旋即展開，沒有多問。

克萊恩想了想，補充道：

「小心希斯.道爾。」

嘉德麗雅明顯聽懂了他的意思，直接回答道：

「不用擔心，他有一件封印物，負面效果讓他只能聽見來源很近的聲音。」

這是巧用負面效果啊……克萊恩不再囉嗦，脫帽行禮，轉身離開，走回了房間。

他重新躺下，又一次借助冥想入睡。

夢境世界裡，他清醒過來，看見了熟悉的漆黑荒原和黯色尖塔。

呼，還好，能聯繫上……克萊恩鬆了口氣，一路來到塔內，在老地方看見了散落的塔羅牌和新的字跡：

「那裡有很多危險，但最危險的是黑夜來臨後的夢境。

「這不是指不睡就會消失，而是必須記住一點：

「不要探索那個夢境！

「絕對不要探索那個夢境！

「基於這裡篇幅不夠，我就不解釋理由了，好吧，開個玩笑，原因是那裡包含某些神靈遺留的某些夢境。」
第一百六十九章 再遇

看到威爾.昂賽汀的提醒，克萊恩第一感覺就是慶幸。

「還好我沒有作死，沒有繼續探索……」他毫不掩飾地舒了口氣。

雖然他也看見了與「吞尾者」烏洛琉斯有關的壁畫，遇上了安德森這個不知遭遇了什麼以至於異變成可怕怪物的傢夥，但至少沒陷入實質的危險裡。

不知道下次進入夢境，是隨機出現在一個範圍內，還是從這次結束時開始……如果是後者，最正確的做法是不再驚擾安德森，免得刺激到他，直接原路返回，離開黑色修道院……克萊恩收回視線，往下閱讀起剩餘的提示：

「除了夢境，其他都相對不那麼麻煩，只要你不嘗試靠近那些廢墟、遺蹟，不直視『中午』飛過天空的事物，不挑戰有徵兆的暴風雨，然後沿著別人驗證過的安全航道前行，那就問題不大。

「至於美人魚，你一直往前航行，總會遇到，因為以她們的層次，只能生活在較為安全的區域，而這並不多。

「最後，祝你一切順利，你真摯的處於發育關鍵階段接下來可能會經常沉睡的朋友威爾.昂賽汀。」

最後的長句有些拗口，但克萊恩秒懂了「命運之蛇」的意思：

在我出生前，不是特別重要特別關鍵的事情，不要來打擾我！

我努力……克萊恩在心裡不是那麼肯定地回應道。

如果他這次能順利晉陞，也許用不了多久就要請教對方該去哪裡尋找「占卜家」的序列4魔藥配方。

對尋找美人魚之事有了更多信心的克萊恩當即離開夢境，戴上帽子，前往海盜餐廳。

由於夢境的耽擱，許多菜品已經涼掉，但海盜們卻吃得很是開心，因為這次沒有死人，

既然沒有死人，見識到奇妙事件多了不少吹牛資本的他們自然心情不錯。

「要杯牛奶嗎？」弗蘭克.李端著盤子，坐到了克萊恩對面，並熱情地問道。

想起夢境中的對話，克萊恩表面平淡內心堅決地搖了搖頭。

他很擔心這船上的牛奶是弗蘭克的實驗產物。

弗蘭克不甚在意地咕嚕喝了口牛奶道：

「我記得夢境裡和你說過那些小東西的事情？」

「是的。」克萊恩切了塊澆了醬汁的龍骨魚魚肉塞入口中。

這種魚以少刺著稱，很多時候甚至只有一根主刺。在貝克蘭德，它因品種不同，分屬中、高檔食材，但在奧拉維島東面，在安全航道邊緣，經常能釣到。

弗蘭克嗬嗬笑道：

「我當時的表述有些不準確，它們真正的作用是讓生物不在哺乳期也能順利產奶，無論雌性，還是雄性，只要服用就能產奶，停止就恢復正常，這樣一來，可憐的奶牛們就不用遭遇那些折磨了，這樣一來，男女在養育孩子上就能更加公平，更有利於女性外出就業……」

等等，你在說些什麼啊……克萊恩差點沒能維持住格爾曼.斯帕羅這個人設。

這一刻，他覺得真正瘋狂的代名詞不是格爾曼.斯帕羅，而是弗蘭克.李。

「他竟然還是個支持男女平等的傢夥，只不過方法有些可怕……也是，大地母神教會和女神教會一樣，認為女性應該擁有和男性一樣的社會地位，不過，他們更加重視繁殖生育，將這視為最神聖的事情……

「七大教會裡，風暴教會和戰神教會最偏向男性，太陽教會次之，知識與智慧之神教會的畫風則和其他教會都不一樣，屬於智商歧視，蒸汽教會中立，甚至因為工業發展需要更多的勞動力，一直配合女神教會鼓勵女性外出工作……」克萊恩腦海內一下閃過了七大教會的區別。

他抬頭看了弗蘭克.李一眼，就像對方剛才說的只是一件微不足道的小事。

這讓弗蘭克相當高興，忍不住又多喝了口牛奶。

等到海盜們輪班用完午餐，「星之上將」嘉德麗雅再次推開船長室的窗戶，用魔法放大聲音道：

「前面1.5海裏有一座島嶼，我們在那裡停靠，等待暴風雨過去。

「在這片海洋裡，每當中午和夜晚交替一次，就有可能出現恐怖的暴風雨，我不確定它什麼時候會來，但我認為還是等它過去了再繼續航行更安全。」

她比之前解釋得詳細了不少，因為這不是突發狀況，還有充裕的時間。

海上的人們最害怕的事物之一就是暴風雨，自然沒有異議，按照嘉德麗雅的吩咐，在航海長奧托洛夫和水手長妮娜的指揮下，緊張地準備著停靠事宜。

而這讓克萊恩印證了威爾.昂賽汀提醒事項裡的一件

不挑戰有徵兆的暴風雨！

沒過多久，一座覆蓋著巨大樹木的島嶼出現於「未來號」側前方。

超過100米長的帆船調整著行駛了過去，停靠於背風面。

大半個小時過去，天空忽然昏暗，鉛色的雲層一朵又一朵浮現。

它們彼此重疊，似乎已將周圍海域完全籠罩。

巨大的轟鳴聲裡，刺眼的閃電光芒中，遠處一道颶風捲了過來。

它上接雲層，下連海面，比傳說裡的任何巨人都要誇張，就像一條盤旋著要毀滅世界的巨蛇。

這恐怖的龍捲風帶來了山一樣的海浪。樹枝般的閃電並沒有因為暴雨來臨而停息，不斷地擊打著海面，分裂出細小的電蛇往四周蔓延。

嘩啦啦的雨點打在未來號的甲板上，讓早就進入船艙或避雨處的海盜們有種末日已至的感受。

這樣的暴風雨沒有維持太久，大概一刻鐘後，海浪平息，颶風消散，正午的陽光又統治了天空。

「你們可以到島上活動一下，但不能往深處走，必須處在火炮射程內。」嘉德麗雅給了海盜們一個短暫的放鬆機會。

克萊恩牢記著「水銀之蛇」威爾.昂賽汀的提醒，毫無探索島嶼的慾望，離開「未來號」後，他只在沙灘上來回走動，享受腳踏實地的感覺。

沙灘，陽光，樹木……很有度假的味道了……克萊恩好笑地想著，眼角餘光突然掃到了一個高速移動的黑點。

它正從懸崖邊緣飛奔過來！

那黑點越來越大，竟然是一道人影！

就在克萊恩不遠處踩沙子的「星之上將」嘉德麗雅也注意到異常，半轉過身體，取掉了鼻樑上架著的沉重眼鏡。

那人影越來越近，穿著白襯衣、黑馬甲、黑褲子，是個身材中等，金髮三七分的碧眼青年。

安德森！

倒黴的安德森！

克萊恩一下認出了對方。

來者竟然是夢境世界裡那個可怕的安德森！

那個說同伴往前探索，再沒有回來，卻自陳是探索隊伍一員的安德森！

這時，安德森抬起了右手。

沒有猶豫，身為格爾曼.斯帕羅的克萊恩掏出枚符咒，念出了一個古赫密斯語單詞：

「風暴！」

那由白錫製成的符咒立刻變得刺手，像是長出了一片片細小的刀刃。

隨著靈性的灌注，半空風聲一下激盪。

克萊恩面無表情地向安德森扔出了手中的符咒。

嗖嗖嗖！

一道道凝成青色的鋒利薄刃射向了目標，就像來了次排隊槍斃。

安德森正帶著笑容舉高右手，似乎想開口說點什麼，可耳畔一下就響起了低沉神秘的咒文和讓人頭皮發麻的風聲。

他目光一凝，直接倒向旁邊，連轉翻滾，狼狽地就像前方是燒紅的鐵板

嗖！嗖！嗖！

風刃插入沙灘，切割出了一道道明顯的縫隙，但還是差了一點，未能命中目標。

「停！停止！」安德森一邊身形矯捷地翻滾躲避著，一邊高聲呼喊道，「我沒有敵意！我沒有惡意！」

「安德森.胡德……」「星之上將」突然吐出一個名字，抬手攔住了已掏出一把符咒的格爾曼.斯帕羅。

她認識這個安德森？克萊恩沒有魯莽念出開啟咒文，沉聲說道：

「他已經異變了。

「我在夢境裡遇到過他。」

他對遇見倒黴的安德森並不意外，因為既然海盜們在夢境裡處於同一個區域內，彼此離得很近，那與他們相隔不遠的安德森必定也在「未來號」的附近。

「沒有！沒有！」安德森哭笑不得地站了起來，投降般舉起雙手，「我認得你，你問了我很多問題，當時，我就想開個玩笑，真的，開個玩笑，活躍下氣氛，你不覺得環境一下變得很恐怖的體驗非常棒嗎？當然，我是指讓對方，不是自己。

「如果我也去探索了，我怎麼還會好好活著？」

這正是我擔心的問題……克萊恩並沒有相信對方的解釋。

安德森聳了下肩膀道。

「我一說出口，就準備解釋，就準備告訴你，我在開玩笑，並打算向你求救，希望你們能來這裡帶著我，結果，那一刻夢境結束了……混蛋，這真是太倒黴了！」

符合倒黴的特質……克萊恩嘀咕了一句。

他本打算當面掏出硬幣，用占卜的方式試探對方，忽然聽見「星之上將」嘉德麗雅道：

「聽他講一講究竟發生了什麼事情。

「他在迷霧海很出名，有『最強獵人』的稱號。」
第一百七十章 美人魚的線索

最強獵人……克萊恩被這個稱號震了一下，經過仔細回想，發現對方並沒有賞金。

也就是說，安德森.胡德在夢境世界裡的自我陳述是真實可靠的，他更多是一名寶藏獵人！

可惜，格爾曼.斯帕羅還沒有幹掉任何一位海盜將軍，否則我才是最強獵人……克萊恩沒有放鬆戒備，目光冷冽地注視著對面。

只要安德森.胡德出現一點異常，他就會立刻扔出手裡的這把符咒，反正開啟咒文都是一樣的，對現在序列的他來說，灌注靈性也是可以同時進行的。

聽到「星之上將」的介紹，安德森認真搖了搖頭：

「不，不是最強獵人。」

喲，還挺謙虛的嘛……克萊恩在心裡感慨了一聲。

安德森嗬嗬一笑，補充說道：

「如果『星之上將』你依舊堅持，最好在前面加一個限定詞：半神以下。

「嗯，半神以下最強獵人。」

……我收回前面那句話……克萊恩嘴角微不可見地動了動。

見「星之上將」沒有回應，安德森雙手自然下垂道：

「這片海域很危險，但也藏著很多寶藏，關於這一點，我相信二位同樣清楚。

「曾經有不少冒險家，更準確地說是寶藏獵人，進入這裡，尋求奇遇，但大部分都沒能活著出去，嗬嗬，我說的是大部分，必然存在一些幸運兒，既能收穫物品和材料，又可以順利離開。

「這次的尋寶團就是由兩位有這方面經驗的寶藏獵人召集的，他們聲稱自己已經摸清楚了安全航道前半程哪些廢墟不能探索，哪些遺蹟可以嘗試，哪些怪物該用怎樣的辦法進行狩獵，哪些失控的邪異生物必須採用哪種方式規避。

「我對這裡一直很好奇，成功被他們說服，加入了他們的尋寶團。」

「然後呢？」「星之上將」嘉德麗雅略帶深紫的黑色眼眸內早映照出對方的身影。

安德森嘆了口氣道：

「開始很順利，真的很順利，我們避開了危險，拿到了不少前面探索者的遺物，並獵殺了一些怪物，收穫了好幾件材料。

「一切的轉折是在我們發現一座位於被淹島嶼上的奇怪神廟後，那裡有不少保存完好的壁畫，這位先生在夢境世界裡也見過。」

他用下巴指了指克萊恩。

「這不是重點。」克萊恩平靜地回應道。

安德森搖頭苦笑道：

「其中一副壁畫非常邪異，描述的是一支朝聖隊伍在分開的海水裡前行。

「這支隊伍的首領被刻畫為天使，留著銀色至背心的長髮，五官很柔和。

「我當時最先抵達那幅壁畫前，伸出右手，習慣性地憑空勾勒了下各種線條，真的，我，沒有碰到，隔了至少有5釐米，誰知，畫像中的天使在那一刻似乎睜了下眼睛。」

……你最強獵人的稱號肯定是因為招惹的事情太多，被逼迫出來的……克萊恩一點也沒有同情心地無聲嗤笑道。

「銀髮的天使？」嘉德麗雅反問了一句。

「是的，但我不知道這究竟是哪位天使，至少七大教會的各種畫作裡沒有出現過，當然，也許是壁畫作家隨意添加的，未必真實。」安德森剛要抬手捋下頭髮，卻發現對面那個穿圓領衫、披棕夾克、戴鴨舌帽的男人正目光冷漠地盯著自己，似乎只要有一點異動，他就會毫不猶豫地發動攻擊。

而此時克萊恩想的卻是另外一件事情：

「這傢夥在美術方面很專業啊，至少一般人是沒法瞭解那麼多宗教畫作的。」

未得到有效答案的嘉德麗雅當即側過腦袋，望向克萊恩，目光裡帶上了幾分詢問的意味。

她剛才聽安德森.胡德說了，格爾曼.斯帕羅看過那副壁畫。

也許，這有主恩賜的組織成員認得出那是哪位天使……「星之上將」嘉德麗雅莫名覺得格爾曼.斯帕羅有可能真的知道答案。

想到「隱者」女士在下次塔羅會上隨口問一問就能收穫答案，克萊恩沒有隱瞞，簡單說道：

「『吞尾者』烏洛琉斯。」

「吞尾者」烏洛琉斯？那個「命運天使」？那位天使之王？嘉德麗雅的嘴唇不自覺地抿了抿，眼眸裡的紫色似乎更明顯了一點。

她上一次聽到這個名字還是在塔羅會上，得益於「正義」小姐的告知。

那是她初次知曉天使之王的存在，沒想到才幾個月就在現實世界裡遇到了線索！

「『吞尾者』烏洛琉斯？」安德森有些茫然地咀嚼著這個名字。

克萊恩沒再說話，一副我沒興趣解釋的模樣。

安德森見「星之上將」也沒有開口，只好哈哈笑了一聲，繼續往下說：

「當時我還以為是幻覺，因為那副壁畫之後都沒再出現異常。

「接著，我們的隊伍分裂成了兩個部分，大多數被我的描述嚇到，認為不應該探索那座神廟，剩下三分之一渴求收穫更多的寶藏，向著神廟深處出發了，我們等待了整整一天，等到了三次正午與黑夜的交替，卻都沒有等到他們回來。

「我們都是出色的寶藏獵人，知道肯定出事了，稍做確認後，不敢再停留，不敢再等待，立刻離開神廟，乘坐船隻原路返航。我們已經收穫足夠多，不想再冒險。」

等等，你們都沒有去救同伴的打算？嗯，這種臨時召集的冒險團成員，遇到危險後，肯定只會顧自己和最熟悉的幾位朋友……根據我的經驗，你們那些消失的同伴或許正在吃屍體的手指……克萊恩腹誹了幾句，未曾開口指責安德森。

安德森又嘆了口氣道：

「離開那座神廟後，我們發現自身出現了一些異變，一方面變得很倒黴，無論做什麼都不順利，就連安靜地喝幾口淡啤酒，都會發現不知誰把酒桶當成了馬桶，往裡面撒了泡尿，嗯，這不是我的遭遇，是我同伴的。

「另一方面，我們在夢境裡獲得了對自身的控製權，不再是迷迷糊糊，知道點什麼卻又無法展開行動的狀態，所以，我的部分同伴，大概最初人數的三分之一，好奇地往夢境世界的深處前行了一段距離，嗬嗬，他們也沒再回來。」

安靜聽著的嘉德麗雅開口問道：

「他們現實世界的身體呢？」

「異變成了怪物，殺掉了剩下不少同伴，殺掉了大部分水手。」安德森做了下明顯的深呼吸，「雖然我們成功幹掉了那些怪物，但由於缺乏足夠的水手，並遭遇了一系列倒黴的事情，沒能在暴風雨來臨前抵達這座島嶼，所以，我們的船沉了，收穫也沉了，其餘的同伴要嘛淹死了，要嘛被閃電劈死了，要嘛被水裡的怪物吞食了，我沒有全部親眼看到。

「只有我，相對他們實力強一點，幸運一點，被波浪拋飛，成功遊到了這座島嶼上，開始嘗試做獨木舟出去，嗬，你也看見了，我最後的那把斧頭碎了，並反映到了夢境裡。」

安德森最後那句話是對克萊恩說的。

真是厄運纏身的尋寶團啊……克萊恩在心裡為對方畫了個緋紅之月。

他認為安德森的描述應該是真實的，他的經歷不像憑空編造的，但他有沒有隱瞞什麼，就不得而知了。

也許，安德森真的去過那座神廟的深處，吃了屍體的手指，卻自認為沒事地出來了，也許，他已經於夢境世界裡探索了不少地方，在某些不知名生物的夢境裡有遭受不明顯的汙染。

安德森.胡德講述完自己的經歷，衝著「星之上將」嘉德麗雅和不知姓名的某某某笑道：

「我是否有這個榮幸乘坐『未來號』？

「我會支付船資的。」

他一副任憑你們開價的樣子。

嘉德麗雅再次側頭，看向克萊恩，似乎在詢問他要不要答應。

也就是說，你更偏向於答應？你都不做下審查嗎？我都得去灰霧之上占卜占卜，才能給出明確的答覆，你為什麼這麼有信心？「窺秘人」到了序列5的非凡能力？克萊恩從「隱者」嘉德麗雅看過來的這一眼解讀出了些許信息。

就在他猶豫猜測間，安德森急聲說道：

「我對接下來的航路很熟悉！

「我可以幫助你們避開安全航道上潛藏的危險，可以告訴你們哪些遺蹟不能探索，可以讓你們及時躲過美人魚的歌聲！」

「美人魚的歌聲？」克萊恩的眼睛險些發亮，好不容易才維持住了格爾曼.斯帕羅的形象。

「是的，從這裡再有一天的航行，我是指外界的一天，繞過一處廢墟，拐向……」說到這裡，安德森忽有所悟，笑眯眯閉上了嘴巴，不再多說。

克萊恩想了想，當著安德森的面掏出了枚金幣，低聲誦念道：

「安德森.胡德有問題。」

……

他連續重複了七遍，走著占卜的標準流程，但實際上根本沒期待過答案。

這是在試探對方。

如果安德森真存在問題，應該會有心虛的表現，畢竟他無法確認格爾曼.斯帕羅的占卜水準，無法肯定必然乾擾成功。

錚！

金幣彈起又落下，克萊恩瞄了一眼，直接將它揣入了口袋裡：

「沒有問題。」

回頭再去灰霧之上做下確認……克萊恩在心裡補了一句。

嘉德麗雅隨之望向安德森，點了點頭：

「我答應你的請求。

「但出了這片海域後，你身上的物品必須分我一半，如果你什麼也沒有，那我就什麼也不要。」

安德森沉默了幾秒，重新露出笑容道：

「成交！」

找到出路的他明顯放鬆了一點，旋即笑道：

「還有，我必須提醒你們一句，雖然我的厄運只侷限於自身，但你們也得小心，因為我可能引來怪物，當然，我相信以『星之上將』你、這位先生和我的組合，安全問題還是能保證的。」

他話音剛落，整個島嶼忽然震動了一下，有煙塵從原始森林內瀰漫而出。

「不會真來怪物了吧……」安德森下意識張大了嘴巴。
第一百七十一章 臉黑手黑

地表輕微震顫，一個接近三米高的身影出現於島嶼原始森林邊緣。

它通體呈灰白色，似乎由一塊塊巨石組成，臉上坑坑窪窪，沒有明顯的眼睛、鼻子、嘴巴和耳朵。

「石巨人……」「星之上將」嘉德麗雅低聲說出了怪物的種類。

而無論克萊恩，還是安德森，都對這種怪物沒有一點瞭解。

但是，他們都沒有向嘉德麗雅投去詢問的眼神，專注地盯著怪物，一副我很專業的樣子。

嘉德麗雅轉過身體，面對側停的「未來號」，半抬右手，放大聲音道：

「瞄準！」

船上值守的海盜們當即調整了左舷幾十門火炮的朝向，讓它們全部瞄準了沉重走來的石巨人。

轟隆！轟隆！轟隆！

一枚枚炮彈飛出，落於石巨人四周，塵埃瞬間騰起，遮蔽了好大一片區域。

大地的明顯顫動裡，火光繚繞，碎片四濺，彷彿能摧毀一切事物。

蹬！蹬！蹬！

那灰白色的高大身影穿越煙塵而出，竟沒有受到太嚴重的傷害，只是表層裂開了少許。

「星之上將」嘉德麗雅神情不變地說道：

「這不是巨人的一種，屬於石怪。

「它的核心是『戰神』途徑序列5『守護者』的主材料，所以防禦力非常高。」

迴蕩的炮聲裡，克萊恩差點懷疑自己的聽力出了問題。

既然你瞭解石巨人的強項，為什麼還要來一次火炮齊射？這不是浪費炮彈嗎？他半是疑惑半是腹誹地想道。

也許是聽到了他的心聲，嘉德麗雅看著一步步靠近的石巨人道：

「我之前沒有遇到過這種非凡生物，所以想做下測試。」

這個理由我服氣……克萊恩說不出話來。

這時，一直觀察石巨人的安德森.胡德抬了抬手道：

「你們誰有冰霜領域的非凡能力？」

「我。」「星之上將」嘉德麗雅冷靜回答。

見「隱者」女士有辦法，克萊恩遂將到了嘴邊的話語吞回肚中。

對他來說，不是必要，實在不想開啟「蠕動的飢餓」，雖然「活屍」確實有掌控冰霜的能力。

——在這個島嶼上，他估計自己找不到合適的食物！

嘉德麗雅從巫師長袍的暗袋裡拿出了一張灰黑色的卷軸，低聲念出了一個古赫密斯語單詞：

「冰凍！」

無聲無息間，那卷軸被冰藍色的火焰吞沒了，半空旋即下起一道道晶瑩剔透的流光。

它們飛快落到石巨人身上，將目標凍結於內，掛上了一根又一根冰棱。

讓人牙酸的喀嚓聲裡，冰層相繼破碎，石巨人緩慢走出了那片區域，不過，它外表的灰白色深了一點，動作比之最早，也僵硬了不少。

此時，安德森雙手一下抬起，彷彿指揮家在示意觀眾給予掌聲。

石巨人腳底瞬間騰起了橘黃近白的火焰，就像它踩中了某個陷阱。

它的表面迅速騰起一陣水汽，接著喀嚓開裂，出現了一道又一道深深的縫隙。

安德森右臂後拉，掌心凝出了一根熾白的長槍。

那槍尖的火焰縮於一點，迸射出刺目的光華。

這根長槍飛了出去，準確命中了石巨人腹部的裂縫，在那裡直接燒融出了一個大洞。

而原本位於沙灘上的安德森.胡德，似乎早與熾白長槍合二為一，在火光大亮時，詭異地出現於石巨人身後。

他左手握拳，胳膊鼓起，一記上勾從大洞位置掏入了石巨人的腹心。

這看起來很簡單的攻擊製造出了誇張的效果，石巨人當即僵硬於原地，內部不斷發出喀嚓的破裂聲，沒用幾秒就坍塌成了一堆碎石。

絕對的致命攻擊……克萊恩的目光縮了一下。

「星之上將」嘉德麗雅平靜立在原地，毫不意外地說道：

「『獵人』途徑的序列5叫『收割者』。

「而且他們擅於發現獵物的弱點。」

「收割者」……收割生命？難怪……克萊恩幅度很小地點了下頭。

這個時候，安德森蹲了下去，在石巨人殘骸裡扒拉了一陣。

然後，他轉過頭來，苦澀笑道：

「這不是真實的怪物。」

也就是說，沒有收穫！

安德森描述情況時，那堆碎石也以肉眼可見的速度消失了。

……你這種倒黴的傢夥就不要開箱子摸屍體了……克萊恩忍不住在心裡吐槽了一句。

安德森怏怏返回，止不住地嘮叨道：

「這片海域最大的問題就是這個，不是每一個怪物都能為你提供財富！」

因為這種具現出來的怪物屬於更高位更強大怪物的一部分，當然，也可能是殘餘力量殘餘氣息的影響…克萊恩對此早有判斷。

經過這段時間的航行，他發現這裡出現了「太陽」、「黑夜」、「風暴」和「觀眾」途徑的非凡痕跡，對之前的一些想法有了更加具體的猜測。

他原本就懷疑這片海域是第二紀古神們遺留的戰場：「風暴」屬於精靈王蘇尼亞索列姆，「觀眾」屬於巨龍王安格爾威德，「黑夜」屬於毀滅魔狼弗雷格拉——隨著小「太陽」一次次提供白銀城的神話記載，克萊恩已初步掌握了第二紀元八位古神各自的權柄有哪些。

不過，始終處於正午的白天和那輛黃金鑄就的「太陽戰車」讓克萊恩對自己的判斷出現了一定的動搖，因為八位古神裡沒有一個掌握「太陽」途徑。

很快，克萊恩聯想到了阿蒙和亞當的父親，那位又有遠古太陽神稱號的白銀城造物主。

這位造物主甦醒後，經過一次次激烈的戰鬥，收回了古神們的權柄！

於是留下了這麼一片神戰廢墟？克萊恩腦海內一下浮現出了古精靈遺蹟內看見的那副殘缺壁畫：

精靈王蘇尼亞索列姆正與白銀城造物主，也就是遠古太陽神對抗！

他思緒紛呈間，安德森已恢復了笑嗬嗬的狀態，看著他道：

「怎麼稱呼？」

「格爾曼.斯帕羅。」克萊恩簡單報了個名字。

「格爾曼.斯帕羅？」安德森先是一愣，旋即正常，「我聽過你，差點獵殺『疾病中將』的冒險家，有最瘋狂獵人的稱號！上個月我乘船經過羅思德群島和奧拉維島時，本打算找你喝杯酒，認識認識，結果你不知去了哪裡。」

上個月？我在醫院做義工……克萊恩點了下頭道：

「現在認識了。」

「還有，你儘量不要開口說話。」

「……」安德森強行笑道，「我知道，我的厄運會讓我不好的話語應驗，好了，別看我，我不說了，你可以放下你的符咒了。」

因為出現了石巨人這種怪物，海盜們的放鬆時間被縮短，「未來號」很快重新起航，向這片海洋的深處進發。

途中，克萊恩始終站在甲板上，靠著船舷，觀察周圍的情況，而安德森卻於船上到處溜躂，非常擅於交際地和海盜們交流著。

厲害啊，輕輕鬆鬆就摸清楚了船上的情況……克萊恩瞄了眼正和幾名海盜在船艙陰影裡喝酒的安德森，由衷地感慨道。

當然，這位「最強獵人」大概不知道他喝的酒裡有不知什麼東西產出來的鎮靜劑……克萊恩忍住笑意，促狹地想著。

在安德森的幫助下，「未來號」順利繞過了兩處暗藏的漩渦和一片漂浮於海上的宮殿遺蹟，繼續沿著安全航道進發。

大概三個小時後，黑夜又一次來臨。

克萊恩在夢中迅速找回了清醒和理智，睜眼望向四周。

他的視界內一片漆黑，什麼也沒有。

……我不會瞎了吧……克萊恩條件反射般冒出了這麼個念頭，然後，將右掌探入衣兜，拿出了一盒火柴。

這是「魔術師」必備的施法材料。

熟稔地取出一根火柴，刷得劃燃，克萊恩眼前當即浮現出一朵微弱的火苗。

火苗掙紮著擴大了一些，將四周的場景模糊照了出來。

這是一間牢房，鐵柵欄大門虛掩的牢房！

我怎麼會在這裡？既不是「星之上將」旁邊，也不是安德森所在的壁畫大廳……一定範圍內的隨機？思緒轉動間，克萊恩將手一甩，熄滅了差點燒到他指頭的火柴。

他的左掌飛快染上了一層純淨燦爛的陽光，眼眸裡彷彿多了兩輪微縮的「太陽」。

借助「光之祭司」的靈魂，他獲得了隸屬於「神聖之光」的夜視能力。

四下打量了一圈，克萊恩看見自身所處的牢房不算太狹窄，但地面骯髒淩亂，有很多腳印，不知道曾經發生過什麼事情。

「大部分是人類的腳印，少量比較誇張，也許屬於巨人……單人床斷折在角落，靠門邊有把鑰匙……這是誰越獄成功了？」克萊恩來到虛掩的鐵柵欄大門前，謹慎地往外張望。

牢房外充斥著無光的黑暗，黑暗籠罩著一條鋪石板的過道，對面則是冰冷堅硬的牆壁，左右兩側一直延伸，似乎有更多的牢房。

克萊恩收回視線，撿起了地上的鑰匙，並將鐵柵欄大門關得更緊了一點。

他沒有嘗試開門出去，他依舊待在牢房內。

他清楚地記得「命運之蛇」威爾.昂賽汀叮囑他絕對不要探索夢境世界，所以，他打算就在這裡等待正午來臨！

牢房就牢房，反正我不出去……克萊恩縮至角落，坐到了其中半張單人床上，與周圍的濃鬱黑暗似乎融為了一體。

這種極端的安靜裡，克萊恩的腦袋突然偏了一下，因為他隱約聽見有輕微的腳步聲！

那腳步聲空曠幽遠地傳來，頻率緩慢，越來越近。
第一百七十二章 囚犯與看守

不會吧，我這哪都沒去啊……麻煩長腿，自己過來了？克萊恩露出不符合格爾曼.斯帕羅設定的齜牙咧嘴表情，險些倒吸了口涼氣。

阻止他這麼做的唯一原因是，這樣會有不小的動靜，會讓「麻煩」發現他的藏身處！

不再是青澀值夜者的他迅速做出決斷，屏住呼吸，緩慢站起，幾乎沒發出一點聲音地移動到鐵柵欄大門旁，隱蔽而冷靜地望向腳步聲傳來的地方。

他認為，既然躲藏迴避已不一定管用，那就需要確認好危險相關的情況，以便做出最恰當的選擇！

眼眸裡兩輪微縮的太陽暗蘊，克萊恩等待了幾十秒，聽見那腳步聲越來越沉重，越來越清晰，並伴隨有鐵門被推開且撞到了牆上的哐當動靜。

緊接著，他看見一道高大的身影出現於走廊右側。

這身影接近兩米五，穿著件覆蓋全身的黑色盔甲，冰冷的感覺宛若實質，似乎是一位巨型騎士。

他氣息內斂，沉默如同深海，眼睛位置閃爍著兩團深紅的光芒，手裡提著把又長又寬的黑色直劍。

哐當！

他推開一間牢房的鐵門，邁步進去，轉了一圈，彷彿在搜尋什麼。

嘶……這是在找某個囚犯？這樣肯定會發現我……克萊恩猶豫了下，想著自己是該趁對方尚未靠近，離開牢房，另尋出路，還是暴起攻擊，乾脆利落地解決掉目標，然後繼續縮在這裡，等待夢境結束。

判斷了下有多少時間供自己思考，克萊恩快速解下左腕袖口內的黃水晶吊墜，用幾乎只有自己才能聽見的聲音做起了占卜：

「剛才那位騎士很強大。」

飛速念了七遍，克萊恩睜眼看見黃水晶吊墜在做順時針旋轉，幅度很大，速度很快。

這意味著目標是個非常危險的存在！

不再猶豫，也沒有時間猶豫，克萊恩借助「小醜」的非凡能力，控製住自身肌肉，沒產生一點額外動靜地拉開了鐵柵欄大門。

然後，他趁黑甲騎士進入另一間牢房的機會，輕手輕腳來到走廊上，縮著身體向左側快速前行。

濃鬱的黑暗裡，他一邊傾聽身後的動靜，一邊保持著隱秘而迅捷的行動，很快就繞了個彎，抵達了疑似出口的一扇對開鐵門前。

嘗試著推了推拉了拉，克萊恩發現這鐵門並不沉重，只是不知被誰給反鎖住了。

想了兩秒，他拿出在牢房內撿的那把鑰匙，插入鎖孔，不抱太大希望地扭動了一下。

輕微的喀嚓聲傳出，對開鐵門的反鎖被解除了。

這樣也行？雖然是夢境，但也不能隨便撿把鑰匙就是重要道具啊……我原本還打算抽紙成兵，插進門縫，連續切割，一張接一張地切割……克萊恩半是疑惑半是腹誹地緩慢推開了鐵門。

讓他失望的是，鐵門背後不是出口，而是一個堆著許多雜物的大廳。

隨手關門，再次反鎖，克萊恩繞過淩亂堆放的物品，尋找起可能存在的門或路。

幾秒後，他注意到角落裡有一扇不太起眼的黑色木門，於是，小心翼翼靠攏過去，探掌握住把手。

裡面的場景自然浮現於他的腦海，那是一處儲藏室，右側擺著一面全身鏡，右邊縮著一個穿亞麻短袍的身影。

有人？那個逃脫的囚犯？被逼離開舒適區的克萊恩決定有限地把握主動，所以緩擰把手，推開了黑色木門。

他要大致掌握究竟是怎麼回事，以決定危急關頭是逃還是戰。

「誰？」穿亞麻短袍的身影急促卻小聲地問道，語氣裡充滿了絕望和痛苦。

「一個冒險家。」克萊恩簡單回答道。

他已依靠夜視能力看清楚了那道身影的模樣：

這是位面容飽經風霜的男子，額頭、眼角、嘴邊的皺紋頗深，但頭髮卻烏黑光亮，沒有一根銀絲。

他的亞麻短袍古樸簡單，他的表情因痛苦而有所扭曲，他少見的純黑色眼眸裡是難以掩飾的詫異和疑惑：

「冒險家？

「你怎麼來到這裡的？」

克萊恩與不知算年輕還是算蒼老的男子保持住一定的距離，站在門口，望著對方道：

「詢問別人前先介紹自己是必要的禮貌。」

身為「無面人」，僅憑剛才的短時間打量，他就已經把握住了對方的特徵——除了髮色與皺紋矛盾，臉頰上還有道猙獰的陳舊傷疤。

那男子怔了怔，擔憂地瞄了眼大廳：

「你最好把門關上，我們不能被那個惡魔抓住，否則……」

他臉龐的肌肉明顯抽動了兩下，似乎回憶起了什麼不好的事情。

「惡魔？」克萊恩低語一句，向後伸手，合攏了黑色木門。

那男子鬆了口氣，苦澀笑道：

「抱歉，我剛才確實不夠禮貌。

「我叫利奧馬斯特，一個宗教組織的苦修士。」

「一個宗教組織？看來不是七神之一的信徒。」克萊恩從對方的用詞發現了問題。

如果是信仰七神之一的苦修士，明顯可以直截了當地講出來，哪怕太陽教會的神官和風暴教會的主教，也不至於在這種危險的地方一見面就打起來。

利奧馬斯特自嘲一笑道：

「是的，我崇拜的是最初那位造物主，祂是全知全能的存在，一切偉大的根源，祂是開始，也是結束，祂是眾神之神！」

這……聽到對方崇拜的是最初那位造物主，克萊恩第一反應就是「黃昏隱士會」。

不過，南北大陸內確實還有一些做原始崇拜的小型教派，信仰最初那位造物主的人並不少……克萊恩斟酌了下問道：

「你們那個宗教組織的名稱是什麼？

「你是怎麼來到這裡的？」

利奧馬斯特猶豫了下道：

「蘇尼亞海最東面是我主沉睡的地方，祂的聖山就藏在這裡的某個地方，我率領一支朝聖隊伍來到這裡，試圖見證神蹟，救贖自身。

「或許是必然的考驗，我們被那個惡魔抓住了，一個接一個地死去……

「後來，我抓住機會，逃出了牢房，躲在這裡，等到惡魔離開。」

克萊恩想了想道：

「你知道那個惡魔叫什麼嗎？他有什麼特點？」

「他？」利奧馬斯特搖了搖頭，略顯困惑地說道，「我並不知道他具體的姓名，但很多朝聖者似乎認識他，稱呼他為『黑之聖者』。」

黑之聖者？一位半神？這是利奧馬斯特的夢境，還是那位半神的夢境？從我的占卜結果看，應該是後者，否則不至於有太大的危險……克萊恩正要追問利奧馬斯特屬於哪個組織，並弄清楚「黑之聖者」大致的非凡能力，眼角餘光忽然掃到了這位苦修士對面的全身鏡。

在神秘學裡，鏡子是連接隱秘未知世界的通道，很容易帶來可怕的意外，所以，身處危險夢境中的克萊恩謹慎地走了過去，打算用「光之祭司」的能力直接毀掉這物品。

「不，不要！」利奧馬斯特似乎察覺了克萊恩的打算，驚恐地低喊出聲，「如果沒有它，我會，我會立刻死亡！」

啊？克萊恩疑惑地又看了眼鏡子。

雖然這裡的環境異常黑暗，但鏡子內卻清晰映照出了兩道身影，一個是皺紋不少頭髮烏黑的利奧馬斯特，一個是臉龐消瘦，黑髮棕瞳，頭戴鴨舌帽的格爾曼.斯帕羅。

就在這個時候，就在克萊恩沒有任何動作的時候，鏡中的格爾曼.斯帕羅緩慢轉動腦袋，衝著他露出了一個陰沉沉的笑容！

鏡面忽有漣漪盪開，一隻手往外伸出。

克萊恩只是眨了下眼睛，那個與他一模一樣的格爾曼.斯帕羅就從鏡子內爬了出來，臉龐因黑暗染上了明顯的陰森感！

很嚇人……可惜，我並不長格爾曼.斯帕羅這個樣子，所以，你沒有嚇到我……如果，鏡中呈現並鑽出的是周明瑞，我恐怕會直接嚇醒……克萊恩冷靜地望著對方，抬起了左手，上面已流淌起一層陽光。

對面陰森的格爾曼.斯帕羅笑了，同樣抬起左手，讓手套浮現出尊貴卻邪異的深黑。

這對應「腐化男爵」的能力！

我的複製體？克萊恩想了想，面無表情地又抬起了右手。

他的掌中正握著根不知從哪裡冒出來的乳白色短權杖，權頭鑲嵌著一圈青藍色的「寶石」。

「海神權杖」！

雖然夢境裡的行為必須符合邏輯才能達到想要的效果，但克萊恩懷疑這個虛幻的世界無法影響灰霧影響那片神秘的空間，所以，他剛才嘗試著簡化了一下儀式流程，告訴自己「海神權杖」是在類似靈界獨特區域的地方保存，自己什麼時候想要，什麼時候就能取出。

嘗試的結果讓克萊恩欣喜，夢境世界果然沒法分辨靈界獨特區域和灰霧之上的區別，在「海神權杖」確實屬於他本人的前提下，這件半神級的封印物被「取」出來了！

真的能行……要不然就得和對面惡戰一場了……克萊恩暗中舒了口氣。

他同樣相信那面鏡子沒法複製與灰霧相關的部分。

陰森森的格爾曼.斯帕羅略顯呆滯地望著對面，本能地跟隨著抬起了手，但右掌內卻空空蕩蕩。

然後，他看見無數道銀白的閃電激射而出，將自己層層包裹，讓他一個接一個消耗掉「紙人替身」卻沒法跳出這個區域。

茲茲茲，一個巨大的雷球照亮了因狹窄而沒法躲避的房間，旋即帶著鏡中的格爾曼.斯帕羅一起消失不見。

不知為什麼，克萊恩這一刻覺得自己莫名沉靜了不少，就像進入了賢者時間。

他轉過頭，重新望向利奧馬斯特道：

「你加入的那個宗教組織究竟叫什麼？」

利奧馬斯特瑟瑟發抖地回答：

「極光會……」

極光會？克萊恩一陣愕然，忍不住挑了下眉頭。

就在這個時候，外面發出哐噹一聲巨響，反鎖的對開鐵門似乎被人踢開了。

咚！咚！咚！

沉重如同敲鼓的腳步聲直接往角落行來，好像已經發現了克萊恩和利奧馬斯特的藏身處。

克萊恩懷疑是剛才那個閃電風暴的動靜讓「黑之聖者」有所察覺！

沒法隱藏了……克萊恩手握「海神權杖」，一腳將儲藏室的黑色木門踢飛了出去，踢向了「黑之聖者」！

木門翻滾間，他看清楚了目標的樣子：

那位身穿黑色全身盔甲的騎士不知什麼時候已推高了面甲，露出一張皺紋頗深的臉孔，露出烏黑光亮的少許髮絲，露出臉頰上的陳舊疤痕。

他與利奧馬斯特長得一模一樣，就連細微處的特徵都完全吻合！

唯一的不同在於，他的眼睛冒著深紅的光芒。
第一百七十三章 夢境分析

！

克萊恩驚了一下，本能就側過身體，不將背部留給儲藏室內驚恐顫抖著的利奧馬斯特。

他已無法肯定這穿亞麻短袍的「囚犯」沒有問題！

這個時候，穿黑色全身盔甲，長著利奧馬斯特相同臉孔的騎士眼中深紅大亮，雙手舉起了那把幽沉寬大的直劍。

蹬！

他一個跨步，向前做出了劈斬，速度快得讓克萊恩的眼睛差點無法捕捉。

同樣側對著他的克萊恩下意識抬起了「海神權杖」，讓頂端的青藍色寶石同時亮起。

嗚！

實質的颶風憑空而起，一層又一層地環繞住克萊恩，將他保護在了風眼位置。

刺啦！黑色流光劈來，狂風一層又一層崩解，向著四周激射而出，打得整座大廳搖搖晃晃。

轟隆！

黑沉大劍下，颶風發出爆炸般的聲音，化作衝擊波浪，淹沒了這片區域，將堆放的雜物們全部掀起，帶到了半空。

這激烈的碰撞明顯動搖了夢境，克萊恩精神霍然恍惚，不由自主滾動了兩圈。

撲通！

他從自己房間的床上摔至甲板，摔得睜開了眼睛。

那個「黑之聖者」真的很強……或者說，我沒在現實世界真正用過「海神權杖」，所以於夢裡無法還原它全部的威能……等等！這還是黑夜！克萊恩突然注意到了一個問題：

此時，窗戶位置並沒有正午的陽光照進來！

他的甦醒源於夢境裡的激烈對抗，而不是自然變化！

也就是說，他必須立刻馬上趕緊入睡，否則就很有可能在這黑暗的夜晚消失不見，無人能找到！

念頭一閃間，克萊恩右手撐地，身體彈起，飛向自己的睡床，穩穩躺到了上面。

然後，他觀想無數個疊加的光球，快速進入了夢境。

這個過程裡，克萊恩的目光有掃過窗戶，隱約看見外面的夜色深沉清冷，安靜寧和，沒有一點邪異的味道。

與此同時，他模糊覺得較遠處有一片籠罩海面的迷霧，而迷霧之中，有一座建築風格非常古老的尖頂教堂，它通體呈黑色，不存在鐘樓，頂端有一隻隻漆黑的烏鴉正盤旋徘徊，彷彿在祭奠什麼，哀悼什麼。

這座教堂四周散佈著不少建築，有普通的兩層民居，有簡陋的木屋，有懸著招牌的麵包房，有以水車為動力的灰白磨坊……一位位路人行於大街小巷，身形影影綽綽，難知具體。

海市蜃樓？夜晚危險的源泉？所有失蹤的人都是沒了心智，去了那裡？克萊恩在夢中清醒過來，腦海內下意識閃過了之前積累的疑問。

接著，他強行收斂思緒，從「靈界特殊區域」內取出了「海神權杖」！

他記得之前脫離夢境時正在和「黑之聖者」激戰！

略顯黯淡的金色光芒照入了克萊恩的眼睛，一切豁然開朗。

他目光所及不再是穿黑色全身盔甲的高大騎士，也不再是一身亞麻短袍的利奧馬斯特，而是一排正對著夕陽的落地窗。

那窗戶非常潔淨，在外面陽光的照射下，透出難以言喻的純粹。

窗戶旁邊，是一張張原木色的長桌和一把把褐色的靠背椅，更遠一點的地方則有一排排書架，上面擺滿了各種各樣的書籍。

圖書館？大書庫？每次進入這個夢境世界，都會隨機到一定範圍內的不同地方？克萊恩謹慎小心地左右觀察了一陣，確認這裡暫時很安全，沒有所謂的「黑之聖者」，也沒有奇奇怪怪的各種邪惡生物。

他握著「海神權杖」，先行來到落地窗邊，眺望起外面的環境。

當先映入他眼簾的是覆蓋對面山峰的恢弘建築群，那巨大的宮殿、雄偉的尖塔、高聳的城牆全部凝固在黃昏裡，極有視覺震撼力。

哪怕已不是第一次看到，克萊恩依舊屏住呼吸，安靜地欣賞了這奇蹟般的景色好幾秒。

他旋即移動視線，望向懸崖這邊，看見了黑色修道院的高牆，看見了巨石旁的枯黃樹木，但卻因為有遮擋，無法確認「星之上將」嘉德麗雅是否還在原地。

果然，在一定範圍內，沒有離開這片區域……我這是深入了黑色修道院？克萊恩若有所思地收回目光，一步步走到那些書架旁。

他暫時沒時間去思考之前夢境裡的「黑之聖者」和利奧馬斯特究竟是怎麼回事，因為必須先確認當前的處境。

靠近書架後，克萊恩發現上面擺放的書籍們都有自己的名字，不是正常夢境裡模糊不清的那種。

《生命的靈性》《符咒之書》《內心的花朵》《內外宇宙與真實星空》……這都是神秘學領域的圖書啊……克萊恩謹慎伸手，抽出了那本《符咒之書》。

他快速翻看了一下，發現這本書上的內容自己大部分都掌握了，但也有小部分屬於他從未接觸過的類型。

可以確認，這不是我的夢境體現……「隱者」女士的？她被追逐著灌輸的那些知識在黑色修道院的圖書館裡具現了出來？克萊恩沒有往外探索的慾望，拿著這本《符咒之書》回到落地窗旁，找了個位置坐下，就著黃昏的光芒，認真翻閱起來。

在夢裡，你甚至可以學習！他邊自我吐槽邊掏出紙筆，寫寫畫畫。

就在他沉迷於此時，光芒突然變亮，燦白統治了他的視界。

克萊恩自然睜眼，被外面照入的陽光灑得暖洋洋的。

「我才看了幾頁，正打算快速瀏覽一遍，之後用『夢境占卜』的方法回想……」克萊恩懊惱坐起，感覺自己錯失了一次學習的大好良機，因為他無法確定下次還會不會隨機到黑色修道院的圖書館裡。

他捋了下頭髮，戴上帽子，下至甲板，邊觀察環境邊回味起之前的那個夢境：

「那個監牢大概率也在黑色修道院，嗯，可能是地底部分，換句話說就是，『黑之聖者』和利奧馬斯特就在附近不遠的某個遺蹟或廢墟內。

「難怪『水銀之蛇』威爾.昂賽汀讓我不要嘗試探索，那些地方真的充滿危險！

「『黑之聖者』和利奧馬斯特怎麼會長得一模一樣？這個夢有點詭異啊，還有，那面全身鏡也很神奇很邪異，竟然複製了一個格爾曼.斯帕羅出來……」

回憶到這裡，克萊恩開始從自己經歷過的事情中尋找例子，用對比的方式確定思路。

這就是所謂的依靠經驗。

很快，他有了聯想，聯想到了自己在貝克蘭德時曾經借助「心魘蠟燭」，幫烏特拉夫斯基神父除掉了「過去的他」——一個分裂出來的人格！

「難道利奧馬斯特本人就是極光會的『黑之聖者』？

「由於某些原因，他出現了人格的分裂，善良的他和邪惡的他分離了開來？那個深沉封閉的黑暗監牢就是他內心的夢境映射？

「對，那面全身鏡！利奧馬斯特說過，如果它被毀滅，他也會隨之消失，而我看鏡子時，裡面的格爾曼.斯帕羅也確實形成了實體，偏邪惡！

「難怪我幹掉那個鏡中格爾曼.斯帕羅後，會出現賢者時間般的感受，原來是因為清除了內心的一些惡念和邪意……

「嗯，那面全身鏡在現實世界裡未必是鏡子形態……這片海域明顯有『空想家』的非凡殘留，具現出了許多非真實卻能殺人的怪物……而這屬於『觀眾』途徑，所以，存在讓人善惡分離、人格分裂的遺蹟完全符合邏輯……

「嗬嗬，『黑之聖者』利奧馬斯特是極光會的高層，原本肯定很邪惡，但那個遺蹟或那件物品激活了他相反的那面，也就是內心潛藏的善念，讓他的人格出現了分裂，於是導致他被困在了附近某個地方。」克萊恩覺得自己大致弄清楚了事情的真相，並隱約有點遺憾。

可惜，第二次沒能進入相同的地方，否則依靠「海神權杖」和利奧馬斯特的善良面，真有可能擊敗他的邪惡面——「黑之聖者」，而那夢境世界的傷害是會延續到現實的……

這樣一來，就會出現一個非常瞭解「極光會」的善良聖者，能很好地打擊這個邪教組織……克萊恩無聲吸了口氣，半轉過身體，看向剛從船艙出來的安德森.胡德。

「你夢中去了哪裡？我竟然沒看到你。」這位「最強獵人」自來熟地開口問道。

克萊恩暗自皺眉反問：

「為什麼要被你看到？」

安德森怔了一下道：

「離開夢境時在哪裡，再次進入時不是應該還在哪裡嗎？」

……我隨機出現於一定範圍內的某些地方有別的因素？我自身的特殊？克萊恩發現問題比自己想像得更復加雜。

他斟酌著說道：

「我進入夢境後在別的地方。」

「奇怪……」安德森皺了皺眉，似乎也很困惑。

不等克萊恩開口，他若有所思地再次說道：

「還有件奇怪的事情。」

「什麼？」克萊恩配合問道。

安德森環顧一圈道：

「我上次在那個大廳假裝做獨木舟的時候，聽見深處有開門的聲音和往外的腳步聲，但抬頭看過去時，卻什麼都沒有發現。

「我原本以為是這條船上的人，後來覺得不太像。」
第一百七十四章 瘋狂的異變

壁畫大廳深處的門有誰打開過，並且出來了？當時在附近的失控者或非凡生物？並且他還擁有夢中行動的能力？聽完安德森.胡德的講述，克萊恩符合邏輯地做起了推測。

思緒電轉間，他忽然有了個新的想法：

那會不會是之前注視甲板注視自己的神秘眼睛的主人？

有這個可能！如果那個神秘人真的一直潛伏在船上，跟進了這片海域，那他必然也會在黑夜降臨時沉睡，出現於夢境世界……「隱者」女士完全不知曉他的存在，還是默許了他的行動？這是她敢於接下我委託不害怕此地危險的底牌？不，這不能肯定，至少不能肯定壁畫大廳深處開門的那位就是船上的神秘人……克萊恩眸光幽深地看著安德森，反問道：

「為什麼覺得不像？」

剛才安德森.胡德提及，他原本懷疑開門者是「未來號」的一員，後來覺得不太像。

安德森嗬嗬笑道：

「我剛才在夢境裡拜訪了船上的每一個人，發現他們都不具備在那個世界自由行動的能力，除了你。」

「可惜我當時是在外面推門。」克萊恩冷靜地說道。

安德森聳了下肩膀：

「我知道，所以我並沒有懷疑你，這片海洋到處都藏著危險，活躍著各種難以想像的怪物，也許那個開門的傢夥就是之前的石巨人，或者一條夢到了無數財寶的腐爛巨龍。」

說到這裡，他靠至船舷，望著外面覆蓋金色陽光的海洋，微笑感慨道：

「我發現我從暴風雨帶來的沉船危機裡逃脫後，厄運在一點點消除，哈哈，很明顯，它不是固定的，永久的。

「你看，我順利遊到了那個島嶼上，後來雖然各種倒黴，但至少撐到了你們抵達。

「是，我是引了怪物，讓那個石巨人出現，可我們很輕鬆就解決了它不是嗎？

「還有，我登船都好幾個小時了，什麼事情都沒有發生，這不正說明……」

安德森話音未落，克萊恩已冷硬地打斷了他：

「閉嘴！」

這傢夥不知道臉黑就少說話嗎？好想打他！要不是之前在灰霧之上占卜出你沒有異變，沒被大佬附身，我都想把你沉到海裡去，嗯……「獵人」途徑的序列8是「挑釁者」，他當時肯定很輕鬆就消化掉了那份魔藥……克萊恩由衷地覺得，安德森在「挑釁」這方面比達尼茲不知強了多少。

「好，好，我閉嘴，閉嘴。」安德森抬了下雙手，一點也不惱怒地苦笑道。

見他沒再提供夢境世界裡開門者的線索，克萊恩沉默幾秒，突然轉身，走入了船艙。

他這是發現自己在一件事情上疏忽大意了！

既然被厄運籠罩的安德森上了船，那就說明之後遭遇襲擊遭遇危險的可能性會激增，所以，有必要做點準備！

回到房間，克萊恩邊拿出阿茲克銅哨和威爾.昂賽汀紙鶴，邊進入盥洗室，佈置起自己召喚自己的儀式，然後將「火種」手套、太陽胸針和「夢魘」的非凡特性從灰霧之上帶到了現實世界。

他沒立刻更換隨身攜帶的物品，而是將這些放入行李箱，放到了生物毒素瓶的旁邊。

這樣一來，即使危險突發，他也有機會及時調整「裝備」，做有針對性的挑選。

做完這一切，克萊恩放鬆了不少，收拾好其餘物品，離開房間，前往甲板，害怕錯過美人魚的蛛絲馬跡。

他剛走出船艙，就看見弗蘭克.李蹲在旁邊，表情又震驚又茫然。

「發生了什麼事情？」克萊恩心頭咯噔了一下。

他害怕這個瘋狂的「雜交學家」的實驗出了問題，導致「未來號」眾人陷入可怕的生態災難裡。

弗蘭克呆滯搖頭道：

「我不是給你說過那些小東西嗎？

「它們原本需要安眠一段時間才有可能生長和繁殖，結果……」

「結果什麼？」克萊恩的臉色已變得凝重。

這讓正在甲板上和海盜們吹噓自己狩獵過多少海盜卻全然沒注意周圍聽眾的眼神已發生變化的「最強獵人」安德森有所察覺，好奇地停止講述，靠攏了過來。

蹲著的弗蘭克抬頭上望道：

「它們剛才完成了大規模的繁殖，還發生了異變。

「這，這簡直是神蹟！」

「然後呢？它們去了哪裡？還在你的『實驗室』內嗎？」克萊恩直覺地認為這不是好事。

弗蘭克用兩秒鐘的時間消化了問題，挽起袖子，露出體毛濃密的手臂。

他敲了敲面前的甲板，露出疑惑的笑容道

「它們鑽進了這裡，好像在，在改造『未來號』……」

沉悶的敲擊聲中，甲板上突然湧出了一股疑似牛奶的乳白噴泉，濺了弗蘭克.李滿頭滿臉。

他舔了嘴邊的液體一口，驚喜出聲道：

「『未來號』，『未來號』產奶了！」

與此同時，船舷邊緣的海盜們驚恐地指著下方的火炮位道：

「炮口，炮口吐奶了！」

這……這不科學……克萊恩險些控製不住嘴角的抽動。

自從登上「未來號」，自從船只來到斷口，開始下墜，他就感覺發生的很多事情都變得極不科學，甚至超越了他的神秘學知識範圍。

安德森看得目瞪口呆，甚至忘記了提問，並習慣性地跺了跺腳，成功地看見另一股牛奶噴泉往上湧出。

一個個念頭飛快在克萊恩腦海內閃過，讓他敏銳地抓住了一個問題。

他當即望著弗蘭克.李，沉聲問道：

「你的小東西們在感染了『未來號』後，會不會繼續感染船上的人？」

提問的同時，克萊恩的右掌已探入衣兜，根據形狀的不同，挑選出了「浮空符咒」，準備著飛到半空，遠離感染。

弗蘭克認真想了想道：

「理論上來講，會……」

他話音未落，一道人影就躥了出來，一腳踢到了他的屁股上，踢得他連翻幾個跟頭，撞出了一灘又一灘牛奶。

來者正是穿亞麻襯衣，披深藍夾克的妮娜。

她怒瞪著趴在甲板上的弗蘭克.李，呼吸急促地罵道：

「還不快解決你那些見鬼的小東西！

「你這是認為我胸部還不夠大？」

「好，好吧。」弗蘭克.李拍了拍屁股，怏怏說道。

這個時候，克萊恩已掏出符咒，低聲念道：

「風暴！」

他認為自己不能小看了弗蘭克.李的搞事能力，懷疑對方接下來可能會讓災難擴大化，所以，先飛到半空再說。

青藍色的火焰籠罩了白錫製成的符咒，狂風瞬間產生，於克萊恩腳底和身邊盤繞，托著他飛離甲板，飛到四五米高的地方。

安德森先是一愣，旋即探出手掌，試圖抓住克萊恩，但他慢了一拍，未能成功，只能眼睜睜看著格爾曼.斯帕羅升起，而自己留在原地。

這位普普通通英俊的獵人表情扭曲地搖了搖頭，又想笑又想把對面的「未來號」大副先生肢解成八塊。

此時，弗蘭克已取出一瓶暗綠色的粉末，抓了一把，邊誦念巨人語咒文，邊將它們灑向四周。

那些粉末剛一接觸到甲板，立刻滋生出青綠色的藤蔓，藤蔓瘋狂地長著，很快就汲取牛奶汲取那些「小東西」，將整個甲板整座船艙纏繞於內。

只是十來秒的工夫，「未來號」就變成了一片藤蔓森林。

「呼，解決了。」弗蘭克先衝著妮娜笑了笑，旋即臉色突變道，「它們，它們也異變了！」

這時，一名海盜搖晃著走了過來，語帶驚懼地喊道：

「我，我頭上長了個西瓜！」

克萊恩循聲望去，只見那位海盜的頭頂鑽出了一根根青綠色的藤蔓，其中一根結有似乎已快成熟的西瓜。

「這就是所謂的異變？這簡直太瘋狂了，該死的瘋狂！」安德森脫口感嘆道。

他旋即眼眸微轉，沉聲開口：

「這附近的海洋有問題！」

半空的克萊恩也做出了同樣的判斷。

如果沒有外來因素的乾擾，弗蘭克.李的實驗產物和非凡能力不會同時異變！

茲拉！

一根根藤蔓被撕裂，船長室的窗戶打開了。

「星之上將」嘉德麗雅出現於那裡，用巫術放大過的嗓音道：

「弗蘭克，停止一切嘗試。

「這裡也許殘留著大地母神的氣息。」

大地母神？克萊恩愕然望向「隱者」女士，感覺自己之前關於這片海域的神戰猜測也許要被全部推翻！

「噢，仁慈的母親啊。」弗蘭克雙手交叉，做出懷抱嬰兒的姿勢。

接著，他趴了下去，虔誠地親吻那些藤蔓。

「星之上將」嘉德麗雅默然看著這一幕，身周瞬間繚繞起璀璨的星芒，並讓整條「未來號」隨之發亮。

她屈起手指，輕輕一彈，讓一團無色的火焰落在了船長室窗戶旁的藤蔓上。

那些藤蔓當即被點燃，無聲無息化成了灰燼。

無色的火焰安靜蔓延著，肆掠著，卻沒有傷害到一個水手，而「未來號」發出的亮光幫助它成功抵禦住了燃燒。

沒用多久，藤蔓森林全部消失了，只剩下海盜頭頂長出的那個西瓜，當然，連接的藤蔓也已燃盡。

「呼，這，這簡直是惡魔降臨啊！」之前那名海盜上前兩步，抱起了自己腦袋上長出來的那個西瓜。

「不要打開！」「星之上將」嘉德麗雅的提醒聲剛有迴蕩，那海盜就半是洩憤半是好奇地用蠻力弄開了那個西瓜。

西瓜裂成了兩半，裡面是佈滿溝壑的乳白色「大腦」，周圍流淌著鮮紅如血的液體。

撲通一聲，那名海盜直接暴斃，再沒有搶救的餘地，他身上的非凡特性則以超乎尋常的速度開始凝聚。

真是邪異，瘋狂啊……克萊恩暗嘆一聲，準備落回甲板。

就在這個時候，他看見一隻巨大的手掌突然從海平面下探出，拍在「未來號」的側面。

這手掌五指極長，接近半米，通體呈荒蕪平原般的灰黑色！

克萊恩無聲嘶了一下，忍不住望了眼安德森.胡德。

這傢夥剛才還說上船以來什麼事情都沒有發生！
第一百七十五章 恐怖的生命力

灰黑色的巨大手掌抓在船邊，飛快地往上攀登，將海面之下的部分一寸一寸拉了出來。

克萊恩透過蔚藍的水波，先是看見了一大片灰黑的陰影，接著就被蠕動的肉塊佔據滿了全部視界。

那個怪物彷彿由無數發灰髮黑的屍體胡亂拚湊而成，兩隻巨大的手掌後是枯萎如同乾柴的手臂，手臂則源於一具疑似巨人的死屍。這個巨人的獨眼緊閉，脖子上粘連著另外幾個腦袋，而那些腦袋又往外延伸出佈滿鱗片的魚身、蜥蜴般的殘軀、人類扭曲的屍體，它們一層連一層，一層接一層，構建出了浮島狀的肉塊。

從不同的屍體上，從拚接的縫隙間，一股股黃綠色的氣體瀰漫而出，擴散往四周，似乎要籠罩這片區域。

咳！咳咳咳！

僅僅聞到了些許氣味，甲板上就有不少水手劇烈咳嗽了起來，咳得近乎直不起腰。

看到這一幕，弗蘭克.李毫不猶豫就要掏出皮帶暗格裏的材料，施展對應的非凡能力，誰知，「星之上將」嘉德麗雅的聲音搶先響在了他的耳畔：

「弗蘭克，停止！

「去幫助妮娜指揮水手，和他們一起調整船帆！」

「為什麼？」弗蘭克.李下意識反問了一句。

「在這片區域，『大地母神』權柄內的超自然事物會出現異變，包括你的能力。」嘉德麗雅說話間，雙掌已然前伸，按在了書桌某個位置。

「未來號」上的象徵符號、魔法標識們當即層次分明有先有後地亮起，讓整艘船化成了璀璨的星海，這與嘉德麗雅身周繚繞的深空光芒們似乎一一對應。

瀰漫的黃綠氣體被星光阻隔在外，克萊恩則從接近邊緣的地方漂浮向了自己房間的窗口。

咳嗽的海盜們症狀得到緩解，在水手長妮娜和大副弗蘭克的率領下，聽從航海長奧托洛夫的指揮，快速調整起一面面風帆，試圖讓「未來號」以更快的速度脫離附近海洋，不再被異變的效果影響。

可是，那灰黑色的龐大怪物已纏住船隻前面部分，水下的軀體又不知連接著哪裡，硬生生拖住了「未來號」，讓它前行艱難。

與此同時，四周彷彿出現了無形的高山，將遠處刮來的海風阻隔於外，讓「未來號」無論怎麼調整船帆，都無法借到力量。

「面對這樣的狀況，就需要一個備用的蒸汽動力系統，可惜，『未來號』沒有……

「嗯……它還能借星光飛躍，但這對『隱者』女士似乎消耗極大，而且很難把握住方向和進度，在這片海域以那種方式飛行，只要沒被幸運眷顧，大概率衝入更危險的區域，嗬，船上還有安德森這個極端倒黴的傢夥……」克萊恩漂浮於自己房間的窗邊，眺望著各處情況。

他並不緊張，因為無論「星之上將」嘉德麗雅，還是「最強獵人」安德森，都尚未展現真正的實力。

當然，也包括我……克萊恩在心裡補了一句。

他準備先回艙房，戴上「火種」手套——附近沒有「食物」，用這件神奇物品比用「蠕動的飢餓」更合適，後者需要留著使用的機會應對更危險更複雜的局面，然後被扔到灰霧之上冷靜。

至於身上物品丟失的負面效果，克萊恩已有方案，打算等下更換裝備時，將錢夾、阿茲克銅哨、冒險家口琴等物品放入行李箱，只留「蠕動的飢餓」、魚人袖釘和海神領域的各種符咒，並密切注意前兩者，防備著它們丟失。

而根據概率來講，最可能被「火種」手套弄丟的就是符咒，因為它們數量最多。

克萊恩對此並不擔心，不同效果的符咒他都製作了好幾個，完全可以用一個，扔一個，丟一個！

再說，風暴領域對應的金屬是錫，這很便宜，不值錢，非凡效果又是「海神權杖」賦予，沒有額外花費金錢……克萊恩邊嘀咕邊伸手推開了自己房間的窗戶。

就在這個時候，肉塊拚接成的巨大灰黑怪物又往上攀登了不少，隨著它的臨近，甲板上忙碌著的水手們頭髮瘋狂滋長，很快就超過了腰部。

這並不是最可怕的情況，最令人驚悚的是，其中一團亞麻色的髮絲似乎有了自己的生命，左右交錯，纏繞捆綁起自己的主人。

一叢叢頭髮相繼出現類似的變化，「未來號」表層的璀璨星海未能完全阻隔這種影響。

對部分剃了光頭的海盜來說，他們並沒有因為獨特而幸運，他們的鼻毛在以肉眼可見的速度繁殖，堵塞了呼吸的通道。

船長室窗口，「星之上將」嘉德麗雅不知什麼時候已抬起雙臂，手中多了張用光滑魚皮製成般的卷軸。

「麻痺！」

隨著這古赫密斯語咒文的迴蕩，隨著卷軸的無聲燃燒，一道淺綠色的光華從中激射而出，命中了怪物出現於船舷邊緣的巨大手掌。

那無數屍體拚接成的蠕動肉塊沒有任何停滯，一掌拍到了璀璨的星海上，拍得輝芒四濺，船隻搖晃。

嘉德麗雅眼眸內的深紫顏色一下濃鬱，她未再拿出新的卷軸，直接往前推了下右掌。

「囚籠！」

拗口神秘的咒文從這位海盜將軍口中吐出後，她身周繚繞的璀璨星芒就一道接一道飛離，降臨於那恐怖的灰黑怪物身上。

星芒瞬間凝縮，製造了一個巨大的透明琥珀，它將蠕動的肉塊們全部包裹進去，限製在了原本的位置。

這個時候，「最強獵人」安德森右掌已多了把漆黑無光的短劍，上面看似有層層疊疊的邪異花紋，但卻只是幻覺。

趁著可怕怪物被「星光囚籠」困住的機會，安德森體表冒出了一層熾白的火焰。

火光往前飛閃，躍出船舷，落向了那由無數屍體拚成的灰黑肉塊。

接著，熾白的輝芒在表層迅速遊走，彷彿正進行極限作畫。

騰的一聲，焰火衝天，安德森手提漆黑短劍，躍回了甲板。

那個龐大的怪物依舊凝固在那裡，似乎失去了所有生命力。

喀嚓，喀嚓，喀嚓！它體表出現了一道道深不見底的傷口，於一秒間分裂成了數不清的小型肉塊。

「收割者」的攻擊力真是誇張啊……已調整好身上物品的克萊恩剛重臨窗邊，就看到了這一幕。

忽然，他的眉頭微不可見地皺了下。

就在這時，異變突生，那些分裂出來的肉塊各種舒展開「手腳」，以鋪天蓋地的姿態，彈射向「未來號」甲板。

這灰黑的龐大襲擊者似乎永遠也殺不死，將它砍成了多少塊，它就能變成多少個怪物！

無聲無息間，船長室正對的甲板上躍起了一團灰黑的肉塊，它直奔「星之上將」而去，要包裹住對方的腦袋。

一道身影從陰暗處浮現，擋在了嘉德麗雅前方，正是「無血者」希斯.道爾。

他嘴巴張開，兩側一直分裂，從鼻子處一直到胸腹間，很快形成了個血肉緩慢蠕動的「漩渦」。

那「漩渦」吸住了灰黑的肉塊，然後迅速內卷，將它包在了體內。

希斯.道爾陰影般落到甲板上，身體搖晃了幾下，最終恢復了正常，而怪物分裂出來的那個灰黑肉塊徹底消失不見。

這怪物最可怕的是它變態的生命力，如果能將這種特異偷到就好了……又用了一次「浮空符咒」的克萊恩飄出窗戶，往前伸出了戴黑色手套的右掌，並張開了五指。

他眼前所見的景象隨之改變，一團團不同顏色的絢麗光彩代替了相應的人和物。

這些光彩不斷變化著，急速閃爍著，讓人難以把握住內含的規律。

借助這種視角，克萊恩發現那些灰黑的肉塊共享著一些光彩，看似分裂，實為一體。

他旋即冷靜地合攏了右手五指，抓住其中一團光華，向右側轉動腕部。

霍然間，克萊恩看見那道黃綠色的光華被抽走，半融入了自己的右掌。

這是「劇毒之霧」對應的象徵。

他竊取走了灰黑怪物的「劇毒之霧」！

這就是「火種」手套的作用！

與此同時，克萊恩發現自己「傷害轉移」的非凡能力丟失了，不見了！

12個小時內，只能竊取同一目標一次……克萊恩有所明悟地看到籠罩「未來號」，腐蝕璀璨星海的黃綠霧氣飛快稀薄，不再明顯，散落各處的灰黑肉塊則有了變乾變暗的跡象。

海盜們借此獲得了喘息的機會，而「星之上將」嘉德麗雅將一枚金色的胸針戴到了自己古典長袍的前方。

這胸針彷彿由黃金鑄成，形狀是一隻拖著長長尾羽的鳥類。

周圍的氣氛突然變得沉穩安寧，所有的慌亂與緊張都莫名消失不見，就連克萊恩都受到了無法描述的影響，覺得自己成為了沒有情感的活屍。

眼見關鍵時刻即將來臨，前方海洋上卻駛來了一艘船。

它同樣是帆船，同樣巨大，顏色以黑沉為主，泛著陰綠。

它慘白的主帆上則描繪有一朵盛開的漆黑鬱金香。

這是「地獄上將」路德維爾的旗艦，「黑色鬱金香」號！

它是這片海域的常客！
第一百七十六章 五萬五千鎊

「黑色鬱金香」號……「地獄上將」路德維爾……這是前有狼後有虎啊……這會不會太倒黴了一點？漂浮在半空的克萊恩最先發現越來越近的船隻，忍不住側頭俯視了下正提著漆黑短劍認真審視怪物的安德森。

安德森頗感疑惑地快速回望了一眼，邊戒備著隨時可能彈射過來的灰黑肉塊，邊開口說道：

「你的眼神很奇怪，又發生了什麼事情……」

他話音未落，已條件反射般閉嘴，旋即有所察覺，一個側躍接翻滾，避過了那些讓他指甲快速生長的怪物分裂體，飛快來到另一側的船舷旁。

挺腰伸脖，安德森忽地嘶了一聲：

「地獄上將……」

這可不是什麼善良的傢夥，作為本身就是以濫殺聞名的海盜將軍，對借助別人危機謀取自身利益肯定不會有任何心理負擔。

當他權衡之後，發現可以利用強大怪物的襲擊，幹掉「星之上將」，幹掉「未來號」上所有人，收穫極其豐厚的戰利品後，必定會動手！

我的厄運並未減弱，只是換了種形式，零存整取？安德森表情扭曲地不知在哭還是在笑。

與此同時，克萊恩腦海內也浮現出了相應的情報：

「地獄上將」路德維爾，僅魯恩一國的賞金就達到了55000鎊！

他是一位極其強大的通靈者，是七大海盜將軍裡賞金最高的那位！

他旗艦「黑色鬱金香號」上活著的海盜並不多，絕大部分事情由他驅使的不死生物和靈界生物負責。

他濫殺，卻對殺戮沒有變態的喜好，只是在認真完成將生靈投入地獄的工作。

他與靈教團有著千絲萬縷的關係，據說擁有一枚古代死神遺留的戒指！

克萊恩和安德森凝望「黑色鬱金香號」的時候，「星之上將」嘉德麗雅衣袍上的黃金胸針開始綻放純淨明亮卻不刺眼的陽光。

船長室的前方，一道身影模糊呈現，迅速拉長。

它充滿死寂安寧的幽靈氣息，卻又散發出陽光般的和煦溫度。

這是一個異常違和的存在，就像由「太陽聖水」構成的怨魂！

既神聖又邪異！

這「太陽怨魂」張開雙臂，以極其誇張的速度飛了出去，擁抱住了一個灰黑色的肉塊。

油脂被焚燒般的聲音滋滋響起，「太陽怨魂」與那灰黑肉塊彼此抵消，同時泯滅，再無痕跡殘留。

「星之上將」眼眸深紫流淌，胸針金黃明亮，於船長室窗戶外飛快製造出了一個又一個「太陽怨魂」，讓它們撲向侵入「未來號」的灰黑肉塊們。

而這個時候，「無血者」希斯.道爾保護著弗蘭克、妮娜和其他水手，用吞噬消化的方法對抗擁有極強生命力的怪物肉塊。

「黑色鬱金香號」的速度比克萊恩預想得更快，不過幾秒的工夫，就進入了「未來號」的警戒範圍。

泛著陰綠的黑沉帆船降低速度，停止在邊緣，似乎不太清楚這邊究竟發生了什麼事情。

突然，克萊恩看見「未來號」對應的半空浮現出一隻近乎透明的眼睛，它有著慘白的瞳孔，正俯視著下方，一眨不眨。

這……通靈者版望遠鏡？怔了一秒後，克萊恩右手拔出左輪，瞄準了那隻屬於靈界生物的眼睛。

這一刻，他有些猶豫，作為瘋狂冒險家格爾曼.斯帕羅，直接開槍是最符合人設最沒有問題的選擇，但此時「地獄上將」路德維爾還沒有表現出敵意，他有可能會顧忌「星之上將」嘉德麗雅背後的勢力，保持克製，若貿然擊殺他的「望遠鏡」，將讓局勢不可避免地走向更混亂更危險的發展！

克萊恩短暫的遲疑中，那隻近乎透明的虛幻眼睛消失了。遠處的「黑色鬱金香號」繼續前行，越來越清晰。

它的上面，一具具或未穿衣物或披著皮甲的白色骷髏忙碌著操縱風帆，挎著長劍的蒼白活屍正來回巡邏，用染著陰綠火焰的眼眸打量四周，幽影、怨魂、各種古怪的靈界生物時而飛舞盤旋，時而鑽入船身，在舷側凸顯出眉眼不太分明的透明臉孔。

克萊恩的靈視裡，「黑色鬱金香號」上只有一個活人，那就是立在前甲板上靜靜望著這邊的船長打扮男子。

他戴著繡白骷髏插羽毛的誇張三角帽，身穿鑲花邊的白襯衣和繁複華麗的棕色短外套，固定住白色緊身褲的牛皮色腰帶上則懸掛有一把細細的刺劍。

這男子的臉上覆蓋著張銀白色的面具，五官與輪廓皆被隱藏於內，那象徵眼睛、鼻子、嘴巴位置的孔洞四周，冰冷的線條讓人望而生畏。

這與傳聞裡的「地獄上將」路德維爾的形象完全吻合！

他的大副、二副、三副、水手長們呢？克萊恩先是詫異於「黑色鬱金香號」上只有一個活著的人，繼而飛快釋然。

正像「未來號」將三副、槍炮長和眾多的水手送到自家海盜團別的船隻上，只保留最低限度的人員進入這片海域一樣，「地獄上將」路德維爾沒讓「脆弱」的下屬們跟隨，反正他可以驅使不死生物和靈界生物操縱船隻。

就在這時，「黑色鬱金香號」明顯轉動，右舷的幾十門火炮對準了這邊。

隨著「地獄上將」路德維爾摸了摸銀白的面具，轟隆的聲音接連發出。

一枚枚炮彈飛來，或還未靠近，就落入海水，炸起一片浪花，或直接躍了過去，掉到更遠的地方。

這是一次校準式射擊！

很快，「黑色鬱金香號」開始了第二輪炮擊。

克萊恩正要啟動「蠕動的飢餓」，利用「腐化男爵」的「扭曲」能力讓炮彈們改變目標，轟炸向更遠的地方，卻看見安德森.胡德抬起右手，往前推出。

一隻隻橘黃色的火鴉瞬間凝聚，盤旋著飛了出去，精準攔截了每一枚炮彈！

轟隆！轟隆！轟隆！

半空火光耀眼，碎片飛濺，就像連續放了幾十次禮花。

不得不說，「縱火家」的能力在海上真是挺管用的，神秘版彈道導彈防禦系統……不過，這也是因為安德森是「最強獵人」，已經達到了序列5這個層次，換做達尼茲，肯定沒辦法一一攔截，能引爆一半就算他厲害……哎，我用「操縱火焰」的能力時，一次只能對付一枚……克萊恩感嘆之中，「黑色鬱金香號」停止了炮擊，速度再次變快，縮短著與「未來號」的距離。

而隨著它的靠近，兩條巨大帆船間染著金色陽光的海面飛快變黑，黑得不像墨汁，倒如同最深最沉無月無星的夜晚。

這幽邃深暗的海洋裡，一個個半透明半虛幻的猙獰生物爬了出來，一具具蒼白的屍體伸出了它們掛著腐爛肉條的手掌，一朵朵或深紅或陰冷的火焰浮現，組成了一對又一對眼睛。

霍然之間，這裡彷彿變成了地獄的入口，各種各樣的不死生物擁擠著浮上海面，潮水一樣前僕後繼地發起了衝鋒，

安德森回頭看了眼正泯滅著灰黑肉塊的「太陽怨魂」們，知道「星之上將」正處於對付那恐怖怪物的關鍵階段，只能嘶了一聲，抬頭對半空的格爾曼.斯帕羅苦笑了一下。

他正要將雙手按在船舷上，製造往外蔓延的赤紅火焰，以阻止不死生物大軍的侵襲，卻愕然看見格爾曼.斯帕羅猛地轉身，飛回了船艙。

跑，跑了？不會吧……安德森的表情明顯呆滯了一下。

他旋即露出齜牙咧嘴的表情，身體快速前傾，探出雙掌，按在船舷上。

無聲無息間，一片赤紅的火焰憑空騰起，席捲往前方。

這時，他眼前突然掉下了一個符咒，耳畔則響起了一個古赫密斯語單詞：

「風暴！」

呃？安德森本能抬頭，看見穿圓領衫、棕夾克的格爾曼.斯帕羅被一陣狂風捲著，急速飛向「黑色鬱金香號」。

他，他這是要自殺嗎？這種瘋狂我理解不了……安德森嘴巴半張，一陣迷惑。

嗚！

克萊恩借助符咒的效果，在風的眷顧下，飛掠到了「黑色鬱金香號」靠前方的上空。

「地獄上將」路德維爾隨即抬頭看了他一眼，銀白面具的眼洞內兩團蒼白的火焰正靜靜燃燒。

「黑色鬱金香號」上盤旋的幽影、怨魂和那些偏死亡領域的靈界生物們當即蜂擁上飛，衝向敵人。

他們或大張嘴巴，發出無聲的尖叫，或吐出鑲嵌著一張張微縮人臉的細長舌頭，顯得極為興奮。

克萊恩面無表情地看著它們，左掌探入衣兜，解除了一個方形鐵盒的「靈性之牆」。

然後，他拿出裡面和幾根火柴綁在一起的阿茲克銅哨，將它扔向了「黑色鬱金香號」的後甲板。

霍然之間，透明的，陰冷的，模糊的怨魂幽影們全部停住了，就像被凍結的蟲子。

接著，它們毫不猶豫地掉轉身體，極速飛向了「黑色鬱金香號」的後面，長得奇形怪狀的靈界生物們緊隨其後。

不到一秒，操縱船隻調整火炮的骷髏和活屍們也背叛了「地獄上將」，前甲板區域頓時空空蕩蕩，只剩下路德維爾一人。

啪！

克萊恩按著帽子落到了甲板上，落到了路德維爾面前。

他身體微微弓起，鬆開了按帽子的右手，目光鎖定了戴銀白面具的「地獄上將」。
第一百七十七章 這個非凡能力很強

「未來號」上，安德森.胡德雙手按住船舷，看見「漆黑海洋」下湧出的不死生物大軍潮水般退去，爭先恐後你撞我踩地奔向「黑色鬱金香號」的後甲板，看見格爾曼.斯帕羅右手按帽，從天而降，穩穩落於「地獄上將」路德維爾的對面。

這樣的場景在或深紅或陰綠的光芒映照下，在怨魂幽影和各種奇怪靈界生物的襯托下，有種難以言喻的美感。

酷！不愧是最瘋狂的冒險家……安德森由衷地讚了一聲，旋即想到了另外一件事情：

格爾曼.斯帕羅飛過去之前，好像扔了張符咒在自己的面前，而且還專門演示了開啟咒文！

他的意思是……安德森.胡德視線下移，在腳邊發現了那張白錫製成的符咒。

「黑色鬱金香號」上，身體微微弓起，目光鎖定了敵人的克萊恩內心並不像他表面那麼冷酷和平靜。

安德森這傢夥快點用符咒飛過來啊，我一個人大概率搞不定，甚至非常危險……眸子內映出銀白面具和兩團蒼白火焰的同時，克萊恩油然地無聲地祈禱了一句。

因為那雙注視甲板注視自己的神秘雙眼存在，因為安德森.胡德提及的夢境世界深處的開門者，他謹慎地放棄了立刻向自己祈禱，然後去灰霧之上用「海神權杖」回應的選項，並告誡自身不到絕境儘量不要暴露這方面的問題。

他相信「蠕動的飢餓」加「火種」手套加「魔術師」各種非凡能力加「海神領域」的不同符咒，能讓自身擁有與「地獄上將」路德維爾一戰的實力，而阿茲克銅哨對不死生物和偏死靈領域靈界生物的吸引力，可以幫助他廢掉「強大通靈者」最厲害的手段——對「死神」途徑的序列5來說，只要不超過必要的限度，面對一定數量內的中序列敵人時，始終都在以多打少！

不過，克萊恩並不認為這種局面下的自己就一定能贏「地獄上將」路德維爾，甚至幹掉對方，這一是因為主戰場在「黑色鬱金香號」上，參考「星之上將」對「未來號」的應用，有腦子的都知道情況並不那麼樂觀，二是「地獄上將」路德維爾為目前最資深的海盜將軍，背靠「五海之王」和「靈教團」兩大勢力，身上的神奇物品乃至封印物不會比克萊恩遜色多少，或許還有所超過，另外，很多傳聞指出，他擁有一枚古代死神遺留的戒指！

再加上本身序列確實要比「地獄上將」低，克萊恩不僅沒有狩獵即將成功，瘋狂冒險家扮演更進一步的激動，反而內斂緊繃，不敢大意，只盼著那厄運纏身的「最強獵人」盡快飛過來。

實力在同一層次的兩人聯手，才有不小的希望擊敗或者抗衡住失去了死靈大軍的路德維爾，給「星之上將」嘉德麗雅和她的海盜們騰出清除拚湊怪物的時間與空間！

念頭一閃而過，克萊恩毫不猶豫地展開了進攻，讓「火種」手套竊取來的「劇毒之霧」飛快往外擴散。

沒人能看出他的內心有那麼多的輾轉和擔憂。

戴著誇張三角帽和銀白面具的「地獄上將」路德維爾也在同一時刻抬起了始終緊握的左拳，張開五指，用掌心對準克萊恩。

瞬息間，前甲板被觸目驚心的黃綠色霧氣籠罩了，而路德維爾身前，虛幻光芒先是爆發，旋即以一點為圓心，飛快旋轉，往內塌陷，構建出了一扇略顯模糊的對開青銅大門。

這青銅大門表面佈滿各種各樣的神秘花紋，有種無法描述的深沉與死寂感。

吱呀一聲，大門搖晃著裂開了一道縫隙。

縫隙之後是看不透的無垠黑暗，如同那最深最沉的夜空。

一雙雙難以名狀的眼睛就那樣藏在深邃的黑暗裡，密密麻麻，到處都是，卻又無法看見具體的樣子。

一條條沒有皮膚的血淋淋手臂伸了出來，一根根凸顯出嬰兒臉孔的青黑藤蔓延伸了出來，一隻隻裂有嘴巴長滿牙齒的手掌抓了出來，它們尖叫著，大笑著，哭泣著，喊鬧著，爭先恐後地抓攝起外面的一切。

這帶來了恐怖的吸力，陰冷到能凍僵人骨髓的颶風憑空颳起，將一件件事物推向了那些詭異的事物，推向了青銅大門的縫隙處！

黃綠色的「劇毒之霧」一下被清空，克萊恩不由自主地就前傾身體，踉蹌著蹬蹬而行。

他左掌的手套當即變得漆黑，既有夜晚的邪異，又有星空的尊貴。

克萊恩的棕眸隨之深邃，一片幽暗，他的左臂往旁邊張開，做出了一個「請」的手勢。

席捲著前甲板的可怕吸力突然改變了朝向，將正奔往後甲板的白骨骷髏和腐爛活屍一個接一個「抓」起，丟向大門縫隙處，任由它們被長著嬰兒臉孔的青黑藤蔓纏住，被血淋淋的手臂抱住，拖向青銅大門後無數眼睛所在的區域。

「扭曲」！

「腐化男爵」的「扭曲」！

克萊恩「扭曲」了神秘大門的目標，用「黑色鬱金香號」上的骷髏和活屍代替了自己。

可就算是這樣，他依舊被龐大吸力的餘波影響著，以至於步伐艱難，無法發揮敏捷快速的優勢。

他戴著的那頂鴨舌帽已被颶風吹起，於半空打旋，飄飄蕩蕩地追隨前方慘遭吸附的不死生物而去。

這個時候，戴著誇張三角帽的「地獄上將」路德維爾又抬起了右臂，向前伸出了手掌。

他上身的右側迅速虛幻，似乎已屬於幽靈與怨魂，他的胳臂和小臂不斷延伸，一下就越過了不算近的距離，掌心蒼白地抓向敵人。

嗚！

颶風的聲音霍然消失，輕微的低泣聲傳入了克萊恩的耳朵，讓他身體發麻，血液似被凍僵。

隨著那蒼白的手掌越來越近，他就彷彿被怨魂惡靈附體，難以做出有效應對，只能眼睜睜地看著死亡來臨，絕望地感受到自己的生命力在越來越快地流逝。

沒有任何反抗，路德維爾的蒼白虛幻右掌抓住了克萊恩，將他捏成了一個薄薄的紙人。

紙人沾滿陰綠的腐蝕痕跡，很快就被沒有絲毫停息的颶風撕扯成了粉末。

青銅大門的側前方，克萊恩的身影瞬間浮現，左掌的手套已染上了純粹陽光般的色彩。

他當即站直身體，張開了雙臂。

一道繚繞著金色火焰的神聖光柱從半空落下，打在了那滿是神秘花紋的青銅大門上！

陽光陡然爆發，刺得克萊恩險些無法睜開雙眼，而「地獄上將」路德維爾「製造」出的可怕大門不僅本身搖搖晃晃，模糊了不少，就連內部傳出的誇張吸力都有所減弱，長著嬰兒臉孔的青黑藤蔓與血淋淋手臂更是憑空蒸發了大半。

不過，更多的怪異手臂更多的扭曲生物已湧至門縫處，試圖擠出來。

克萊恩正要繼續利用「光之祭司」的「神聖之光」淨化那扇青銅大門，「地獄上將」路德維爾的蒼白巨掌已瘋狂抓了過來。

他連忙側撲，不斷翻滾，避開了颶風餘波和噬魂手掌。

一次，兩次，三次，他身形猛地一彈，斜著躍出，「蠕動的飢餓」已不知什麼時候變得彷彿黃金所鑄。

克萊恩的眼眸內先是映照出了「地獄上將」的銀白面具，映照出了他眼洞內的蒼白火焰，旋即於深處亮起兩道明亮的閃電。

「審訊者」，「精神刺穿」！

就在這個時候，路德維爾左手食指戴著的一枚方型黑沉戒指浮動了些許微光。

克萊恩的腦海內當即出現了一副畫面：

那是一個由人類、精靈、巨人、巨龍、魔狼、海怪、吸血鬼等生物腐爛腦袋組成的巨大王座，它每個微小的側面都有怨魂、幽影和惡靈的透明面孔凸顯，充滿憎恨、怨毒和不甘。

霍然間，克萊恩的腦袋就像是被人用斧頭劈了一下，可怕的痛苦沒有一點延遲地佔據滿了他的思緒。

他的「精神刺穿」不僅沒發揮作用，反倒影響了他自身，成倍地影響！

若非經歷過更極致的痛苦，克萊恩現在肯定已翻倒於地，哀嚎著掙紮，可就算這樣，他也短暫失去了反抗能力，表情扭曲地半弓起腰背。

抓住這個機會，路德維爾銀白面具的嘴縫處，正常生靈完全聽不懂的語言緩慢吐了出來，四週一下變得愈發黯淡，既朦朧，又虛幻。

這是來自地獄來自冥界的死亡之語！

克萊恩剛有緩和一點，就發現自己的靈體不受控製地往上浮起，與身軀一寸一寸分離！

而那青銅大門的恐怖吸力對靈來說，更加無法抵抗。

不，不行！趁靈體還沒完全脫離身軀的機會，克萊恩勉強控製著右臂抬起，張開了戴著「火種」手套的五根手指。

不同的光華瞬間交疊著浮現於他的眼前，不斷變化著，飛快閃爍著。

沒有任何的猶豫，克萊恩抓住其中一團流淌著陰綠的蒼白光華，扭動手腕，將它抽離。

在這場戰鬥中，他心裡最想竊取的是製造青銅大門的非凡能力，但卻難以保證一定成功，只能祈求女神庇佑。

那光華一下飛出，落入了「火種」手套裡。

然而，這並不是克萊恩最想要的那個非凡能力，不過也不算差。

路德維爾銀白面具後的嘴巴張郃不定，卻再也發不出那艱澀，拗口，只要活著的生靈都必然聽不懂的語言。

與此同時，克萊恩張開了嘴巴。

第一百七十八章 面具之後

一個又一個彆扭的，艱澀的，刺耳的，完全無法聽懂的單詞從克萊恩口中緩慢吐出，讓青銅大門恐怖吸力製造的颶風一下變得沉靜，讓周圍本就黯淡的環境愈發深幽。

直到此時，他才知曉「地獄上將」路德維爾剛才使用過的這種非凡能力叫「亡者之語」，能直接繞過血肉之軀的保護，針對靈體。

它屬於「通靈者」能力的進階，將直接的，靈之間的溝通上升為一種驅使，乃至一種奴役！

活著的生物沒法聽懂的語言在前甲板上迴蕩，「地獄上將」路德維爾不可避免地僵立於原地，他海盜船長打扮的身軀表面迅速浮現出了一層透明的部分。

他的靈在被虛幻的力量拉拽！

這時，路德維爾左手食指戴著的那枚方型黑沉戒指亮起了淡淡的幽光。

那被強行拖出少許的靈體立刻回歸身軀，兩者重新合二為一。

錚！

路德維爾右手抽出了腰間懸掛的那把細細的刺劍。

它通體呈鐵黑色，尖端吸聚周圍光亮，化為了黑沉一點。

這位「地獄上將」猛地一個跨步，帶著狂暴的勁風，霍然拉近了雙方的距離，他手中的細劍隨即迅捷如同閃電般刺出！

那扇佈滿神秘花紋的青銅大門依舊屹立於原本所在的位置，沒有因為路德維爾收回左掌，展開動作而消失，這就與克萊恩之前在莎倫小姐那裡見識過的依靠神奇物品使用出來的類似能力出現了區別！

噗！

黑沉的刺劍以無法躲避的姿態戳穿了克萊恩。

克萊恩的身影迅速乾癟，變成了一張薄紙，紙面枯黃乾脆，似乎已被風化了萬年。

青銅大門帶起的颶風吹過，紙人徹底粉碎。

半空之中，克萊恩從幽邃裡躍出，掌中已握了一大把「海神」領域的符咒。

「風暴！」

急促拗口的古赫密斯語單詞迸發，白錫薄片各自燃燒，將自己獻祭給了「海神」，也就是說，只要克萊恩願意，他可以收回絕大部分材料，多次循環，直至這些金屬再也無法承受靈性。

嗚！

青色的風刃激射而出，周圍的海面騰起了和船艙等高的沉重波浪，因為克萊恩沒嘗試也來不及分辨符咒的種類，這些攻擊覆蓋式襲向路德維爾的同時，也有相應的超自然效果出現於這位「地獄上將」的身上，水下呼吸、自由行動、浮空之風和抵抗壓力等目前根本沒什麼作用的影響一層又一層疊加了起來。

路德維爾突地張開嘴巴，發出無聲的尖嘯，那即將拍到他身上的海浪和數不清的風刃短暫凝固於了半空。

緊接著，這位「地獄上將」舉起了左手，他食指上那枚方型黑戒隨之流轉出邪異陰森的光芒，並瞬間變亮。

嗚！

那扇充斥著不可名狀感覺得青銅大門一下膨脹，變高變寬了一倍。

沉重的吱嘎聲裡，門縫裂得更開了，本就恐怖的吸力頓時攀升至超越想像的程度。

青色的風刃，漆黑的海浪，半空的克萊恩同時湧向了大門，投奔徐徐展開的怪異藤蔓與手臂們。

克萊恩正要驅使「光之祭司」的靈魂，用「神聖之光」硬碰青銅大門一下，以獲得喘息的機會，卻看見一團半人大小的熾白火球從另外一個方向飛了過來。

這火球本身的速度疊加上了大門產生的誇張吸力，從克萊恩旁邊不遠越過，砸到了神秘大門的縫隙處。

轟隆！

熾白的火浪四濺，雨水般落往周圍不同區域，但卻只能讓那扇對開的青銅大門搖晃幾下，黯淡了一些。

克萊恩抓住機會，啪地打了個響指。

他衣兜內分開存放的幾根火柴當即燃起，赤紅的焰浪迅速將他的身體覆蓋，消融化去。

青銅大門側方的一團火焰騰起，克萊恩從裡面躍了出來。

他一眼就看見安德森.胡德正姿態有些彆扭地漂浮於半空，掌中緊握著一根熾白的長槍。

這位「最強獵人」終於趕到，只是看起來不太習慣飛行。

「地獄上將」路德維爾抬頭看到這一幕，銀白面具眼洞位置的蒼白火團明顯跳動了兩下。

很顯然，他完全沒想到「未來號」上，除了「星之上將」嘉德麗雅，還有兩位海盜將軍級的強者，而且都攜帶著相當不錯的神奇物品或封印物。

就在這時，路德維爾猛地抬手按在自己臉上，出人意料地摘掉了那張銀白的面具。

深沉的，蒼白的光芒霍然從那面具之後噴薄而出，讓路德維爾左手食指戴著的黑沉方戒瞬間擴散出無窮無盡的死寂。

這死寂湧入青銅大門，將它推離了甲板，推到了半空。

這佈滿神秘花紋的大門融合了無窮無盡的死寂，飛速膨脹到超過三十米高。

它以海面為基座，屹立於那裡，就像連通著另一個世界，不同於當前的世界。

哐當！

青銅大門陡地敞開，無法言喻的黑暗奔湧而出，包裹住了「黑色鬱金香號」的前甲板。

克萊恩見狀，顧不得攻擊，忙掏出正確的符咒，快速給自己使用。

一陣狂風捲來，將他推出了「黑色鬱金香號」的上空。

這艘巨大的帆船在黑暗的牽引下，十米十米地駛入了青銅大門，駛向另一個世界。

「地獄上將」路德維爾立於船頭，仰望著半空，臉龐被蒼白的光芒覆蓋，看不清具體的樣子。

他的視線先是掃過克萊恩，繼而落到安德森.胡德身上，似乎要記住這兩個獵人，可卻沒有再嘗試攻擊，似乎被周圍的黑暗限製住了。

安德森愣了愣，接著毫不猶豫就投出了手裡的熾白火焰長槍。

這長槍直奔路德維爾而去，但一進入黑暗與死寂包裹的區域，就無聲無息消失不見。

路德維爾這是準備逃了？真果斷啊……克萊恩先是一怔，旋即想起阿茲克銅哨還在「黑色鬱金香號」上。

眼見巨大的帆船已近半通過青銅大門，進入了另一個世界，而自身完全沒有辦法阻止，克萊恩邊丟出根火柴，邊啪地一聲打了個響指。

進入五十米範圍的後甲板上，在撕咬拉扯著彼此的不死生物間連續轉手的阿茲克銅哨旁邊，與它綁在一起的火柴霍然亮起，騰起了赤紅的火焰。

火焰之中，克萊恩的身影浮現於那裡，探手抓住了阿茲克銅哨。

這是他為回收銅哨做的準備！

而且，為了預防意外情況，也就是火柴有被不死生物抓扯下來，他還在銅哨表面塗了層易燃的太陽精油！

啪！

身處無數死靈包圍中的克萊恩，根本沒時間收回抓住銅哨的手，立刻就又一次打出了響指。

這個時候，一隻隻或透明或腐爛或蒼白或虛幻的手掌已抓到了他的身上！

克萊恩之前丟出的那根火柴於半空燃起，騰躍出了一蓬炎流。

他的身影很快浮現於這團火光內，但臉色發青，嘴唇變白。

被數不清的幽影、怨魂和其他不死生物抓了下的克萊恩此時發自靈體深處地感覺寒冷，難以控製住身體，撲通一聲下墜，掉入了已重染金芒的海中。

——隨著「黑色鬱金香號」基本駛過青銅大門，之前宛若地獄入口的海面已恢復正常。

克萊恩下沉了幾米，被嗆了口又苦又澀的海水，終於緩了過來。

還好準備充分……念頭一閃間，他突然覺得不對。

佩戴著魚人袖釘的他有十分鐘的被動水下呼吸能力，不該嗆水才對！

克萊恩猛地側頭，看向腕口，只見那枚蔚藍色的袖釘不知什麼時候已脫離了組織。

丟了……被「火種」手套弄丟了……我剛才一直在「黑色鬱金香號」上……克萊恩撲騰了幾下，浮出水面，正好看見巨大帆船的尾巴融入黑暗，青銅大門徐徐關閉。

他本能往前遊了幾米，最終停止下來，從剩餘的符咒裡甄選出一枚，給自己加上了水下呼吸的非凡效果。

半空的安德森.胡德看到這一幕，暗自咋舌道：

「這傢夥真瘋啊……

「竟然還想追殺！」

就在這個時候，「未來號」上星芒紛落，凝成一道長橋，延伸了過來。

「星之上將」嘉德麗雅終於解決了之前那個擁有頑強生命力的灰黑怪物！

可惜啊，「地獄上將」再遲疑一下，不那麼及時逃跑就好了……安德森無聲嘆息，穩穩落到了星橋上。

目睹格爾曼.斯帕羅飛來，他正要打聲招呼，贊對方幾句，卻看見了一張冷酷沉默的臉孔。

安德森直覺地避讓開來，乾笑了兩聲，任由格爾曼.斯帕羅越過自己。

沿星橋返回至「未來號」上時，克萊恩已收斂住了種種情緒，看到弗蘭克.李迎了過來，朝自己豎了豎拇指：

「你是我這一生到現在為止見過最瘋狂的傢夥！

「你竟然敢獨自登上『黑色鬱金香號』，單挑『地獄上將』，而且還活著回來了！」

對不起，論瘋狂，我遠遠不如你……克萊恩默默回應了一句。

此時，許多頂著長髮或蓬蓬頭的海盜也相繼表達了自己的驚訝與讚歎。

這樣的氛圍裡，克萊恩閉了下眼睛，感覺「無面人」魔藥徹底消化了。
第一百七十九章 臨近

弗蘭克.李未察覺格爾曼.斯帕羅的異常，笑嗬嗬地又補了一句：

「我剛才都想給你提供點幫助，丟些種子過去，可惜，我沒辦法扔那麼遠。」

丟些種子到「黑色鬱金香號」上？這片海域有「大地女神」殘留的氣息，相應領域的非凡事物都會發生異變，敵我不分，同時攻擊……當時我也在「黑色鬱金香號」上啊……還好你沒扔……克萊恩霍然想起了「未來號」之前的慘狀，想起了死去海盜頭頂長出的西瓜。

他剛要斟酌說辭，讓回應符合格爾曼.斯帕羅的人設，忽然看見不遠處陰影裡的希斯.道爾凸顯了出來，彎腰嘔吐。

這位「無血者」先是乾嘔，接著雙膝漸軟，跪到了甲板上。

嘔！嘔！

他終於吐出了一灘黃綠的液體，裡面有一塊半腐蝕狀態的灰黑色肉塊在輕搐般蠕動。

嘔！嘔！嘔！

希斯.道爾連續吐出了好幾灘類似的事物

看到這一幕，克萊恩覺得噁心之餘，放心了不少，他原本擔憂希斯.道爾這「薔薇主教」亂「吃」東西會被汙染，現在看來，對方應該只是包容隔絕，未做真正的消化。

不愧是沒瘋的「薔薇主教」……克萊恩無聲感嘆了一句。

他眼角餘光正打算從那些嘔吐物上移走，腦海內忽然閃過了一些念頭：

「蠕動的飢餓」已經被開啟，一天之內必須「餵食」一次，而這裡沒有外人，沒有理想的惡棍……之前死去的那個海盜不行，雖然他的同伴們未必會看重屍體，但「蠕動的飢餓」是要吞噬靈魂的……

不知道這些肉塊能不能充當下「食物」，至少它們原本屬於有旺盛生命力的，被「大地女神」氣息影響了的屍體……

想到這裡，克萊恩上前兩步，走至希斯.道爾附近。

他不忍目睹那幾灘嘔吐物，視線本能地投向了另外一側，投向了船舷外映著陽光的壯麗大海。

然後，他往灰黑肉塊位置伸出了左掌。

「蠕動的飢餓」沒有一點變化，未在手套正中裂開嘴巴。

看來它不想吃……只能先勉強用著，應對潛在的危險們，若接近一天還沒有找到合適的食物，就把它丟到灰霧之上……克萊恩無奈地收回手，抬頭望了眼船長室方向。

「星之上將」嘉德麗雅身前的黃金胸針再次綻放光亮，凝出「太陽怨魂」，將希斯.道爾嘔吐出的那些灰黑肉塊一一淨化。

這位海盜將軍的臉色和表情都沒什麼變化，但似乎有點疲憊，眼中的深紫光彩愈發明顯。

確定船隻已重新啟航後，克萊恩不再停留，準備回房間更換掉濕透了的衣物。

安德森看了他一眼，靠攏過來，好奇地張開了嘴巴。

「閉嘴！」克萊恩搶先開口。

這次的事件讓他丟失了魚人袖釘，所以，他對厄運纏身的某人愈發看不順眼，就差定義為「蠕動的飢餓」的食物。

「……好吧。」安德森抬了抬雙手，「我安靜地喝酒。」

克萊恩沒再理睬他，進入船艙，回到了自己房間。

盥洗室內，他拿出一枚「造水符咒」，念動古赫密斯語單詞，弄了一浴缸的清水，然後脫掉全部衣物，躺了進去。

冰冷的感覺與溫暖的陽光讓他放鬆了不少，拿起剛才從書桌帶來的紙筆，寫下了一條占卜語句：

「魚人袖釘的位置。」

默念七遍後，克萊恩完全躺下，枕著浴缸前部，進入了夢境。

灰濛，斷續，虛幻的世界裡，他看見了甲板，看見了一個身軀已腐爛幾處的活屍，蔚藍色的魚人袖釘就鑲嵌在那活屍左腰位置的血肉裡。

甲板之外，一片漆黑，讓人完全看不清船隻究竟在哪裡。

果然丟在了「黑色鬱金香號」上……克萊恩睜開眼睛，做出判斷。

「希望『地獄上將』不要發現，這樣一來，我就可以借助這袖釘鎖定『黑色鬱金香號』的位置……

「發現其實也沒關係，只要路德維爾沒把袖釘丟掉，事情也未間隔太久，我都可以進行定位，不過占卜的地方得從現實換到灰霧之上……

「還有，等下必須做個占卜乾擾，預防『地獄上將』借助袖釘定位我甚至詛咒我。」

「他那枚戒指真的疑似古代死神遺留的物品，嗯，寫信告訴阿茲克先生。」克萊恩快速清洗了下身體，從浴缸內走出。

擦乾淨，換好之前那套魯恩紳士裝後，克萊恩先是調整裝備，漿洗衣物，接著攤開信紙，取出了阿茲克銅哨。

立在書桌旁，望著上面的事物，克萊恩伸出的右手忽有遲緩。

他眸光閃爍了幾下，又將阿茲克銅哨收起，放入小型鐵盒內，用「靈性之牆」隔斷了氣息。

他準備出了這片海域，離開了「未來號」，再召喚信使。

「這次損失不小，還好終於消化完了『無面人』魔藥，可以專心等待美人魚出現了……

「嗯……這片神戰遺蹟的實際情況和我預想得不太一樣啊，竟然有『大地母神』的氣息……

「這肯定不是之後留下的，否則一位神靈不可能控製不住自己的氣息。

「第二紀元的八位古神也沒有一個執掌大地領域的權柄啊……

「祂們的附屬神靈裡，倒是有疑似的，比如巨人王後，『豐收女神』歐彌貝拉，比如依附吸血鬼始祖莉莉絲的『生命女神』……

「這是一場有從神參與的神戰，還是確實並非第二紀的事情？」克萊恩苦於對這片神戰遺蹟瞭解太少，只能以猜測為主，臆想為輔。

他收回思緒，重新裁剪起紙人，並在上面畫滿了屬於「愚者」的變化與隱秘符號。

啪！

克萊恩提起紙人，抖甩了一下。

火焰憑空而生，將紙人燒成了灰燼。

這樣一來，他已經能初步得到想要的效果，若想更好，則必須去灰霧之上做次響應，利用「黑皇帝」牌撬動神秘空間的力量，配合「紙天使」提供庇佑。

依靠阿茲克銅哨和威爾.昂賽汀紙鶴對可能存在的窺視進行乾擾後，克萊恩重新進入盥洗室，有條不紊地完成了操作。

收拾好房間，他戴著「蠕動的飢餓」和「火種」手套，緩步前往甲板區域，準備認真地觀察四周環境，不放過任何有關美人魚的線索。

他剛離開船艙，就看見安德森.胡德靠著木製酒桶席地而坐，表情沉靜，氣息內斂，如在思考與感傷。

他真信守著承諾，一直安靜地喝酒？克萊恩咕噥了一句，從安德森前方經過。

安德森緩慢抬起頭，宛若夢囈地問道：

「這裡的酒，是不是，有問題？」

克萊恩怔了一下，認真回答道：

「是的。」

「……」安德森說不出話來。

這傢夥太過倒黴，非凡能力的應用出現了失敗的結果，以至於沒能察覺到酒有問題？克萊恩動了下嘴角，往前方而去。

前甲板上，不少水手正圍在一起，看著妮娜代行「風暴之主」牧師的職責，為剛才死去的海盜舉行簡短的葬禮。

一點也不複雜的祈禱後，妮娜環顧一圈道：

「裡維爾的心願是死後埋葬在家鄉港口的山上，那裡有最美麗的落日。

「他希望得到火化，這樣死後不會受到侵擾。」

「風暴在上，願他安眠。」水手們大部分都信仰「風暴之主」，紛紛以右拳擊左胸道。

看著這一幕，克萊恩沒有靠近，立在遠處，靜靜旁觀。

等到葬禮結束，海盜裡維爾的屍體在卷軸幫助下變成了骨灰，克萊恩暗嘆一聲，在心裡畫了個緋紅之月。

接下來大半天，陽光依舊明媚，天空始終正午，「未來號」繞過幾處遺蹟和廢墟，越來越深入這片海洋。

安德森不知什麼時候已恢復正常，來到了克萊恩身旁。

他眺望了一眼，指著前方被淹沒於水下的建築群道：

「越過這個遺蹟，左轉行駛大概十海裏，就有機會遇到美人魚了。」

總算……克萊恩正要回應，天空忽然黑暗，陽光陡地消失。

又是一個夜晚來臨。

沒再多說，他返回房間，躺到了床上。

很快，他在夢境中清醒，眼前是潔淨的落地窗、排列整齊的長桌椅子和擺滿書籍的書架。

這一次，他回到了之前離開夢境時的地方，回到了那個圖書館。

黃昏的光芒照射進來，為所有事物蒙上了一層淡金，克萊恩略感疑惑地前行，走到了上次瀏覽過的書架旁。

不出意外，他又看見了《符咒之書》等神秘學典籍。

克萊恩剛打算抽出圖書，快速翻閱，目光突然掃到了對面書架，掃到了一本黑色封皮的圖書：

《羅塞爾筆記3》！

大帝的日記？整本的日記？克萊恩下意識就要伸手。

這個時候，他腦海內一下閃過了那雙注視著甲板注視著自己的神秘雙眼，閃過了安德森.胡德提及的壁畫大廳深處的開門者，閃過了自己之前不正常的夢境地點轉移情況。

克萊恩收回目光，依舊抽出了那本《符咒之書》。

他來到長桌區域，坐了下來，開始快速瀏覽。

突然，他聽到一陣噠，噠，噠的腳步聲從圖書館深處靠攏過來。

克萊恩的精神瞬間緊繃，緩慢地抬起了自己的腦袋。

最先映入他眼簾的是一雙黑色的皮靴。
第一百八十章 強大的氣場

隨著視線的上移，克萊恩大致觀察清楚了腳步聲的主人。

她是位女士，穿著條便於活動的米色長褲，踏著雙不短的黑色皮靴，可上身套著的卻是一條淺棕色及膝裙，裙襬斜斜散落，展現出幾分不羈與瀟灑。

這樣的穿著搭配瞬間讓克萊恩有種夢迴地球的感覺，因為無論魯恩，還是因蒂斯，甚或弗薩克、費內波特、倫堡、馬錫、東西拜朗等國家，都沒有流行過類似的風格！

克萊恩抬頭的速度變快，終於看見了對面女士的模樣：

她有頭自然披下的栗色長髮，挺直的眉毛恰到好處地延伸著，雙眼蔚藍而深邃，彷彿濃縮了一片海洋。

她有著出眾的美貌，可最引人矚目的卻不是這一點，她行為舉止間自然流露的尊貴和那種長久處於高位的大人物氣質更讓人印象深刻，克萊恩下意識間甚至想埋低腦袋，避開視線的交觸。

而且她很高，和我的克萊恩.莫雷蒂狀態差不多……克萊恩油然在心裡補了一句。

徹底消化「無面人」魔藥後，他愈發認識到自我是性格、經歷、認知和各種人際關係的組合，外貌與身材屬於可以隨意改變的類型，所以，只要清楚地知道自己是誰，他不介意用「狀態」這個詞來形容之前每個身份的體貌特徵，反正「無面人」的每一次改變都是能固定下來，無需額外維護的那種，也就是說，哪怕現在沒有了相應的非凡能力，他依舊可以維持格爾曼.斯帕羅的外形。

正因為這樣，他完全能讓克萊恩.莫雷蒂真正地長高一截。

噠，噠，噠，那位給人俯視感的女士一步一步走到了克萊恩對面，拉開椅子，坐了下來。

「我們又見面了。」這位女士用柔和但不帶絲毫感情的語氣說道。

這聲音這說話的方式，有些耳熟啊……克萊恩靈光一閃，隱約把握到了熟悉感的來源。

對方行來的一幕幕當即迴蕩於他的腦海，最終定格於那雙黑色的皮靴！

這……是她！克萊恩霍然回憶起了相關的場景：

他以靈體狀態潛入王國博物館，取走「黑皇帝」牌時，在現場遇到了一位半神，對方坐在高大書架間的木製樓梯頂層，穿黑色皮靴的雙腳垂了下來，懸於半空！

他變回夏洛克.莫裏亞蒂身份，被惡魔犬追得大喊救命後，於途中遇上了青綠色豌豆藤交織成的森林之路，迫不得已跟隨馬車，一路駛到半空，看見窗外有豌豆藤連成的吊床般座椅和一雙穿黑色皮靴的腳！

是她！她怎麼會出現在這個夢境世界，出現在這片海域？而且，而且，還說「又」見面了，我現在是格爾曼.斯帕羅啊！念頭紛呈間，克萊恩表情淡漠地回應了對方：

「我們之前並沒有見過面。」

半神又怎麼樣？只要不是天使，在這個夢境世界裡，我都可以利用「海神權杖」對抗一二！克萊恩默默給自己鼓了下氣。

那位眉毛修長的女士坐在對面，微抬下巴，凝視了克萊恩兩秒道：

「是嗎？俠盜『黑皇帝』先生……」

轟的一下，克萊恩腦海內的思緒就像被雷霆直接劈中，炸成了無數小片，淩亂，混雜，找不到重點。

她，她知道了我是俠盜「黑皇帝」？

她認出了我是當初在王國博物館盜走褻瀆之牌的那個靈體？

這，這怎麼可能！

等等，她為什麼直接稱呼我俠盜「黑皇帝」，如果換成「夏洛克.莫裏亞蒂」，我會更加震驚，甚至難以掩飾表情的變化……

一個個想法閃過，克萊恩本能控製住臉龐肌肉，平靜開口道：

「我不明白你在說什麼。」

那位穿搭不同於當前任何潮流風格的女士沒重複自己的話語，也未解釋什麼，轉而用平鋪直述的口吻說道：

「你格爾曼.斯帕羅這個身份，是我提供的。」

……克萊恩瞬間頭皮發麻，只覺自己在對方面前一點秘密都沒有。

格爾曼.斯帕羅這個身份是拜託莎倫小姐通過她的渠道偽造的……這位女士這位半神就是她的渠道？

對了，莎倫小姐提過，她的圈子裡有人在調查俠盜「黑皇帝」的真實身份，承諾滿足完成者一個合理的要求，材料方面的限製是高序列以下……

根據莎倫小姐的描述，委託者大致形像是1米7以上，身材比例很好，栗色長髮，愛穿黑色皮靴，嘶，這不就是對面那位嗎……我當時就懷疑她是我在王國博物館內遇到的那位半神，而且她很清楚我拿走的是「黑皇帝」牌……

一個個想法飛快閃過，克萊恩短暫竟不知該如何開口，只好保持沉默。

那位下巴不尖帶著點弧度的女士沒繼續格爾曼.斯帕羅身份的問題，看了眼窗外凝固般的黃昏道：

「你在羅思德群島期間，納斯特.所羅門的『黑皇帝號』也出現於那片海域。

「我想你應該知道這意味著什麼，俠盜先生。」

見對方不僅揭穿了自己的身份，還給出了思路和證據，克萊恩只好動了動嘴角道：

「非凡特性聚合定律。」

他對面的女士表情頓時柔和了一點，彷彿帶上了些許笑意：

「你果然是俠盜『黑皇帝』。」

……原來你不敢肯定啊……你只是羅列了線索，表現出了自信的態度……她剛才怎麼能那麼篤定？她還有沒展現出來的佐證？克萊恩一陣懊惱，異常疑惑。

那位長久居於高位般的女士未就此多說，望向書架道：

「你是通過他的日記發現那張書籤是『黑皇帝』牌的？」

日記……這位女士也知道所謂的羅塞爾筆記是日記……克萊恩怔了怔，未做回答。

「你剛才沒去拿那本筆記，是因為察覺到了什麼？」那位女士再次問道。

這……克萊恩突然想明白了件事情，決定不答反問，讓自己不再那麼被動，不再只能跟著對方的節奏走。

他望著對面女士蔚藍深邃的雙眼，直接開口道：

「你就是『未來號』上暗中窺視我的那個神秘人？」

美麗卻讓人不敢親近的女士坦然回答道：

「是的，嘉德麗雅都不知道我已經悄然上了『未來號』，而你竟然能發現……『小醜』的危險預感？」

經過這段時間的觀察，結合之前的信息，她基本可以肯定我是「無面人」，是「魔術師」了……從她的口吻看，她和「星之上將」很熟悉啊……「摩斯苦修會」的高層，或者那位「神秘女王」？克萊恩點了下頭道：

「對。」

那位女士又抬了抬下巴，嘴角略有勾起：

「正常的『小醜』，不可能有這種程度的危險預感，哪怕已經序列5。」

又被她發現了一點特殊……這……她對「占卜家」途徑很瞭解的樣子……果然，是有了灰霧力量的少許影響，我才能擁有非危險情況下的直覺預感？克萊恩不給對方再次開口的機會，沉聲問道：

「安德森.胡德聽到壁畫大廳深處有開門聲和腳步聲，這屬於你？」

「你是指那位厄運纏身的獵人？」對面的女士若有所思地問道。

「嗯。」克萊恩點了下頭。

「確實是我。」對面的女士停頓了一秒，「告訴那位獵人一個預言，最致命的危險往往藏在最平常的生活裡。」

什麼意思？克萊恩見對方沒有解釋的意思，斟酌著又問道：

「讓我出現在『黑之聖者』夢中的人是你？」

對面的女士攏了下栗色的長髮，嗓音柔和卻淡漠地說道：

「這並不難猜測。

「經過這個夢境，我確認你拿走了卡維圖瓦那條海蛇的遺物。

「你也像上次那樣，以靈體狀態出現，在亞恩.考特曼面前取走物品，直接消失？嗯，你還攜帶了『黑皇帝』牌。」

克萊恩沒去回應這個話題，轉而問道：

「你是『神秘女王』？」

「很多人這麼稱呼我。」對面的女士表情平淡地回答。

真的是……這位女士的賞金高達65萬鎊，僅魯恩一國！克萊恩無聲吸了口氣道：

「女士，你找我有什麼事情？」

「神秘女王」用蔚藍的眼眸看了他好幾秒，然後才道：

「我希望你將羅塞爾大帝自創的那種文字的解讀方式分享給我，我可以滿足你絕大部分的要求。」

克萊恩沒承認也未否認，嗬嗬笑了一聲道：

「難道你可以給我對應的高序列魔藥配方？」

「神秘女王」氣勢內斂但氣質不減地看著他道：

「你的命運在霍納奇斯山脈的主峰。」

這……克萊恩莫名震驚。

他眼眸微轉，思忖問題間，「神秘女王」站了起來：

「當你需要一些幫助或者幾張『褻瀆之牌』的線索時，告訴我答案。」

她轉過身，向著潔淨寬敞的圖書館深處行去，一步，兩步，身影越來越淡，很快消失。

整座圖書館隨即崩潰，克萊恩一陣恍惚後，發現自己回到了那個佈滿華美壁畫的大廳。

安德森瞠目結舌地看著他，愕然脫口道：

「你從哪裡進來的？」
第一百八十一章 虛驚

聽到安德森的問題，克萊恩一時也不知該如何回答，總不能告訴對方，自己是從疑似屬於「神秘女王」的夢境裡掉出來的。

他漠然看了倒黴的「最強獵人」一眼，抬起右手，指了指上方。

「這樣啊……」安德森.胡德有所明悟地點了下頭。

你，究竟想到了什麼……我自己都不知道自己在表達什麼意思……克萊恩微不可見地動了下嘴角，岔開話題，回憶著說道：

「我剛才遇到了一個人……」

「不是我們認識的？不是『未來號』的一員？之前從這個大廳深處開門走出來的那位？」安德森突然興奮。

這傢夥，一點都沒有「最強獵人」的架子啊，簡直就像報社的熱點記者……克萊恩腹誹一句，未做回答，直接說道：

「她讓我轉告你一個預言。」

「她……什麼預言？」安德森有些詫異。

如果我現在用的是克萊恩.莫雷蒂這個身份，那我會回答你「對不起，忘記了，她只說了一遍」……克萊恩一邊想像著不會發生的惡作劇，一邊嗓音低沉地說道：

「最致命的危險往往藏在最平常的生活裡。」

安德森認真聽完，嘶了一聲道：

「這句話簡直太對了！我剛才喝酒差點喝成傻子，誰能想到，『未來號』上絕大多數船員喝的都是有問題的酒！」

他又琢磨了幾秒，不太放心地問道：

「就這樣？

「你，有沒有遺忘什麼細節，或者關鍵性的詞語？」

我看你是在挑釁……克萊恩沒去理睬安德森.胡德，走至壁畫大廳的門口，眺望起外面的弗蘭克和妮娜等人。

之前在圖書館時，他先是因為「神秘女王」突如其來地指出他是俠盜「黑皇帝」，難以避免地落入了被動，繼而嘗試打亂對方的節奏，不跟著她的指揮棒走，所以，精神一直高度緊繃，思緒全部放在了如何應對與言語交鋒之上，沒時間也沒機會復盤整個過程，挖掘未能品出的細節，現在終於有這個空閒了。

「首先，最重要也是必須立刻想清楚的一個問題是，『神秘女王』對我的身份對羅塞爾日記究竟瞭解到了什麼程度。

「嗯……她認為我掌握的是羅塞爾大帝創造的那種文字的解讀方式，而非文字本身，雖然這兩種意義區別不是太大，卻足以證明我和大帝穿越者的身份是她想不到也沒任何線索指向的那一層。

「莎倫小姐不是剛進入神秘學圈子，剛接觸複雜事情的新手，她找人幫我偽造身份的時候，不可能向對方透露委託者誰，而且我提供的照片用的就是格爾曼.斯帕羅這個形象……

「也就是說，『神秘女王』並沒有夏洛克.莫裏亞蒂等於格爾曼.斯帕羅的結論，對，如果她已經瞭然，正像我之前想的那樣，更好的稱呼方式是『黑皇帝』夏洛克.莫裏亞蒂先生，這對我心理防線帶來的衝擊將三倍五倍於直接叫俠盜『黑皇帝』。

「站在她的角度，她是怎麼從那些零散的線索裡找到有用信息的呢？

「她知道那張書籤是『黑皇帝』牌，於是將幽靈般的俠盜『黑皇帝』與王國博物館內盜走『褻瀆之牌』的奇怪靈體聯繫在了一起，然後，因『五海之王』納斯特突兀出現於羅思德群島海域，根據非凡特性聚會定律猜測俠盜『黑皇帝』可能也出現於拜亞姆，出現於群島。

「經過調查，她發現了格爾曼.斯帕羅這個熟悉的身份，並從他和俠盜『黑皇帝』活動軌跡的一致做出猜測並一路追趕過來，潛入『未來號』，近距離觀察我。

「這符合邏輯，但部分地方存在一定的巧合，『五海之王』納斯特想出現在哪裡就出現在哪裡，或許他只是懷念起『紅劇場』內的某位女士，就讓船只穿越靈界進入羅思德群島海域，或許拜亞姆恰好有『黑皇帝』途徑的高序列非凡材料，對他散發著強烈的吸引力……這根本沒法直接聯想到俠盜『黑皇帝』。

「當然，『神秘女王』做這樣的聯想，也不是不可以理解，也許她對重要事情的線索，寧可弄錯，也不放過，嗬，這是個好習慣，就是會讓自己很累。

「還有她大概率不是一開始就鎖定了格爾曼.斯帕羅，但在羅思德群島海域，在『慷慨之城』拜亞姆，瘋狂冒險家格爾曼.斯帕羅的名聲相當響亮，她只要聽到這個姓名，再對照下時間，就可以做出基本的判斷了。

「哎，做人還是低調點比較好，幸運的是，扮演終於結束了，後續可以讓格爾曼.斯帕羅這個身份消失了！」克萊恩將整件事情理了一遍，覺得自己差不多弄清楚了問題所在。

不過，他還有另一個想法另一個猜測：

那就是「星之上將」嘉德麗雅接格爾曼.斯帕羅上船的時候，太高調了，唯恐別人不知道瘋狂冒險家與她有合作一樣！

「也許，她在做一定的暗示，然後『神秘女王』就來了，知道了格爾曼.斯帕羅，弄清楚了我在海上的活動軌跡，於是有了對比有了判斷，說是詐我，其實相當篤定！」克萊恩單手插兜，走出壁畫大廳，目標直指黑色修道院外的「星之上將」嘉德麗雅，打算趁對方半夢半醒的機會，直接詢問答案。

到了這一步，他其實已經放鬆了不少，因為「神秘女王」那裡明顯只知道格爾曼.斯帕羅等於俠盜「黑皇帝」等於為某個大人物效勞的非凡者，並不涉及更隱秘的事項。

「就算她將『黑皇帝』牌失竊當晚出現於附近的大偵探夏洛克.莫裏亞蒂也關聯在一起，問題也不是太大。

「從很早之前開始，我就在將夏洛克.莫裏亞蒂與『世界』等同，與『愚者』的眷者等同，格爾曼.斯帕羅屬於這層身份的延伸，嗬嗬，這就是為類似情況做的準備啊，我一直覺得不能把別人當傻子，一個人只要有活動，有軌跡，有人際交往，總會暴露點什麼，所以，提前為這些聰明人準備了這層身份，日常生活也嚴格遵循著相應的設定。

「而大人物的眷者能初步看懂羅塞爾日記是完全可以理解和接受的事情，屬於特定存在的正常恩賜。

「嘿，想不到吧，面具之下還是面具！」

思緒紛呈間，克萊恩也覺得灰霧的幫助和自己的謹慎發揮了不小作用，要不是提前察覺到有人注視，並本能遵從了心的意誌，他也許就在「神秘女王」注視下召喚出信使了。

信使本身不會暴露什麼，就怕「神秘女王」有辦法跟蹤它，找到阿茲克先生，從對方近年的行蹤裡挖掘出我克萊恩.莫雷蒂這層身份……克萊恩穿過插了不少巨箭的廣場，走出黑色修道院，看見「星之上將」嘉德麗雅依舊抱膝而坐，凝望黃昏下的絕美景色。

克萊恩躍上巨石，來到枯黃樹木旁，邊眺向對面山峰的恢弘建築群，邊狀似平常地問道：

「在拿斯，你展現星橋，搭出上船的道路，包含著別的目的？」

嘉德麗雅的腦袋上靠了一點道：

「我不告訴你！」

「……」克萊恩一時竟不知該怎麼應對。

他原以為夢境世界裡的「星之上將」會很誠實，沒想到是這樣的局面，當然，這也是一種誠實，只不過誠實的是性格。

沉默兩秒，克萊恩決定詐對方：

「你想借助這種方式，將我值得關注這個信息告訴某位？」

嘉德麗雅呼了一口氣，抱膝而坐的姿態未有改變：

「差不多。

「主要是告訴別人，如果我出了較嚴重的問題或是表現出明顯的異常，你是一條線索。」

果然……克萊恩在心中感嘆了一聲。

他能理解「星之上將」為自保做了些小動作，但身為「愚者」，這是必須敲打的行為。

不過不能直接借這件事情發作，會顯得「愚者」太保護眷者，姿態不夠高……嗯，「星之上將」肯定不只做了這一個小動作，可以將這一系列行為作為一個整體，含糊點敲打下……克萊恩迅速有了思路，對這次夢境世界的遭遇不再有太多慌亂。

至於「神秘女王」的提議，他根本沒做考慮。

羅塞爾大帝的日記裡記載了穿越和地球的事情，如果教導「神秘女王」解讀方法，被她發現了這一點，她能做出更多更致命的猜測！

她顧忌我身後連「海神權杖」都能隨意借出的大人物，不會做太強迫的行動，若真有事情找她幫忙，或者被她拿捏住了別的要害，可以答應幫她翻譯幾頁她想知道內容的關鍵日記，但絕不教她中文，嗯，即使翻譯也要摻雜水分，換用相近詞彙，只保證重點意思是對的，這樣一來，她就沒法借此反向破解……克萊恩收回視線，隨口問了「星之上將」嘉德麗雅一句：

「傳聞你和『神秘女王』已經決裂，但據我觀察，不是這樣。」

嘉德麗雅迷茫的表情突然有了生動的變化，她抿了抿嘴唇道：

「我有什麼資格和她決裂？

「我只是一個被放逐的人。」

被放逐……克萊恩正要再問，刺目的陽光照入，使他自然甦醒了過來。

看著外面燦爛的天空，他抹了下額頭，無聲自語道：

「真是一場可怕的夢境。」

收起感慨，克萊恩翻身下床，來到甲板區域，繼續觀察周圍，等待美人魚出現。

近1個小時後，他終於聽到細細的，飄渺的歌聲從遠處隨波蕩來。
第一百八十二章 爭分奪秒

美人魚？

克萊恩心中一喜，湧現出了久違的激動。

離開貝克蘭德近四月，經歷了不少事情後，他終於抵達了這次「旅行」的目的地，滿足了晉陞序列5「秘偶大師」需要的最後一個條件！

他心裡因等待而產生的焦躁和煩亂情緒在進入這片海域後本身就一直在不斷增長，「未來號」上發生的種種看似荒誕可笑，細想卻異常驚悚的事情和這神戰遺蹟內黑夜、正午、夢境三種狀態分別蘊藏著的危險與未知，更是讓他始終緊繃著精神，煎熬地度過每一小時每一分鐘。

現在，這些情緒這些壓力終於有了宣洩釋放的機會！

呼……克萊恩緩慢吐了口氣，直接返回船艙，進入了屬於自己的那個房間。

沒有慌亂，沒有忘形，他按照預定的流程拿出了阿茲克銅哨、威爾.昂賽汀紙鶴，用它們乾擾可能存在的「神秘女王」窺視。

將古老怨靈的殘餘靈性、六翼石像鬼的眼珠、龍紋樹的樹皮、裝蘇尼亞金色泉泉水的金屬瓶從行李箱內取出，展開於書桌後，他進入盥洗室，反鎖住房門，熟練地佈置起祈求賜予的儀式。

弄好這個儀式，他沒急著去灰霧之上響應，而是又額外佈置了個儀式，自己召喚自己的儀式！

逆走四步，低誦咒文，克萊恩來到灰霧之上，響應了召喚儀式，借此以靈體狀態來到現實世界，將「火種」手套帶回了那片神秘的空間。

做完前置工作，克萊恩沒有放鬆，來到愚者的位置，具現出紙筆，快速寫了條占卜語句：

「前方唱歌的是美人魚。」

取下黃水晶吊墜，他用占卜的辦法確認了情況：

「未來號」前方唱歌的正是美人魚！

平復了下心情，克萊恩招手讓那個鐵製捲菸盒從雜物堆裡飛出，落到了斑駁古老的青銅長桌上。

啪的一聲，他打開蓋子，看見那個沒有瞳孔的「全黑之眼」依舊安靜地躺在裡面，極致的瘋狂和危險隱約可感，卻宛若沉眠。

靜靜凝視了兩秒，克萊恩拿起「火種」手套，緩慢地將它戴於右掌。

完成這一切後，克萊恩沒再猶豫，向前伸出了右掌，張開了五指。

他眼前看見的畫面霍然浮上了各種各樣的光團，灰白、銅綠、深紅和黑沉構成了這片神秘空間的主基調。

而「全黑之眼」內，蒸騰的，張牙舞爪般的鐵黑光芒正纏繞著剩餘所有的顏色。

無需依靠本身的靈性直覺，僅憑自身對事物的瞭解，克萊恩也能清楚地認識到代表「真實造物主」精神汙染的就是這鐵黑色的光芒！

高度戒備中，他五指合攏，抓住了目標，隨即擰動腕部。

那鐵黑色的光芒一下被抽離，融入了「火種」手套，克萊恩耳畔頓時又響起了虛幻的，邪惡的，可怕的，似曾相識的，難以名狀的嘶吼聲。

這摧毀著他的思緒，磨滅著他的精神，帶來了腦袋即將炸裂的痛苦，但很快就被灰霧的力量壓製，徹底平靜。

克萊恩沒能力多想，依循預定的方案和演練過多次的動作，左掌抓住「火種」手套，將它褪了下來，丟到了宏偉宮殿的石質地磚上。

緊接著，克萊恩有些麻木地抓起不再有問題的「全黑之眼」，快速回應了祈求賜予的那個儀式，將這「秘偶大師」遺留的非凡特性通過虛幻的大門傳遞去了位於盥洗室內的祭壇。

他不敢有任何的耽擱，只是瞄了眼已染上鐵黑色，五指扭曲，掌心撕裂，充滿邪異感的「火種」手套，就用靈性包裹住自身，模擬出急速下墜的感覺，返回至現實世界。

如果讓「蠕動的飢餓」全程目睹「火種」手套的遭遇和結果，不知道它會有什麼感想……克萊恩睜開眼睛，抓起祭台內的「全黑之眼」，直奔外面房間的同時，心裡油然閃過了這麼一個念頭。

停於書桌前，克萊恩從側方拿出了原本屬於「未來號」廚房的鋼鐵奶鍋，將80毫升蘇尼亞金色泉的泉水倒了進去。

淡金色的液體緩緩蕩漾，清澈而透明，讓人下意識就感覺嘴巴發乾，想痛快喝上一杯，以解除渴意。

龍紋樹的樹皮、六翼石像鬼的眼珠、古老怨靈的殘餘靈性一一被克萊恩放進鍋裡，激起了不同的反應，最終，藥水基劑的顏色變成了暗金，但看起來輕飄飄的，沒有一點重量。

到了這個關鍵的節點，克萊恩反而變得異常平靜，沉穩拿起那無瞳的黑眼，將它沉入了基劑裡。

他已經可以確認，「真實造物主」的精神汙染沒法穿透灰霧，重歸「全黑之眼」內！

而這是能夠預見的。

「全黑之眼」瞬間被暗金色的液體淹沒，水面隨即冒起一個又一個氣泡。

每一個氣泡破裂，藥劑就黑上一分，十來秒後，所有的變化全部終止。

奶鍋內，魔藥成形，呈全黑色，裡面似乎有無數條肉眼看不太清楚的細小蟲子在飛快遊動。

克萊恩掏出金幣，用占卜的方法快速做了一個確認。

得到成功的啟示後，他舒了口氣，將這「秘偶大師」魔藥倒入提前準備好的金屬瓶，塞進了衣兜。

他沒有急，也沒有亂，按照預定的流程，飛快處理了盥洗室內的祭壇，拿回了阿茲克銅哨和威爾.昂賽汀紙鶴。

直到這個時候，他才腳步略快地離開船艙，來到甲板。

此時，「未來號」上的象徵符號、魔法標識和奇異花紋已層次分明地亮起，組成璀璨的星之海洋，將美人魚的歌聲做了最大程度地削弱。

——傳聞美人魚的歌聲會讓人類失去理智，變得癡狂，從而跳下所在船隻，成為美人魚們的食物。

克萊恩下意識抬頭，望向了船長室對應的窗戶。

「星之上將」站在那裡，周身繚繞著點點星芒，回看的目光頗為複雜。

這是想起夢中說過的話和展現的態度了？克萊恩腹誹一句，表情淡漠地說道：

「我要一條小船。」

「已經準備好了。」嘉德麗雅不見意外地指了指船舷位置。

格爾曼.斯帕羅僱傭「未來號」時，就已經提過他的目的是尋找美人魚！

很快，克萊恩離開了「未來號」，離開了璀璨星海的保護，踏足小船，置身大洋。

歌聲飄渺傳來，似乎直接鑽入了他的靈體，讓他渾身發麻，難以遏製地想要聽到更多。

這對克萊恩來說，程度還遠遠不夠，而且他的靈性直覺告訴他，必須再靠近一點，讓歌聲更清晰一點，才能滿足儀式的需求。

「風暴！」

克萊恩掏出枚白錫製成的符咒，召喚來一陣可以控製的大風推動小船，往前行駛。

不知過了多久，美人魚的歌聲突然變大，清楚地就彷彿正在克萊恩耳邊淺吟低唱，那每一個音符都能敲動靈體，每一段旋律都讓人沉醉並嚮往。

克萊恩恍惚了一下，險些跳進海裡，遊向這美妙歌聲的來源。

他竭力控製住自己，發現前方不遠處有許多礁石，一道道身影正坐於邊緣，曼聲輕唱。

這些生物長著人類的腦袋，眉眼清純裡透著幾分豔麗，她們胸口高高鼓起，但又被暗紅色的鱗片覆蓋，她們下半身是碩大的魚尾，很有節律地拍打著礁石。

不同的美人魚有不同的長相和不同的魚尾鱗色，對人類來說，有種異樣的美感。

克萊恩放開了對小船的控製，抬起右手，就要探入衣兜，取出魔藥。

就在這時，一條條美人魚察覺到他的臨近，紛紛望了過來。

然後，這些又被稱為海妖的生物一個個驚慌失措地停止了歌唱，噗通噗通躍入水裡。

不要走啊……克萊恩右手無力地虛抓了兩下。

不是說好用歌聲吸引人類當食物嗎？怎麼人類來了，你們反而跑了？我也不是什麼壞人，我就來聽個歌而已……這個時候，克萊恩心裡充滿了我艸的情緒。

他很快發現，美人魚的歌聲並沒有完全停止，在這片礁石較遠的位置，還有幾條美人魚背對這邊，在風浪背景下未發現同伴們的逃離，依舊大膽地歌唱著。

克萊恩精神一振，略作思考，拿出了另一張符咒。

這是「海神」領域讓水下生物對使用者親近的符咒！

「風暴！」

咒文聲裡，青藍色的火焰包裹了白錫薄片，讓它憑空消失在了現實世界。

見剩餘的「美人魚」雖然察覺了自己，但不再膽怯逃跑後，克萊恩當即拿出裝「秘偶大師」魔藥的金屬瓶，擰開了蓋子。

抓緊時間，以防意外！

咕嚕，略顯苦澀的魔藥帶著陳腐的感覺湧入克萊恩的嘴巴，沿著他的食道，直奔他的胃袋。

霍然間，克萊恩發現自己變得異常僵硬，就像回到了廷根，回到了被封印物「2—049」那奇異木偶操縱時的狀態。

他試圖活動關節，裡面卻彷彿灌滿了鉛水。

與此同時，他感覺一條條細小的蟲子鑽進了自己每一個細胞內，鑽進了靈體內。

他的思緒開始變緩，腦海內映照自身狀態的能力也逐漸失效。

美人魚的歌聲悠揚傳來，挑動著那種渴望，積蓄著狂熱和癡迷，讓克萊恩保持住了最後的情緒，並借助這種引誘一點點擺脫著僵化遲緩的狀態。

他的眼前迅速浮現出淡漠的灰白霧氣，他的耳畔則響起了虛幻的「霍納奇斯……弗雷格拉……霍納奇斯……弗雷格拉……」，和他晉陞「占卜家」、「小醜」、「魔術師」時相比，這囈語明顯變得斷斷續續，似乎正被什麼乾擾著排除著。

與成為「無面人」時不同，囈語明顯強了不少，能間斷性突破灰霧與現實糅合力量的阻隔了……我的思考能力，恢復了！克萊恩心中一喜，嘗試著抬起手臂。

關節位置的艱澀仍在，但已越來越弱！

與此同時，克萊恩「看見」了自己現在的樣子：

膚色黃褐，就像是纏著陳舊繃帶活埋了多年的人偶；

一顆顆肉芽藏於皮膚之下，蠕動著，分離著，融合著。

克萊恩當即於腦海內勾勒出無數光球，用「冥想」平復著這種的狀態。

這個過程裡，美人魚的歌聲依舊迴蕩於他的耳畔，讓他的關節和肌肉出現抽動，緩慢退去僵硬。

不知過了多久，克萊恩睜開雙眼，身體已徹底正常。

他吸了口氣，無聲感慨道：

「終於……

「終於序列5了！

「終於是『秘偶大師』了！」
第一百八十三章 靈體之線

高空陽光猛烈，大海映著金色，克萊恩的眼裡除了這些，還有數不清的虛幻黑線。

它們從不遠處美人魚的身上，從他自己身上，從附近海域不同的地方，伸了出來，細而繁多，密密麻麻，對應不同的部位，並蔓延至無窮遠處，抵達了虛空的盡頭。

這極有密集美感的奇詭一幕對克萊恩而言，並不陌生，他幾次借用「全黑之眼」的力量並長期依靠對方塑造「世界」這個假人時，都能看見類似的畫面。

這就是「秘偶大師」非凡能力的源泉！

從魔藥裡得到的知識告訴克萊恩，這些虛幻的黑色細線叫「靈體之線」，可以通過操縱它們直接影響目標的精神體、星靈體、心智體和以太體，然後借助「以太體」這座橋樑，控製對方的身軀。

所以，「秘偶大師」的所有非凡能力都是在「靈體之線」上做文章。

這一是借助每個生物都存在的「靈體之線」，找出隱藏的目標，是「魔女」隱身術和「隱修士」陰影躲藏能力的剋星，當然，克萊恩不清楚有沒有能將「靈體之線」也掩蓋住的辦法。

二是像操縱木偶一樣掌控目標，讓他思維遲緩身體僵硬動作滯澀，這屬於強行控製，很難有能力對抗，基本只能依靠自身靈體的強度來擺脫，對已經處於序列5這個層次的「秘偶大師」來說，半神之下幾乎不用擔心什麼。

三是經過時間的推移，掌控的加深，「秘偶大師」可以將目標徹底變成自己的傀儡，在一定的距離內，躲於幕後，操縱對方去戰鬥，這種方式下，傀儡能夠使用原本的非凡能力！

「這真的奇異，詭秘，可怕啊，簡直是幕後黑手的專屬，難怪羅薩戈稱『靈體之線』上的操縱為高序列以下最難對付的能力之一……

「不過這需要時間，掌控不是一下就能徹底達成的，必須一步一步加深至最終完成，要想初步控製，當前狀態的我大概需要20秒，但隨著魔藥的逐漸消化，耗時會明顯縮短，等到『秘偶大師』徹底消化，也許能到5秒之內，嗯，在產生效果前，目標幾乎沒法察覺，有一定預言能力的或許可以……

「一旦初步掌控了目標的『靈體之線』，他就會立刻出現思維的遲緩、動作的滯澀和身體的僵硬，然後一步步往木偶、傀儡的方向發展，如果『秘偶大師』有同伴，在這個過程裡，就可以輕鬆解決掉被強行控製住的目標，嗯，如果敵人靈體強度不算太高，『秘偶大師』有一定的餘力，甚至可以分心掏槍或使用神奇物品，自己配合自己。

「若控製的過程未被外來的力量打斷，五分鐘後，目標就將成為我的傀儡，從某種意義上講，他已經真正死亡，事情再也無法逆轉。等魔藥徹底消化完，轉化傀儡需要的時間肯定會大幅度縮短。

「我當前能操縱的傀儡上限是1個，之後暫時沒法判斷，但肯定會有所增長，上限看起來不會超過3個。

「這除了需要時間，還有距離的限製，我目前僅能看見100米範圍內的『靈體之線』，而要想操縱它們，必須進入對應目標的5米內……

「操縱傀儡時，本體與它的距離暫時不能超過100米，之後肯定能增長。

「嘿，傀儡除了能保留自身的非凡能力，還可以正常使用神奇物品和封印物等東西，並且消耗的是它的靈性，而非我的，當然，我操縱它這個行為本身就很耗費靈性。

「這能力很適合我啊，遇到非常危險又不得不去探查的情況，可以讓傀儡上，雖然損失掉它會很心疼，但也好過我自己當場身亡，嗬嗬，那個『秘偶大師』羅薩戈來對付我前，肯定有過別的行動，以至於沒有了傀儡，嗯，他肯定也未徹底消化『秘偶大師』魔藥，所以，沒法在等待開門的工夫裡，初步控製住我，只能進入面對面交談的環節。

「總的來說，不愧是序列5的非凡能力！而且，前面幾個序列的能力也增強了50%，甚至更多……

「真是越來越期待了，不知糅合了這麼多奇詭能力的序列4會有什麼樣的質變，哎，我都不清楚它的名稱是什麼……」克萊恩結束了對自身情況的檢視，感慨了一番。

他隨即依靠當初給「靈視」設置開啟和關閉方法的經驗，為看見「靈體之線」的能力做了約束，免得看見不該看見的事物。

左手拇指掐食指第一個關節兩下開啟，重複一遍關閉，右手也可以……他收回思緒，望向前方，看見剩餘的幾條美人魚已轉了過來，正好奇地用水汪汪的蔚藍眼睛打量他。

考慮到如果沒有她們的歌聲，沒有那簡單的儀式，自己剛才已經失控，成為類似「2—049」的封印物，克萊恩友善地衝她們笑了笑。

那些美人魚受符咒力量的影響，也輕啟嘴唇，展露略顯羞澀的笑容。

隨著她們或淡紫或深紅的嘴唇張開，克萊恩看見了她們的牙齒：尖銳如同狼牙，一根接一根，白森森，明晃晃，滴落著粘稠的液體。

克萊恩怔了一下，發現這比真正的怪物還讓他難以接受。

他原本已經做好心裡準備，視美人魚是下水道裡的那種，所以，不管對方形態如何瘋狂如何恐怖，他認為自己都能承受得住，可是，情況有些出乎他預料，美人魚們外表明明是美麗誘人的女性，尾巴也有異類的美感，牙齒卻如此猙獰如此噁心，這對比實在太過鮮明，讓克萊恩不忍直視，差點移開眼睛。

揮了揮手，他飛快掏出「海神」領域的符咒，再次製造大風，推著小船往「未來號」返回。

途中，克萊恩不由自主回味了下剛才的感覺：

「原來美人魚的歌聲是一種中和，一種平衡，否則絕大多數『無面人』沒法抗拒『秘偶大師』魔藥對自身『靈體之線』的腐化，直接就會失控，嗬，海蛇卡維圖瓦這種幸運兒不在討論範圍內，也許，正是因為沒有儀式的輔助，它才會相對弱小。

「理論上來說，只要有類似效果的聲音或非凡能力，都可以代替美人魚的歌聲，但不是親身經歷過的人，根本沒法分辨細微處的差別，所以，不是『占卜家』途徑的高序列強者，很難提供有效的建議。」

想法紛呈間，小船回到了「未來號」附近，克萊恩借助繩索，輕鬆上至甲板。

安德森.胡德立在船舷邊緣，嗬嗬笑道：

「原來你找美人魚是儀式需要，並非想獲取相應的材料。」

「這很清楚。」克萊恩簡短回應。

安德森聳了聳肩膀道：

「不，並不清楚，正常人都會猜美人魚是你需要的材料，因為這配不上序列4的儀式，可誰知道，海盜將軍級的冒險家格爾曼.斯帕羅只有序列6。」

什麼叫「只」有？克萊恩忍住了操縱安德森「靈體之線」的衝動。

沒去理睬那自帶挑釁光環的最強獵人，他進入船艙，準備返回自己房間。

剛靠近船長室，吱呀的聲音傳來，房門在他的眼前打開。

「星之上將」嘉德麗雅未戴那副沉重的眼鏡，眸子內深紫略有流淌地看著格爾曼.斯帕羅道：

「祝賀你順利晉陞。

「之前，之前的夢境裡，我是不是說了什麼？」

「你自己很清楚。」克萊恩面無表情地回應道。

嘉德麗雅沉默了兩秒道：

「你詢問了我和『神秘女王』的關係？」

說話的同時，她忍不住環顧起四周。

這是通過我較為突兀的問題，猜到「神秘女王」可能已經上了「未來號」？和聰明人說話真是需要小心啊……克萊恩點了下頭，越過對方，走向自己的房間，走廊內一片安靜。

直至他打開房門，邁步進去，嘉德麗雅的聲音才從船長室內傳出，迴蕩於整條船隻：

「返航。」

房間內，克萊恩等待了幾分鐘才重新進入盥洗室，再次佈置儀式，將因為沒有食物，越來越躁狂的「蠕動的飢餓」丟到了灰霧之上。

做完這件事情，他沒急於離開，將手一招，讓地上扭曲變形的鐵黑色「火種」手套飛起，落至面前。

研究片刻，克萊恩將「火種」放入鐵製捲菸盒內，丟到了雜物堆裡。

雖然這昂貴的手套已經廢掉，但克萊恩始終堅信廢物也有可以利用的地方。

緊接著，他慢悠悠褪掉已經安靜的「蠕動的飢餓」，同樣將它放入了雜物堆。

呼……克萊恩平靜兩秒，離開巨人居所般的宮殿，往灰霧之上這片神秘空間的深處行去。

上次探索時，他有發現一座通往天國般的光明「階梯」，懷疑對方的層數與自身的序列有關，所以剛一晉陞就來做個確認。

走了一陣，克萊恩眼前終於出現了那純粹由光芒構成的神聖階梯，與之前相比，它憑空多了一層，共有五階。

果然……克萊恩沒有意外地感慨了一聲。

然後他攀登這為巨人準備般的階梯，來到了頂層。

此時，他距離半空凝浮的那片灰霧已沒有多遠，似乎再來一層階梯，就可以攀登上去了。

克萊恩下意識抬頭眺望那裡，隱約看見了一點東西。
第一百八十四章 下午鎮

那是……克萊恩眼眸內映照出了一個近乎完全透明的事物。

它彷彿什麼東西的外殼，時而縮回去一點，消失於克萊恩的視界裡，時而被無形的風吹著般往外探出，展現些許輪廓。

以它為錨點，再往上眺望，則有一抹深綠近黑的顏色靜靜屹立。

像是黑森林內樹木的顏色……克萊恩嘀咕了一句，完全沒法想像那「顏色」那「事物」究竟象徵什麼，只能大膽猜測這可能與進一步掌控灰霧之上這片神秘空間有關。

沒嘗試做無用功，他跳下似乎能通往天國的階梯，返回了自身具現出來的那座宮殿內。

考慮到「神秘女王」的存在，克萊恩略作收拾，就離開灰霧之上，重歸自己房間的盥洗室內。

處理好手尾，他一步步走至行李箱前，將「太陽胸針」翻了出來，佩戴於雙排扣長禮服上。

經過這麼一番折騰，他現在能使用的能攜帶的神奇物品種類又回歸了貝克蘭德時的狀態，但是，他已經序列5，已經擁有半神以下最難對付的能力之一，已經是真正意義上的非凡世界強者。

「正常來說，我應該很激動很高興，但其實並沒有，甚至還沒終於找到美人魚那一刻興奮……因為於我而言，只是踏出了復仇的另一步，真正想達到的目標還在遠方……

「接下來，總結守則，消化『秘偶大師』魔藥，尋找對應序列4的配方和材料，嗯，這些事情得離開這片海域後再做，依次請教阿茲克先生、威爾.昂賽汀、『魔鏡』阿羅德斯……

「嗬嗬，這幾天放鬆下身心，精神繃得太緊會斷掉，會導致失控跡象的出現……」克萊恩轉身望向房間內的全身鏡，只見自己身高近1米8，黑髮棕瞳，臉龐消瘦，輪廓分明，穿著白襯衣、長禮服，打著領結，戴著禮帽，配著暗金色的太陽鳥胸針，表情平靜，目光深暗。

靜靜看了一陣，他抬起雙手，理了理兩邊袖口的紐扣，拍了拍黑色長禮服。

…………

閃電劃破天際，照亮了前方層疊的灰暗建築。

背負雙劍的「獵魔者」科林.伊利亞特指著對面道：

「那就是下午鎮。」

他疏於打理的花白頭髮在吹過曠野的風中不斷搖晃著。

這麼快……手提「颶風之斧」的戴裏克頗覺意外地感慨了一句。

他旋即釋然，認為這在情理之中，因為巨人王庭本身就處於白銀城附近區域，下午鎮更是連接雙方的節點之一。

借助照亮黑夜的閃電，他看清楚了下午鎮的模樣，它依山腳而建，自然地分成了上中下層，說是鎮，其實不比白銀城發現的多數廢墟小。

在這裡，灰色的石頭壘成了不同的房屋，有的整塊挖空，接近十米，有的和戴裏克目前的居所一樣，矮小得彷彿能讓正常人類碰到屋頂。

這些建築緊湊排列，鋪陳開來，部分已經坍塌，部分依舊堅挺，只是都染上了陳腐衰敗的痕跡。

和課本描述的完全不一樣……戴裏克油然回想起了歷史課上學到的知識。

根據白銀城的記載，下午鎮是分隔現實與神話的大門，雜居著人類和巨人，這裡有夜晚，也有白天，但全部的白晝都處於「下午」狀態，無論大霧，暴雨，還是冰雪來襲，都無法遮掩那較為猛烈的陽光，可此時，這裡陰暗，灰沉，即使被閃電照亮，也缺乏光明感，毫無生氣。

握緊斧柄，眼眸「內蘊」兩輪微縮太陽的戴裏克行於探索小隊側面，跟隨「首席」科林一步一步進入了下午鎮。

這裡已在初次探索裡被清理過一次，街道上佈滿腐爛的肉塊和乾涸膿液留下的痕跡，四周靜悄悄的，沒有一點聲音。

「小心，這裡有不少藏於黑暗裡的奇異怪物。」臉有陳舊傷疤的科林.伊利亞特沒有輕慢，反手抽出了背負的雙劍之一，劍身銀光內斂。

這裡是神話的大門？造物主遺棄這片土地時，連神話都遺棄了嗎？戴裏克忍不住想像了一下當初那場巨變裡下午鎮的遭遇，直覺地認為很可能與白銀之國不同。

他還未來得及更仔細地觀察周圍，尋找可能存在的線索，忽然聽見另一側的隊友發出急促的呼喊聲：

「有東西！」

戴裏克側頭望去，只見那10米高的巨石房屋表面，長出了張透明的臉孔。

這臉孔佈滿數不清的裂縫，它們很有規律地往中央位置盤繞著，形成了一個類似漩渦的獨眼或者嘴巴。

漩渦裡颶風宛若實質，呼嘯著噴薄了出來，內裡晨曦般的光芒密密麻麻，彷彿一支又一支光明之箭。

噗噗噗！

它們打中了好幾位探索小隊的隊員，可卻像是命中了厚實的城牆，只能發出沉悶而密集的聲音，很快消失於陰沉的環境裡。

不知什麼時候，白銀城「首席」科林.伊利亞特已屈膝半蹲，將手中的銀色直劍插入了腐朽的灰石地面。

他為前排的隊員們提供了最強有力的守護！

與此同時，其餘的探索小隊成員很有條理地展開了攻擊，光之風暴和赤紅火球有先有後地命中了那怪物。

緊接著，戴裏克召喚來的聖光也落在了那獨眼般的漩渦上。

爆炸聲裡，那本就佈滿裂縫的巨石轟然倒塌，透明的臉孔慘叫著蒸發不見。

這場戰鬥雖然輕鬆，戴裏克卻一點也不覺得高興，他在塔羅會裡有聽「倒吊人」先生、「正義」小姐他們討論過非凡者戰鬥的案例，結合白銀城與黑暗深處各種怪物進行對抗積累起來的經驗，擔憂地發現白銀城掌握的途徑有限，在半神以下，缺乏有效的控製手段，剛才的情況正好印證了這一點。

還好，有怪物死後形成的封印物彌補……戴裏克沉默地想著，旋即聽見「首席」吩咐道：

「按照出發時的安排，三到四人一組，探索並清理不同區域。」

「是，首席！」探索小隊成員們大部分都有豐富的經驗，很快就完成了分組。

戴裏克這一組共三人，除了他，還有一起去過那座廢棄神廟的約書亞、海因姆，前者是序列7的「武器大師」，並有一只可以操縱火焰的神奇手套，後者最近已成為序列6的「黎明騎士」，身材躥高了一截，達到了兩米三。

——以「戰士」，也就是「巨人」途徑為主要力量的白銀城平均身高是1米8（含6歲以上的小孩），即使非凡特性未有遺傳，被改變的正常基因也會一代又一代積累，戴裏克雖然年紀不大，但也接近了1米8，而且還有長高的空間。

按照分配的目標，戴裏克、約書亞和海因姆以三角形的戰鬥隊列進入左側一條巷子，探索每一棟還能夠進入的房屋。

或許是之前清理過的原因，他們一直未碰上什麼怪物，心裡不知不覺就放鬆了一點。

「聽說『六人議事團』想在這裡建一個營地，把下午鎮變成我們的據點。」左掌戴著赤紅手套的約書亞審查完一棟房屋的大廳後道。

海因姆點了點頭，俯視著兩位同伴道：

「真正的目標好像是……」

他指了指斜上方。

「巨人王庭？」戴裏克頗感詫異地反問道。

不是尋找小傑克他們到來的海邊嗎？不是需要繞過巨人王庭嗎？戴裏克心裡充滿了疑惑。

海因姆搖了搖頭：

「我只是聽說。」

他目光一掃，指著地下室入口道：

「我們先把這裡探索完。」

戴裏克「嗯」了一聲，仗著有夜視和「發光」能力，不怕黑暗，搶先進入了地下室，海因姆提著蒙獸皮的燈籠，和約書亞一起緊隨其後。

這棟房屋的地下室頗為寬敞，裡面有一灘又一灘發黑的乾涸痕跡，血腥的味道不知歷經了多少年，依舊殘存少許。

戴裏克環顧一圈，覺得這裡似乎舉行過祭祀儀式。

在很久很久以前……他默默補了一句，發現了祭台般的石桌、留下一截的蠟燭，愈發肯定了自己的猜測。

下午鎮的居民怎麼會偷偷躲到地下室舉行祭祀儀式？巨人王庭統治時，他們都是巨人王的信徒，後來又歸屬於創造一切的主……這棟房屋的主人在偷偷崇拜別的神？一個個疑問浮現，戴裏克靠近了祭台，只見那石桌上原本雕刻滿文字，但已被自然與不自然的因素近乎全部破壞。

經過仔細辨認，戴裏克從中找出了三個名字：

「烏洛琉斯；

「梅迪奇；

「薩斯利爾。」

烏洛琉斯？這不是「命運天使」的名字嗎？「愚者先生」提過，梅迪奇也是位天使之王，薩斯利爾是另外一位？戴裏克忽感興奮，又覺恐懼，連忙回頭，想招呼同伴一起觀看。

可他目光所及，地下室入口空空蕩蕩，一片黑暗，本該跟在後面的海因姆和約書亞不見了！
第一百八十五章 禱文

不見了？

一片黑暗？

面對突如其來的變化，戴裏克的第一反應不是驚恐，而是交握雙手，抵於嘴前。

一道道頗為明淨的光芒從他體內蕩出，驅散了周圍深沉的黑暗，照亮了地下室每一個角落。

在戴裏克生活的環境裡，黑夜是最可怕的存在，他們一旦離開白銀城，必須保持時刻有光芒照耀的狀態，哪怕短暫失去，間隔也不能超過五秒。

戴裏克初入探索小隊，沒有經驗的時候，就險些因此犯錯，葬送掉自己，幸虧不遠處就站著「首席」。

光芒緩慢而持續地蕩漾著，戴裏克提起緊握「颶風之斧」的右手，謹慎地打量起四周。

他發現除了海因姆和約書亞這兩位本該已跟著自己進入地下室的隊友消失不見，石板、牆壁上大灘大灘的發黑痕跡也不知什麼時候已變得血紅，濕淋淋的像是剛才潑上。

這讓熟讀探索教材並冷靜下來的戴裏克不由想到了一個可能，那就是出問題的並非約書亞和海因姆，而是他自己！

「我只是靠近了那個祭壇，默念出了那三個名字……正常來說，即使天使，也必須有完整格式的準確尊名，才能收到別人因誦念或抄寫產生的「祈禱」，而且據說還有範圍的限製……不知道天使之王們是不是也必須這樣……

「呃，這三個名字之一是開啟祭壇隱藏力量的鑰匙，我用能撬動自然的巨人語默念導致問題被引發？不，這不對，必須念出口才有效，哪怕這是天使之王們的真名，之前都沒出過問題……」戴裏克疑惑不解又有些惴惴不安地轉過身體，回到了祭台旁，回到了那張石桌前。

他愕然看見石桌上的文字和符號比之前清晰完整了不少，就像儀式主持者才剛完成繪刻一樣。

這些文字共分三種，一種是巨人語，一種是巨龍語，還有一種是戴裏克不認識的，不過他懷疑是「倒吊人」先生、「正義」小姐他們口中的古赫密斯語，因為這段時間塔羅會的交流裡，他有初步掌握一些單詞，這與石桌上的那種文字相當接近。

巨人語和巨龍語表達的內容非常一致，它們都在重複著那三個名字和對應的稱號：

「命運天使」，烏洛琉斯；

「紅天使」，梅迪奇；

「暗天使」，薩斯利爾。

緊隨稱號與名字的則是一個戴裏克很熟悉的詞組：

「救贖薔薇」！

薩斯利爾真的是一位天使之王，叫做「暗天使」，祂和「命運天使」、「紅天使」是「救贖薔薇」的創立者？不知道「愚者」先生對祂有什麼瞭解……祂肯定很瞭解……古赫密斯語應該也是同樣的意思……在已經改信「創造一切的主」的下午鎮裡，有居民在偷偷崇拜主身邊的三位天使之王……想到這裡，戴裏克忽然背脊發涼，覺得自己似乎摸到了當初造物主遺棄這片土地的真相的邊緣。

他再次抬頭，只見牆上地上血紅依舊，海因姆和約書亞還是沒有影蹤。

再次默念沒有作用了，也許這本身就沒有發揮過作用……戴裏克吸了口氣，提著「颶風之斧」，謹慎地向地下室入口行去，希望能找到問題的根源，確認究竟是哪邊出了狀況。

一步，兩步，三步，他彷彿一根巨型蠟燭，挪移著回到了上方大廳。

這裡陰影濃厚，灰沉幽靜，腐爛的椅子和殘存的石桌無聲安放，與之前沒什麼區別。

戴裏克還是未找到約書亞和海因姆，只好精神高度緊繃地走向窗邊，看是否能遇見別的探索小隊成員。

啪，啪……輕微的腳步聲裡，他靠近了本該存在窗框的大洞，前傾身體，望向外面。

數不清的灰暗建築緊湊鋪開，或高或低，階梯式往上。

半空閃電頻率很低，許多窗戶處一點又一點燭火映出，昏黃搖晃，長久不滅。

這……戴裏克忍不住吞了口唾液，有種下午鎮從未遭遇巨變，這裡的居民依舊平靜生活著的感覺。

…………

提著獸皮燈籠的海因姆無需彎腰就通過了地下室入口，好笑地對旁邊的約書亞道：

「這棟房屋肯定屬於人類，但他們一家必然有『巨人』的血脈，身高應該和我差不多，嘖，我們上上次去的那座廢墟城市，就連進大門都得低頭！」

「巨人」血脈不是指一定有巨人的血統，而是代表因服食這個途徑的魔藥產生並遺傳給了後代的身體特徵，高大是主要表現之一。

約書亞抬頭看了海因姆一眼，嗬了一聲：

「那是你，我不需要。」

「但你用不了多久應該就能晉陞了，到時候，不會比我矮多少。」海因姆笑著說道，並用眼角餘光注視著靠近祭台的戴裏克，預防意外發生。

約書亞想了想道：

「其實我很奇怪，首席是序列4的『獵魔者』，應該像普通巨人一樣，有三四米高了，為什麼看起來很正常，也就比我高半個腦袋？」

海因姆下意識環顧一圈道：

「據說首席有巨人形態。」

「巨人形態？變成巨人後，他的衣服會不會全部撕裂？」約書亞笑著問道。

「除非他的衣服和褲子是神奇物品。」海因姆和約書亞相視一笑。

他們正要和戴裏克分享這個笑話，可轉頭望去後，卻發現那個少年不見了！

本該在祭台前方的戴裏克不見了！

海因姆和約書亞的表情一下變得凝重，一個抬起又闊又大的直劍，一個伸出了戴赤紅手套的左掌。

他們小心翼翼靠攏祭台，仔細檢查了一遍，未發現任何可疑的痕跡。

約書亞正要嘗試辨認石桌上殘存的文字，卻被海因姆拍了下肩膀道：

「不要看，我回想了一下，戴裏克消失前就是在看上面的文字。

「我們去找『首席』過來。」

「嗯。」約書亞點了下頭。

他沒慌亂急促地離開，再次環顧一圈後，拇指中指一搓，點燃了祭台上剩下的那截蠟燭。

這將保護戴裏克，讓他不會陷入真正的黑暗！

——白銀城的探索小隊在那些城邦廢墟裡有過類似的遭遇，一位隊員看似忽然失蹤，其實只是被某種力量隱藏，依舊在原地，但他附近的隊友們急切著尋求幫助，慌忙提著燈籠離開了那片區域，於是那可憐的傢夥就被真正的黑暗吞沒了，再也無法被找到，若非後來又有隊員陷入同樣的境地，幸運地被當場救出，別人甚至不會知道前者的確切「死因」。

蠟燭亮起，昏黃的火光灑向了四周，海因姆和約書亞隨即離開，來到巷內，釋放了每個人都攜帶有的靈性信號。

他們沒等待太久，科林.伊利亞特就從另一棟房屋的頂部跳下，穩穩落地。

「發生了什麼事情？」這位「獵魔者」沉聲問道。

他手中的銀色直劍已塗抹了一層淺灰的油膏。

海因姆立刻將剛才的事情簡單陳述了一遍，末了道：

「我們沒能發現戴裏克消失的原因。」

「戴裏克……」科林若有所思地點了下頭，越過兩人，當先走入了對應的那棟房屋。

…………

外面燭火點點，昏黃溫暖，戴裏克卻彷彿墜入了所謂的冰窟，心底的寒意止不住地冒出。

他緊了緊握「颶風之斧」的右手，收回眺望城鎮的目光，轉身走進地下室，重新站到了祭壇前。

他已基本肯定，出問題的是自己！

不過他沒有探索這奇怪下午鎮的衝動，甚至都不敢打開房門。

戴裏克並不算太緊張，也沒有明顯的慌亂，因為他並不認為自己遭遇的是嚴重問題。

只要不是直接爆發的危險，都算不上嚴重……戴裏克無聲吸了口氣，微埋腦袋，虔誠低語道：

「不屬於這個時代的愚者；

「灰霧之上的神秘主宰；

「執掌好運的黃黑之王……」

正在窗邊欣賞神戰遺蹟風景的克萊恩不得已又進入了盥洗室，擺好乾擾物品，逆走四步來到灰霧之上。

他坐至青銅長桌最上首的高背椅，伸出右手，蔓延出靈性，觸碰向象徵小「太陽」的那團深紅星辰。

霍然間，祈禱的聲音變得異常清晰，對應的畫面呈現於了克萊恩的眼前。

他首先看見了依舊有些模糊的小「太陽」，然後發現他所處的環境有點不對！

「太陽」周圍是流淌著的難以言喻的黑暗，黑暗裡有一隻隻不同形狀的眼睛正默默注視著他。

這些眼睛密密麻麻，隱隱約約，深暗內斂，如同不請自來的圍觀者，而小「太陽」毫無察覺。

下午鎮這麼危險？克萊恩對「太陽」同學最近要做的事情非常瞭解。

他想了想，直覺地認為那黑暗非常詭異，不夠真實，所以放棄了用「海神權杖」回應小「太陽」的選項，改為將對方拉入灰霧之上。

克萊恩靈性一展，卻感覺那深紅星辰似乎陷入了沼澤裡，讓自己拉人的行為變得相當吃力。

這是又惹上哪位天使之王了？克萊恩念頭轉動，讓下方的灰霧和這片神秘空間蕩起漣漪並傳遞了過來。

晉陞序列5後，不依靠「黑皇帝」牌，不借助對應的儀式，他都能些微撬動灰霧之上的力量了！

無聲無息間，克萊恩輕鬆完成了拉人，「太陽」戴裏克的身影隨即出現在屬於他的那張高背椅上。

與此同時，克萊恩隱約看見小「太陽」身體周圍流淌的奇怪黑暗破碎了。

…………

「獵魔者」高度戒備地進入了地下室，身後緊隨著海因姆和約書亞。

他們看見昏黃的燭光前，戴裏克.伯格的身影就像圖畫一樣，飛快勾勒了出來。
第一百八十六章 自信也許是缺點

灰霧之上，一根根石柱撐起的宮殿內。

「太陽」戴裏克快速將自己的遭遇向「愚者」先生匯報了一遍。

「暗天使」薩斯列爾……這些天使之王的名字或稱號似乎都已經被歷史的長河淹沒，幾乎不再為人知曉啊，若不是小「太陽」他們在神棄之地有發現，若不是直接遇上了疑似「紅天使」本尊的古老惡靈，我甚至一個天使之王都不清楚，頂多聽說下阿蒙家族，卻無法深入至「瀆神者」……這位「暗天使」如今在哪裡？是否還活著？祂依舊是「救贖薔薇」的頂層之一？克萊恩一陣感慨。

害怕小「太陽」就這方面的事情問東問西而自己無法回答，克萊恩瞬間停止思考，悠閒靠著椅背道：

「你的困境已經解除，你的同伴即將找來。」

說話間，他根本不給小「太陽」囉嗦的機會，直接切斷了聯繫。

至於小「太陽」的異常如果被人發現該怎麼解釋的問題，克萊恩根本不屑於提醒對方編造理由。

奇怪消失後再奇怪出現，並伴隨各種奇怪的情況不是很正常嗎？

此時的戴裏克非常感激「愚者」先生沒有更多地詢問自己，因為他害怕從那個不一樣的下午鎮脫離後，自身會暴露於致命的黑暗裡或被隱藏的怪物盯上，所以迫切地希望能盡快掌握住身體當前處境，以做出最有效的應對，不過，若「愚者」先生真提出了問題，他也會認真而耐心地描述相應情況。

意識回歸身體，戴裏克對四周的感官迅速恢復。

他睜開眼睛，看見前方是一截快燒到底部的蠟燭，燭蕊正頂著一小團被風吹得搖搖晃晃的火焰。

緊跟著，他發現「首席」不知什麼時候已站在了自己側方，高大的海因姆和戴著紅手套的約書亞一臉戒備地落後兩步。

他們這樣看著我有多久了……戴裏克雖然已經在灰霧之上想好理由，但此時依舊有些心虛和緊張。

科林法令紋很重的臉上沒什麼表情，望著戴裏克.伯格，嗓音如常地問道：

「剛才你遭遇了什麼事情？」

戴裏克沒立刻作答，那會顯得他早就編織好說辭，他按照「倒吊人」傳授的小技巧，故意停頓了幾秒，邊回憶邊描述般斷斷續續道：

「進了這地下室，就看到了祭壇，我懷疑是祭壇，試圖分辨上面殘留的單詞和符號，認出了三個名字，其中有『命運天使』烏洛琉斯……這時，燈籠的光芒一下熄滅了，等我回頭看過去的時候，海因姆和約書亞也不見了，我製造光源，走出地下室查看，發現外面同樣，同樣是下午鎮，不過那裡很多房屋內都還亮著蠟燭，就像，就像還生活著人類。

「我不敢離開這棟房屋，重新回到地下室，嘗試著將之前做過的事情又做了一遍，呃，首席，那個下午鎮裡，祭壇上的文字很完整，共有三種，一種是巨人語，一種是巨龍語，還有種我不認識，不過前面兩種表達的意思都是一樣的，是三位天使的稱號和名字，以及『救贖薔薇』……

「再後來，我就發現自己回到這邊了。」

他說的全部是真話，甚至很完整，只是隱瞞了如何返回的細節。

戴裏克並沒有奢望這能瞞過「首席」，已打算對方追問時含糊不清，將緣由推到自身不瞭解不清楚的異常上。

這肯定會讓「首席」懷疑，但「倒吊人」先生和「觀眾」途徑的「正義」小姐都說他在類似事情上不會多問，我表現出異常反而會讓他更重視我，將我視為平衡洛薇雅長老的棋子……外面的世界真的好複雜，我最近才能真正理解他們的思路……戴裏克忍不住在心裡感嘆了幾句。

——身處惡劣環境，少一份力量就會危險一分的白銀城在過去很少有類似的事情，即使有，也基本集中於「六人議事團」內部。其餘非凡者在巡邏和冒險裡學會的第一件事情則是合作。

科林輕輕頷首，走到祭壇前，將戴裏克描述過的嘗試全部做了一遍，但他並沒有憑空消失，依舊站在原地。

「看來那殘存的力量已完成了它的使命。」這位「獵魔者」低聲自語道。

都不用我編造理由了……戴裏克有些羞愧地想道。

科林想了想，側頭看向戴裏克：

「梅迪奇和薩斯利爾的稱號分別是什麼？」

「紅天使和暗天使。」戴裏克沒有隱瞞。

科林彷彿在思考般輕輕點頭道：

「在那少量典籍裡，有提到『紅天使』，但沒有具體的名字，至於『暗天使』薩斯利爾則完全消失在了漫長的歷史中。」

戴裏克正想順勢問剩餘的天使之王還有哪些，忽然看見地下室入口處的燭光黯淡了一下，似乎有陰影正從外面湧入。

「先離開這裡。」「獵魔者」科林同樣有所察覺，謹慎說道。

提著「颶風之斧」的戴裏克當即向海因姆和約書亞靠攏，要與他們組成戰鬥隊形。

可是，他剛邁出腳步，就發現海因姆向側方退了兩米，約書亞則抬起了戴赤紅手套的左掌，兩人的臉上是掩飾不住的防備，目光裡儘是打量之意。

戴裏克清楚他們的反應很正常，因為探索相關的課程裡都有相應的教導：對剛脫離詭異處境的同伴，多觀察，少接觸！

而我還沒法說清楚是怎麼脫離那個奇怪下午鎮的……戴裏克張開欲要解釋，但又沉默地閉上了嘴巴。

他既羞愧，又委屈，緊抿住嘴唇，提著「颶風之斧」，轉身跟在「首席」側後，一步一步離開了地下室。

一行四人迅速來到門口，準備出去，卻愕然看見外面那個建築灰暗層疊的下午鎮似乎變得黑沉了一點。

幾乎是瞬間，不同的房屋內不同的窗戶處，一朵接一朵的燭火映了出來，昏黃的光芒或間隔或相連，安靜而沉默。

…………

克萊恩沒在灰霧之上停留太久，迅速返回盥洗室，收起了相應的物品。

「希望小『太陽』那邊不要再有什麼意外，要不然這頻繁出入盥洗室也不太好啊，知道的人明白這是藏著秘密，不知道的說不定會以為格爾曼.斯帕羅前列腺有問題，這簡直毀人設！

「雖然我已經徹底消化了『無面人』魔藥，但『秘偶大師』羅薩戈也是一個序列一個序列提升上來的，他遺留的非凡特性內必然也包含一份『無面人』魔藥……用這非凡特性做主材料的我相當於多喝了一瓶『無面人』，一瓶『魔術師』，一瓶『小醜』，一瓶『占卜家』，甚至不止……

「哎，之前總結的各種規則還是得儘量遵守，以消化掉這些多餘的成分。」克萊恩製造清水，洗了把臉，然後走出了盥洗室。

他剛想著是不是要到晚餐時間了，正打算掏出金殼懷錶按開看一眼，眼前忽然變暗，幾乎看不見五指。

又到夜晚了……這間隔很不規律啊……要是遇到怪物，雙方正在激戰，天一下黑了，這該怎麼辦？怪物也是生靈，應該也要睡覺，否則大概率會消失於夜晚……嗬嗬，雙方打著打著同時躺下，睡上一覺，醒來繼續……這真的不是脖子以下不可描述的故事嗎？成功晉陞後心情較為放鬆的克萊恩吐槽了兩句，快步走向了臥床。

剛躺上去，他突然想到了一個問題：

「這裡的黑夜很危險，生靈如果不入睡，會消失不見，徹底失蹤。

「『神棄之地』，包括白銀城的黑暗同樣很危險，人類若是沒有光芒驅散黑暗，超過五秒就有可能消失不見，徹底失蹤。

「很像啊……這會存在一定關聯嗎？」

克萊恩搖了搖頭，借助冥想，進入了夢境。

夢境之中，他剛清醒過來，就發現自己的位置又改變了！

上次他脫離夢境時，是在「星之上將」嘉德麗雅抱膝而坐的巨石上，現在卻置身於一個樓梯口。

黃昏的光芒通過高處彩色玻璃照入，讓盤旋往下佈滿浮雕的黑色階梯異常華美。

克萊恩本能望向側方，果然看見「神秘女王」就站在通往上層的樓梯處。

這位栗色長髮的女士沒再穿那條下襬前開的裙子，上身是一件有蕾絲有緞帶花朵的白襯衣，配深藍色的簡單外套，下身依舊是米色長褲加黑色皮靴，不過克萊恩相信，「神秘女王」類似款式的褲子和皮靴可能有一排一個衣櫃甚至一個房間。

「有什麼事情？」克萊恩搶先問道。

「神秘女王」右手摩挲著扶梯，緩步下行道：

「自信有的時候是缺點。

「你太相信那個銅哨和那個紙鶴了，也許有一天，你的危險會因此而來。」

克萊恩被說得有些不安，但沒有表露出來：

「我不明白你的意思。」

「自信有的時候是缺點。」「神秘女王」重複了一遍，「嘉德麗雅就太相信她給希斯.道爾的那件封印物了，如果我沒有跟上船，妮娜會死，弗蘭克.李會死，她也會死，只有你可能活下來。」

「那件封印物其實不能隔絕充斥這片海域的囈語？所以希斯.道爾會異變？」克萊恩敏銳解讀出了「神秘女王」暗含的意思。

「神秘女王」點了點頭：

「正常情況下，它可以，但是，你知道充斥這片海域的囈語來自於誰嗎？」

不等克萊恩回答，她自顧自講出了答案：

「真實造物主。」
第一百八十七章 交換情報

「真實造物主」？充斥這片海域的囈語來自「真實造物主」？聽到「神秘女王」給出的答案，克萊恩一陣詫異，又頗感慶幸。

他慶幸的是正如「神秘女王」說得那樣，如果她沒有登船，哪怕有降低各種意義上聽力的封印物，希斯.道爾也很難不發生異變。

對其他途徑的中低序列者來說，不直接聽到「真實造物主」囈語的情況下，頂多心情壓抑或狂躁，偶爾做下噩夢，不會遭受明顯的傷害，可於「薔薇主教」而言，他所在途徑的序列0就是「真實造物主」，一直徜徉於這位邪神的囈語裡，即使本人是失聰者，也遲早出問題。

一旦希斯.道爾發瘋或失控，以這片海域的特殊，船上其他人確實很難倖免，不過，克萊恩相信，只要能撐過突襲，讓自己有機會向「愚者」祈禱，並去灰霧之上用海神權杖給予回應，還是能解決掉問題的。

他詫異的則是囈語的主人和自己猜想的完全矛盾，他原本認為這片海域是第二紀元古神們與白銀城崇拜的那位造物主的戰場，懷疑附屬神靈也就是相應的天使們也有參與，誰知，這似乎從出發點就錯誤了，因為「真實造物主」最早出現應該是在第三紀元的大災變前後！

不排除囈語是後來遺留的可能……克萊恩沒盲目做判斷，看著「神秘女王」越過自己，摩挲著扶手上的雕塑，緩慢往下行去。

這位女士背影高挑，胖瘦恰當，身材比例極好，栗色的長髮正簡簡單單披著。

這讓克萊恩莫名覺得眼熟，經過對涉及「神秘女王」事件的回想，終於記起了熟悉感的來源：

他為尋找「褻瀆之牌」參觀羅塞爾紀念展時，有看見過類似的背影，當時那背影的打扮頗有些奇怪，明明穿著少女風的黃色蛋糕裙，卻戴著相當老氣的黑色軟帽。

「應該就是『神秘女王』，她也提前去參觀了羅塞爾紀念展……她當時在看的是大帝為子女改進的基礎教育課本，發明的象棋和積木……她確信我拿走的是『黑皇帝』牌……

「大帝的長女貝爾納黛創建了『要素黎明』，對抗『摩斯苦修會』，而從日記看，這位女士很欣賞『為所欲為，但勿傷害』的格言，所以，從這兩點可以推斷，她大概率是『窺秘人』途徑的半神……

「『窺秘人』的序列4是『神秘學家』……『神秘女王』……當然，『神秘女王』的名聲已經傳揚大海幾十上百年，她現在肯定不止序列4，嗯，嘉德麗雅離開『神秘女王』後，加入了『摩斯苦修會』……

「這位女王對能否解讀羅塞爾的日記很在意……」

各種零碎的情報交織在一塊，讓克萊恩霍然有了個猜測：

也許，「神秘女王」就是羅塞爾大帝的長女，貝爾納黛.古斯塔夫！

這或許能說明這位女王的穿著打扮有地球風卻又相當奇怪的原因，她受大帝在這方面的喜好影響很深，又沒法徹底脫離當前時代的潮流風向，於是綜合出了獨特的，奇異的自我風格……至於好不好看，那就是另外一回事了，漂亮的人套個麻袋也好看，也是時尚……克萊恩內心吐槽，表面卻沉默內斂，不慌不忙地跟著「神秘女王」沿華美的樓梯下行。

「神秘女王」沒有回頭，邊走邊說道：

「這個夢境世界並不廣闊，只有兩個部分，一是對面山峰的巨人王庭投影，一是這邊的黑色修道院。」

「巨人王庭？」克萊恩腦海內一下浮現出那屹立於凝固黃昏裡的恢弘建築群。

這竟然是「巨人王庭」的投影！

而小「太陽」他們正在真正「巨人王庭」的入口，下午鎮！

「神秘女王」語氣柔和但不含感情地說道：

「這是我的猜測，因為它和弗薩克的黃昏巨殿很像。

「而在第四紀的時候，一直有傳聞稱，那位戰神是大災變前存活下來的古老巨人。」

「戰神」途徑就是「巨人」途徑……克萊恩在內心對「神秘女王」的猜測表示了認同。

此時，他記起來小「太陽」提供的神話資料裡，對「巨人王庭」的描述有「永遠處在黃昏」這樣的句子，這和對面山峰那片奇觀的特徵吻合。

從剛才的「真實造物主」到現在的「巨人王庭」，女王透露了兩個極有價值的情報啊……她這是在向我，不，向我背後那位表示善意，嗬嗬，我背後只有我自己……克萊恩平靜回應道：

「真正的『巨人王庭』在『神棄之地』。」

他用不甚在意的口吻講出這件事情為的是彰顯自己的價值彰顯背後那位的位格。

「神秘女王」停在了原地，右掌按在佈滿華美雕塑的扶手上，半轉身體，望向格爾曼.斯帕羅，不快不慢地說道：

「傳聞通往『神棄之地』的道路，就藏在對面的山峰，藏在『巨人王庭』的投影裡。」

所以小「太陽」他們開始探索下午鎮了？和那個小傑克不是說他們出現在海邊嗎？「巨人王庭」和「巨人王庭」的投影裡各有開關，必須提前打開，才能讓兩片海域連通？

這裡充斥著「真實造物主」的囈語，又藏著「神棄之地」的秘密，殘留著黑夜、太陽、風暴、大地、觀眾途徑的力量，這似乎可以和大災變對應起來了！

大災變後，「神棄之地」與外界隔絕，女神、永恆烈陽、風暴之主、大地母神祂們救世，『真實造物主』出現……只有「觀眾」途徑的空想具現對不上……克萊恩根據目前掌握的情報做起了推測。

「神秘女王」繼續下行，轉而說道：

「這邊的黑色修道院看起來並不大，但每一棟建築每一層房屋都代表著這片海域的不同地方，每一扇門後或許都藏著一個生靈的夢境。」

這樣啊……克萊恩瞄了眼樓梯扶手，發現上面的雕塑以人的頭顱為主，粗看華美，細瞧瘮人，於是隨口問道：

「這樓梯屬於誰的夢境？」

「靈教團的一位不死者，他來這裡尋找過去那位死神殘留的痕跡，這是人造死神必要的元素之一，卻在囈語裡失控，永遠徘徊於一座水下遺蹟裡，將每一位敢於進入的冒險者轉化為屬於他的活屍。」「神秘女王」平淡解釋道。

爆發於這裡的神戰，死神也有參與？難怪「地獄上將」時不時就進這片海域冒險……克萊恩一下恍然。

對於人造死神這件事情，他並不震驚，因為之前就聽「不老魔女」卡特琳娜.佩萊提過，而且靈教團距離成功似乎還很遠。

此時，「神秘女王」剛好走完階梯，回頭看了他一眼。

緊接著，這位女士拐向走廊，進入了這一層建築。

克萊恩環顧一圈，發現再沒有往下的階梯，這裡似乎就是底層。

「神秘女王」停在了一扇佈滿奇異花紋的黑色木門前，探掌握住把手道：

「我一直懷疑裡面的夢境是支撐這裡存在的關鍵，黑夜殘留的力量只是提供了這樣發展的可能。」

說話間，她擰動把手，打開了大門。

黑色的大門緩緩往後退去，裡面不是克萊恩想像中的房間，而是一片大海。

這大海被刺目的陽光照耀著，水波裏似乎有一大片一大片的濃鬱金色。

隨著房門的敞開，克萊恩只覺一股強烈到難以想像的氣息透了少許出來，整棟開始明顯搖晃，上方的灰塵，牆面的石磚，相繼落下。

隱隱約約間，克萊恩有種夢境即將破碎的預感。

這時，「神秘女王」後拉右手，將黑色木門又緊緊關閉了，一切又恢復正常了。

「即使是我，也不敢進入這裡。」這位神秘世界的大人物如是說道。

「這裡還有某些神靈殘存的某些夢境。」克萊恩平靜說道，一副我背後有人，早就掌握了一定情況的樣子。

「神秘女王」轉過身來，蔚藍的眼眸掃過了格爾曼.斯帕羅的臉龐：

「這片海域，這個黑色修道院，藏著很多秘密，我瞭解的可能不到百分之一。」

她不再說話，就那樣靜靜地看著格爾曼.斯帕羅，彷彿在等待著什麼。

好有壓力……克萊恩想了想，試探著說道：

「你知道那張『黑皇帝』牌的開啟咒文是什麼嗎？」

「神秘女王」沉默了幾秒，搖了搖頭。

克萊恩看著她的眼睛道：

「貝爾納黛。」

整條走廊安靜得似乎連呼吸聲都沒有，「神秘女王」嘴唇動了一下，又重新合攏。

她蔚藍眼眸短暫失去焦距，又很快找回了深邃。

「神秘女王」不快不慢地轉過身，走向黑色樓梯口，嗓音未變地說道：

「夢境要結束了。」

克萊恩看著她的背影沿黑色的樓梯一階一階往上，直至刺目的光華將所有畫面淹沒。

…………

下午鎮。

看到外面房屋內燭火一朵接一朵亮起，死寂的城邦霍然有了生氣，戴裏克等人就像墜入了噩夢，精神一下緊繃。

「獵魔者」科林審視了幾眼，凝重說道：

「我們在現實世界。

「祭壇的力量洩露出來了。」
第一百八十八章 懺悔者

那個奇怪的下午鎮入侵了現實的下午鎮？戴裏克隱約明白了「首席」的說話，並對出現這種事情的原因有了大致的猜測。

他懷疑「愚者」先生將自己拉出那個奇怪下午鎮的時候，有打破那裡的平衡，讓力量滲透了出來。

這也能解釋「獵魔者」科林.伊利亞特重複他的嘗試後，為什麼沒當場消失。

就在戴裏克想著這會帶來什麼樣的變化時，六人議事團「首席」科林已從皮帶的其中一個暗格內掏出了一把閃著微光的粉塵，並將它們灑向了半空。

這些粉塵霍然炸開，往上噴薄出銀白的光芒，這在灰暗黑沉的環境裡顯得異常明顯。

戴裏克、約書亞和海因姆都很清楚這信號的意思，那就是不要到處亂跑，停留於原地，戒備可能來襲的敵人，等待救援！

毫無疑問，這是針對散佈於下午鎮其他地方的探索小組而發的！

「獵魔者」科林在閃電的間歇裡連續釋放了三次信號，然後側身對戴裏克等人道：

「我們從近到遠，依次與他們會合。

「路上小心。」

「是，首席！」戴裏克已忘記了剛才的委屈，只希望能盡快幫助到同伴。

按照科林的吩咐，他走在小隊的左側，另一邊是戴赤紅手套，提鐵黑直劍的約書亞，相對更強的「黎明騎士」海因姆落在最後，與正前方的「獵魔者」隔了大約三步。

高空閃電頻率較快地交替著，陰沉的下午鎮時而明亮時而灰暗，各個窗戶處映出的燭火搖搖晃晃，安寧而靜謐。

戴裏克已不是當初的那個菜鳥，此時雖然緊張，但握著「颶風之斧」的掌心並沒有出汗，視線嫻熟地來回移動，防備著兩側建築物內可能突然躥出的怪物。

一道閃電過去，世界重歸黑暗，下午鎮的燭光們星星點點，彷彿在等待著需要借宿的旅人。

而海因姆手中的獸皮燈籠光芒昏黃外散，卻無法及遠，還沒有戴裏克的夜視能力有效。

它唯一的作用似乎就是驅散周圍的濃黑。

就在這時，戴裏克脖頸處忽生涼意，而周圍並沒有冷風颳過！

他下意識未直接回頭，斜跨一步，半轉身體，用眼角餘光望向了後方。

他看見身高接近兩米三的海因姆表情陰沉地盯著自己，劈下了手中又大又闊的直劍！

砰！

戴裏克團身翻滾，避開了這一擊，耳畔似乎還迴蕩著激烈的風聲。

緊接著，他聽到了「首席」的嗓音：

「怎麼了？」

「海因姆襲擊我！」戴裏克往「獵魔者」科林的方向翻滾站起。

「我？」海因姆一手提著獸皮燈籠，一手握著大型直劍，滿臉疑惑地反問道。

科林看了戴裏克一眼：

「我並沒有察覺他有異常舉動。」

說話間，這位「獵魔者」眼中凸顯出了兩個墨綠色的符號。

他環顧一圈道：

「襲擊者能變化成海因姆的樣子？」

他話音未落，右手緊握的銀色直劍猛地向後一紮！

噗！

沉默的碰撞聲裡，昏暗陰沉的環境中浮出了一道身影，他有著花白淩亂的頭髮，有著深深的法令紋，有著滄桑而深邃的淺藍色眼眸，手中也提著一把塗抹了淺灰油膏的銀色直劍，與「獵魔者」科林幾乎一模一樣，唯一的區別是，他表情陰沉，膚色黯淡。

噗噗噗！

兩把銀色直劍在半空連續碰撞，擊出了火花。

與此同時，科林.伊利亞特沉聲喊了一句：

「光！」

光？戴裏克本能就抬起雙手，交握著抵於嘴鼻前。

這個剎那，他發現周圍的黑暗裡奔出了三道身影，一個是高大健壯的海因姆，一個是戴著赤紅手套的約書亞，一個是身高不低臉上還殘留著稚氣的戴裏克自己！

戴裏克沒有慌亂，按照「首席」的吩咐，讓一道道較為明淨的光華從體內釋放了出去。

那三道身影似乎很懼怕這個，一邊抬起手掌，擋在臉前，一邊試圖向側方逃遁。

可是，他們的速度又怎麼比得過光。

明淨的光華照亮了周圍區域，那三道身影被徹底淹沒於內。

他們張開嘴巴，發出了無聲的慘叫，但很快就變淡消失。

光芒奔湧，將激鬥中的兩位「獵魔者」一起納入了明亮領域，其中一個動作立刻變得僵硬和遲緩，接著失去顏色，完全陰黑。

噗！

塗著淺灰油膏的銀色直劍穿透了怪物，卻似乎刺中了無形的空氣，未能造成任何傷害。

就在這時，深黑的怪物突然自行燃燒，分裂成了一道又一道扭曲的影子，並在光與火焰裡一寸一寸消融。

「獵魔者」科林收回那把銀色直劍，側頭對戴裏克等人：

「這次的怪物是我們自己的影子。

「它們的弱點是，明亮的光芒！」

說話間，這位六人議事團「首席」身上湧出了明淨聖潔的晨曦，將整條街道照得如同黎明。

這是「戰士」途徑在「黎明騎士」階段就能獲得的非凡能力，「獵魔者」科林之所以一開始不用，是因為效果太明顯，不知道會引出什麼意外，現在，他已經清楚了下午鎮裡那些怪物的弱點！

「首席」製造的晨曦如同領域，海因姆放棄了使用類似非凡能力的打算，依舊提著獸皮燈籠，和戴裏克、約書亞一起，跟在科林.伊利亞特身後，拐向了另一條街道。

沒用多久，一行四人抵達了一座坍塌了大半的教堂。

這教堂原本有著高塔，整體採用的是古典石柱加磚石拱券，沉重而黯淡。

通過巨人都嫌寬敞的大門，戴裏克他們追隨「首席」，來到祈禱大廳，看見這裡的神像已經毀滅，但聖壇上的蠟燭卻不知被誰點燃了。

聖壇前方，一道穿簡樸白袍的身影匍匐於那裡，低聲地做著禱告，讓人無法聽見。

「不是我們的人。」同樣有夜視能力的海因姆仗著個子最高，第一時間發現了異常。

這說明不是我們隊員的影子變成的怪物……戴裏克在心中幫海因姆說出了潛藏的意思。

而這意味著未知，未知則往往代表著非常危險！

「這裡原本應該有一個探索小組。」科林收斂了自身晨曦的範圍，免得刺激到白袍身影。

海因姆、約書亞和戴裏克突地沉默，不發一言，這樣的場景下，那個探索小組沒第一時間出現基本就意味著結局不是太好。

他們念頭轉動間，大廳右側的門口處走出了兩個穿偏緊身黑色衣物的男子，他們正是教堂探索小組的成員之二。

「首席，那些影子，那些影子有問題！拉羅亞被他自己的影子吞噬了！」其中一個探索小隊的隊員目光掃到了「獵魔者」科林，當即又激動又害怕地說道。

已經有人犧牲了嗎……戴裏克心情沉重之餘，看見四周散佈的晨曦擴張了出去，將那兩位探索小隊隊員囊括入內。

那兩位隊員表情忽然猙獰，身體卻在急速黯淡，僅僅兩秒後，他們就像被光照到的影子，徹底消失不見。

啪啪啪！

一根根白骨，一團團血肉從他們體內掉落，砸到了地板上。

點點光芒正緩慢地從這些殘骸內部析出。

科林收回目光，沒有表情地說道：

「先去那個聖職人員旁邊，聽聽它在禱告什麼。」

戴裏克等人沉默點頭，向著倒塌的神像一步一步進發。

十來步後，他們從斜側看清楚了白袍身影的樣子，這是位輪廓深刻，流著眼淚的中年男性。

這位聖職人員的臉部幾乎貼到了地磚，口中喃喃自語道：

「全能的主啊，我懺悔，……誘惑了薩斯利爾，王們頻繁到屬於黃昏的宮殿內密謀。

「這座城鎮的人們不知什麼時候也發生了變化，他們設立秘密的祭壇，舉行奇怪的儀式，做著您不允許的各種事項。

「我發現了這一切，但已經太晚，墮落，血腥，黑暗，腐爛，殺戮，汙穢和陰影已流淌著淹沒了這片土地。

「巨大的災難將從這裡開始！」

這樣的話語一遍又一遍重複，就像一位預言家在用低沉的嗓音述說著必將到來的悲慘結局。

巨大的災難將從這裡開始？這片大地被「創造一切的主」遺棄就是從這裡開始？還有，誰誘惑了「暗天使」薩斯利爾？這位聖職人員應該有說出口，因為「我懺悔」這個句子後，有一段剛好可以說完一個名字的空白……他原本說了，但這個名字卻自己消失了？被誰抹掉了？這位聖職人員之前應該在那個奇怪的下午鎮，平衡被打破後才出現於這裡，否則上次探索時他就被發現了……戴裏克短時間內閃過了諸多想法。

這時，他看見「首席」邁開腳步，走到了那位穿簡樸白袍的聖職人員旁邊。

…………

克萊恩從夢中醒來，被窗外照入的正午陽光刺得閉了下眼睛。

他翻身下床，不快不慢地來到了海盜餐廳。

弗蘭克.李看見他到來，立刻向他招了招手：

「格爾曼，我發現了點新東西！」

我艸，又是什麼鬼東西……克萊恩一顆心當即提了起來：

「你的新發明？」

「不，不是。」弗蘭克興奮搖頭道，「我原本想研究這片海域的魚，它們應該會做夢！我剛才試著去垂釣，結果釣起來一個奇怪的東西。」
第一百八十九章 第四個名字

奇怪的東西？克萊恩一陣頭大，表面卻不動聲色地問道：

「是什麼？」

「肚子裏長了人類手指的魚！」不等格爾曼.斯帕羅回應，弗蘭克蹬蹬蹬衝出了餐廳，沒用多久，他又飛快跑了回來，手裡多了條青黑色的怪魚。

這魚長度普通，眼睛位置像人一樣長著眼瞼，肚腹已經被剖開，能看見裡面塞有三根血淋淋的手指。

「這不是我放的，這是它原本就有的！你看它的口腔，它大概率不會吃這種東西，所以，只能是它自己長出來的！當然，我目前沒法弄清楚長手指對它本身有什麼作用。」弗蘭克語速極快地說著自己的判斷。

克萊恩瞄了那條魚一眼，斟酌著說道：

「也可能是別人塞進去的。」

「……有道理，那它就不是最獨特的魚了。」弗蘭克怔了一秒，隱約有些失望，「手指屬於血肉，我問問希斯，他是這方面的專家。」

說話間，他已環顧了一圈，找到了縮在角落裡進食的希斯.道爾。

弗蘭克快步靠攏過去，將那條青黑色的怪魚放到了「無血者」面前。

希斯.道爾伸出雙手，按住魚身，就要將臉貼上去。

弗蘭克看著這幅畫面，莫名覺得有點不對。

他很快反應過來，哈哈笑道：

「不，這不是給你的食物，你這段時間總是吃魚，身上都有股腥味了。

「我的意思是，你認識魚肚裡的手指嗎？能找出它原本的主人嗎？」

希斯.道爾停止俯下身體的動作，認真審視了幾秒道：

「它們屬於一位『薔薇主教』，至少是一位『薔薇主教』。」

他將那三根手指取了出來，血淋淋地疊在了一起。

短暫的凝固後，手指們像蠟燭一樣融化了，變成了一灘粘稠的血肉。

血肉蠕動著，在餐桌上描繪出了一個鮮紅的單詞：

「救命！」

「薔薇主教」的手指……「救命」……看到這一幕，站在旁邊的克萊恩瞬間有了聯想。

他想起了夢境世界裡的「黑之聖者」利奧馬斯特！

這位「極光會」的聖者在某處遺蹟或廢墟中，受「觀眾」途徑天使或神靈殘留的力量影響，分裂出了一個善良的人格，於是被困在了那裡。

他的善惡人格不斷對壘，時常進行精神層面的交鋒，偏黑暗向的主人格逐漸佔據了上風，善良人格只能在心靈世界裡到處躲藏，尋求幫助。

所以，這是利奧馬斯特善良人格的求救嘗試？身為「極光會」的聖者，他很可能是「牧羊人」晉陞，有「薔薇主教」的非凡能力並不奇怪……克萊恩若有所思地點了下頭，覺得自己的判斷應該很接近事實。

「救命？怎麼做？」弗蘭克.李有點茫然地側頭看向格爾曼.斯帕羅。

你應該問你的船長，而不是我……克萊恩搖了搖頭：

「不用管。

「這片海域有太多的古怪。」

他給出這個意見的依據是，從之前夢境可以看出，利奧馬斯特的主人格有著絕對的優勢，真想去救，就必須做好對付一位半神的準備，雖然那善良人格肯定會進行乾擾，但也頂多讓「黑之聖者」的實力在一定程度內降低，可這依舊是半神。

當然，「未來號」上有「神秘女王」兜底，真要嘗試，也不是不可以，但如果真那麼容易解救，輕輕鬆鬆就可以讓利奧馬斯特徹底成為善良的「黑之聖者」，克萊恩相信那位女王肯定早就做了，她之所以不行動，必然有著現實的阻礙。

比如，利奧馬斯特所在的那個地方，讓生靈人格分裂的力量連「神秘女王」都不敢挑戰……利奧馬斯特夢裡僅是還原了一點，就差點讓我陷入難以應對的局面，最終拿出海神權杖才快速解決了問題，現實世界如果再遇上，我就真人格分裂，成為瘋人院的一員了，必須想辦法從烏特拉夫斯基神父那裡借來「心魘蠟燭」，才有治癒的希望……嗬嗬，也能找「正義」小姐看病，但她現在的實力肯定不夠……克萊恩回憶之前，自我調侃了兩句。

「嗯。」弗蘭克.李很相信格爾曼.斯帕羅，「也許求救的傢夥早就已經死掉……」

說到這裡，他目光突然發亮，盯著希斯.道爾說：

「可以消除這些血肉原本的精神烙印嗎？」

「能。」希斯.道爾簡潔回應。

弗蘭克.李的嘴角一點點咧開，笑得像是個兩百磅重的孩子：

「我一直都很好奇『薔薇主教』的血肉構成。

「一直都在想，用類似的血肉作為雜交的媒介，會發生什麼事情。」

總有一天，你要死在你的實驗裡，還好，我很快就會離開這艘船了……克萊恩莫名有了種熊孩子進入軍火庫的感覺。

臉龐蒼白到近乎透明的希斯.道爾怔了兩秒，旋即誠懇說道：

「謝謝。」

「什麼意思？」弗蘭克.李撓了撓頭，一臉茫然。

大概是感謝你能克製住自己的好奇，沒用他的血肉做試驗品，是值得信賴的同伴……克萊恩嘴角微動地嘗試著解讀了一下，愈發覺得「未來號」的大副和二副先生，腦回路都非常奇怪。

…………

下午鎮，半坍塌的教堂內。

「獵魔者」科林站到了身穿簡樸白袍的聖職人員旁邊，低聲詢問道：

「王們有哪些？

「巨大的災難指什麼？

「誰誘惑了薩斯利爾？」

那聖職人員彷彿沒有聽到，依舊匍匐於那裡，一遍又一遍重複著自己的懺悔，就像因環境才殘留下來的虛幻影像一樣。

怨魂，幽靈，還是惡靈？戴裏克有些緊張地望著那個方向。

「獵魔者」科林見聖職人員完全沒有回應，遂伸出右手，讓塗著淺灰油膏的銀色直劍一寸一寸臨近對方。

可哪怕鋒利的劍尖已抵住了後腦，那聖職人員也還是在懺悔，未有任何變化。

科林.伊利亞特收回銀色直劍，眼眸凸顯墨綠符號地環顧了一圈。

然後，他走向斜前方的聖壇，目光落在了正散發昏黃光芒的蠟燭上。

沉默幾秒後，他伸出左掌，將那些蠟燭全部熄滅了。

聖壇中央倒塌的神像一下變得黯淡，匍匐於地的白袍男子終於停止了懺悔。

他緩慢抬頭，臉上一片陰綠，目光裡充滿憎恨。

戴裏克和海因姆等人還未來得及做出反應，那虔誠的聖職人員已撲了出去，速度之快，近乎拖出明顯殘影。

「獵魔者」科林似乎早已準備，右腳斜跨一步，身體順勢半轉，手中的銀色直劍呼嘯著往後方掃了出去。

劍身之上，一片片光斑騰起，瞬間形成了巨大的風暴。

這純粹由光芒組成的風暴席捲了四周，讓那聖職人員先是僵硬於半空，旋即被徹底吞沒。

風暴很快結束，「獵魔者」科林望向那被晨曦光點湧入了體內的聖職人員，將剛才的問題重複了一遍：

「王們有哪些？

「巨大的災難指什麼？

「誰誘惑了薩斯利爾？」

身影已非常模糊的聖職人員呆滯著回答道：

「王們有薩斯利爾、烏洛琉斯、梅迪奇……」

他剛要說出第四個名字，體內突然躥起了一股透明的火焰！

這火焰瞬間將他吞沒，燒成了瀰漫的黑氣。

原來「王」指的是天使之王……第四個名字是誰，為什麼他剛要說出口，就自行毀滅了？是誘惑薩斯利爾的那位，還是另外的？戴裏克只覺自己滿腦子都是疑問。

隨著那聖職人員的逝去，外面街道上，整個下午鎮內，霍然響起了一聲又一聲近似野獸的嘶吼。

戴裏克下意識望向窗邊，看到了一張巨大的臉孔。

它貼在原本是玻璃的地方，長著只獨特的單眼，臉上是密密麻麻的黑色短毛。

蹬蹬蹬！教堂內部也衝出來一個類似的怪物，它身高屬於正常人類，眼睛有兩隻，但體表同樣長滿了野獸般的黑色短毛。

「一個被徹底腐蝕的墮落城鎮……」「獵魔者」科林嘆息一聲，迎向了其中一個怪物。

戴裏克、海因姆和約書亞也組成了戰鬥隊形，試圖阻擋住剩下那個怪物。

…………

「未來號」平靜航行，又一次迎來了短暫的黑夜。

克萊恩來到夢境世界後，發現自己回到了之前的位置，回到了「星之上將」嘉德麗雅身旁。

他正要眺望對面山峰的「巨人王庭」投影，尋找可能存在的線索，忽然聽見抱膝而坐的嘉德麗雅悶悶問道：

「你遇見她了？」

克萊恩「嗯」了一聲，未做隱瞞。

嘉德麗雅抿了下嘴唇道：

「她在船上？」

「對。」克萊恩側過頭，望向「星之上將」，隨口說道，「你對她有很深的感情啊。」

嘉德麗雅的表情不再迷茫和呆滯，咬了咬嘴唇，自嘲般笑道：

「是呀。

「我三歲不到就跟在她身邊了，嗬嗬，這是他們說的，我已經沒什麼具體的印象。

「她教導我知識，牽著我的手冒險，看著我一點點長大，對我來說，她既是船長，也是老師，還是，還是，母親……」

嘉德麗雅說著說著，忽然沉默。
第一百九十章 旁觀

看了眼沉默的嘉德麗雅，克萊恩突然有點尷尬。

他沒再開口，轉身跳下巨石，從半開的大門處走進了黑色修道院。

黯淡高塔和一棟棟建築圍出來的廣場上，戰鬥的餘火還剩數堆，巨大的箭矢插在地上，尾部因風而輕輕搖晃。

弗蘭克.李依舊在挖坑種著什麼，只是腳邊擺放的不再是食物，而是一灘爛泥般的血肉。

「你打算用它們做什麼實驗？」路過的時候，克萊恩忍不住問了一句。

弗蘭克興奮地笑道：

「很多很多！

「比如只需一頭就可以滿足整條船肉食要求的牛，每次切一部分下來後，它都能重新長好！」

……為什麼又是牛？克萊恩一時竟找不到語言應對，只能默默在心裡畫了個緋紅之月。

途徑坐在地上閱讀書籍的航海長奧托洛夫、喝得酩酊大醉似乎有脫衣傾向的妮娜、安靜躲於角落陰影裡的希斯.道爾，克萊恩一路走進了那座被各種壁畫覆蓋著表面的大廳。

安德森.胡德不知什麼時候具現出了張安樂椅，正悠閒地躺在上面，欣賞穹頂上那些極有宗教神聖感的畫作。

「哎，總算要離開這該死的海域了，也就兩三次正午和夜晚的交替！」見格爾曼.斯帕羅進來，這「最強獵人」由衷地感嘆了一聲，「只要能順利離開這裡，我就不用擔心還有什麼殘餘的問題了。」

克萊恩原本想直接讓對方閉嘴，但聽他似乎只是在針對自身，不涉及他人，也就懶得去管，隨口問道：

「你是因蒂斯人？」

「勉強算是，我父親是因蒂斯人，母親是塞加爾人。」安德森很有聊天慾望地回答道。

克萊恩往前走了幾步道：

「那你是信仰『永恆烈陽』，『蒸汽與機械之神』，還是『知識與智慧之神』？」

安德森的表情忽然變得有些奇怪：

「我原本是信仰『知識與智慧之神』的，但他們的牧師太可惡了，僅僅只是因為考試成績不合格，就無視了我普通英俊的臉孔，像看傻子一樣看我，呸，我只是比較偏科而已，我智商一點也不低！我在美術知識、繪畫基礎等領域一直都很優秀！嗬嗬，成為獵人前，我的理想是做一名畫家。

「當然，來到海上後，或多或少會信一點『風暴之主』。」

聽到安德森的描述，克萊恩腦海內突然產生了一個段子——「知識與智慧之神」的牧師也許會說這樣的話語：「考試不及格？這孩子沒救了，埋了吧。」

他正要將話題導向安德森的獵人生涯，畢竟這是夢境世界裡，除去「神秘女王」，唯一能和他正常交流的傢夥，可耳畔卻突然響起了哐當的開門聲。

壁畫大廳的深處，傳來了哐當的開門聲！

安德森這傢夥剛剛還說只要能順利離開這裡……克萊恩莫名牙疼，凝神望向了音源所在的位置。

他隨即看見了一個穿亞麻短袍的男子速度極快地從壁畫大廳深處衝出，直奔這邊而來。

這男子頭髮烏黑光亮，臉上卻多有皺紋，似乎已經歷過不少苦難。

「黑之聖者」利奧馬斯特！善良向的利奧馬斯特！克萊恩認出了對方，旋即發現壁畫大廳深處浮現出一道高大的身影。

這身影穿著厚重深沉的黑色全身盔甲，眼窩處是兩團深紅的光芒。

他提著一把巨大的直劍，瘋狂追趕起前方的利奧馬斯特。

當！當！當！

他金屬製成般的靴子連續與地面碰撞，發出了清脆而急促的聲音。

真正的利奧馬斯特！「黑之聖者」的主人格！克萊恩看著越來越近的兩道身影，本能就側過了身體，快速後退。

他一下貼到了壁畫大廳的牆上，然後發現安德森.胡德不知什麼時候也從安樂椅上躍起，貼到了另外一側的壁畫上。

察覺到格爾曼.斯帕羅的目光，安德森咧開嘴角，回了一個「原來你和我一樣」的笑容。

誰和你一樣？我這不是慫，要不是你在這裡，我都拿出「海神權杖」，和「黑之聖者」，大戰八百回合了！我一直都在思考，如果幫助善良向的利奧馬斯特在夢境裡殺死主人格，現實世界是否會有對應的變化……

嗯，外面是「未來號」那一船人，利奧馬斯特的主人格真要發瘋，「神秘女王」肯定會出手……

這兩個傢夥從自己的夢境中離開，來到這邊，不應該是巧合……雙方在現實世界已離得非常近？或者有誰引導善良向的利奧馬斯特過來，「神秘女王」？克萊恩腦海內瞬間閃過了諸多想法。

穿亞麻短袍的利奧馬斯特看見前方有兩個人，原本想開口呼救，可眨眼間，卻發現那兩個人各自閃到了大廳側緣，一副什麼也沒看到什麼也不想管的樣子。

「……」他竭力奔跑，衝出了壁畫大廳。

黑甲騎士打扮的利奧馬斯特眼中深紅更盛，緊追而出，完全沒理睬分別貼在兩側壁畫上的克萊恩和安德森。

等到他們離開大廳，心中有些猜測的克萊恩毫不猶豫就邁開腳步，快如獵豹地跟隨在了後方。

「……」安德森抬起右手，虛抓了兩下，沒能及時阻止格爾曼.斯帕羅。

「這個傢夥剛才還挺理智的，怎麼突然又瘋了？他發現了什麼問題？真讓人好奇啊……」安德森探頭望了眼外面的廣場，猶豫了幾秒，最終選擇跟上。

一路追出黑色修道院，來到「星之上將」所在的區域，克萊恩看見穿亞麻短袍的利奧馬斯特正繞著那塊巨石躲避主人格，並抓住一切機會，望向對面山峰的「巨人王庭」投影，用古赫密斯語低聲祈禱道：

「創造一切的主啊；

「您是全知全能者……」

又繞了一圈後，善良向的利奧馬斯特繼續誦念道：

「您是一切偉大的根源，您是開始，也是結束；」

「您是眾神之神，您是浩瀚星界的支配者！」

隨著這段尊名的結束，分隔兩座山峰的雲海突有顫動，向著左右緩慢分開，露出了一條看不到底部的幽深縫隙。

對面的「巨人王庭」投影則陡然將極遠處的凝固黃昏吸附了過來！

但是，之後什麼都沒有發生。

克萊恩大致有所明悟，側頭仰望向黑色修道院大門附近的建築，只見一面潔淨明亮的落地窗後，容貌美麗卻讓人不敢親近的「神秘女王」貝爾納黛正靜靜注視著下方發生的一切。

果然是她讓善良向的利奧馬斯特逃出自身夢境，來到這邊的……既然極光會的「傾聽者」能帶著小傑克進入「神棄之地，「黑之聖者」沒道理不行！當前面沒有了路，又看到了「巨人王庭」的投影，利奧馬斯特分裂出來的那個人格必然會想著逃進去，於是就為暗中的觀察者演示了一遍該怎麼進入「神棄之地」……克萊恩相當篤定地收回了視線。

至於善良向利奧馬斯特沒成功的原因，他的判斷是：

地點不對！

必須深入這片海域，找到被危險和古怪包圍起來的某個特定地點，然後才能於黑夜帶來的夢中誦念白銀城造物主的尊名開啟「巨人王庭」投影暗藏的通道？接著借助夢中的進入，帶動身體和船只穿越現實與虛幻交織的迷霧，抵達「神棄之地」的海邊？克萊恩有所猜測地想著。

對他來說，怎麼進入「神棄之地」並不是太在意的問題，只要他願意，晉陞序列4，真正有了一定的神性後，就可以讓小「太陽」佈置降臨或賜予儀式，直接過去！

不過，如果能借此反向揣測出如何離開「神棄之地」，肯定也是一大收穫，這對白銀城的價值無可估量！

照這麼看來，離開「神棄之地」的關鍵真的在「巨人王庭」內，但具體是什麼，無從猜測……克萊恩思緒紛呈間，周圍一根根豌豆藤從泥中快速長出，瞬間將黑色修道院外的區域變成了綠色的森林，並強行分開了「黑之聖者」的主人格和善良人格。

然後，克萊恩透過豌豆藤的縫隙，看見巨石上的「星之上將」嘉德麗雅站了起來，不再抱膝而坐。

…………

茲！

戴裏克先是翻滾，接著躍起，一斧頭砍在了長滿黑色短毛的巨人腿上，被激發的銀白閃電憑空落下，劈得那長了獨特單眼的怪物渾身顫抖地僵直於原地。

戴裏克沒有放過機會，立刻外展了雙臂。

明亮純粹的聖光煊赫降臨，籠罩了那變異的巨人。

在這樣的光明裡，怪物慘叫著倒下，身上冒出了一蓬蓬黑霧。

經過之前一連串的戰鬥，戴裏克已發現從奇怪下午鎮滲透而來的怪物們不管各自有什麼特點，都同樣地害怕強光。

這樣的經驗讓他避免了受傷，也讓更多的探索小隊隊員保住了生命。

過了一陣，當「獵魔者」科林解決掉最強的那個怪物後，下午鎮恢復了安靜，亮起的燭火們已全部熄滅。

這位六人議事團「首席」環顧一圈，嘆息道：

「先休整，後建立營地。」

此時此刻，聚集起來的探索小隊已減員接近三分之一，人數高達六個！

科林.伊利亞特的真正目標其實是「巨人王庭」，但下午鎮的遭遇讓他明白探索不能急躁，因為「巨人王庭」內很可能藏著大災難的深層次秘密，有著無法想像的危險，所以，必須要有半年，一年，甚至兩年的準備和一次又一次的前期探索，才能嘗試開啟。
第一百九十一章 血字

層層纏繞，彷彿能編織出天國階梯的豌豆藤們相繼落下，縮回了土中。

不管是「黑之聖者」的主人格，還是善良向的利奧馬斯特，此時都已失去了蹤跡，只有「星之上將」嘉德麗雅站在巨石頂端，茫然地環顧著左右。

「『神秘女王』將利奧馬斯特的主人格和善良人格都丟回他自己的夢境裡了？或者說，拉到別的地方，嘗試弄清楚前往『神棄之地』的特定地點在哪裡？

「這兩個人格似乎不能分開拉入不同的夢境，否則，『神秘女王』早就可以單獨與善良向的利奧馬斯特面談，以幫助他戰勝惡魔為條件換取相應的情報，沒必要弄得這麼麻煩……

「當然，真要抹掉『黑之聖者』的主人格，也許得在現實世界進入那片危險的遺蹟，哪怕『神秘女王』，也不敢輕易嘗試，因為那很可能出現一個『為所欲為，喜歡傷害』的『邪惡女王』……」克萊恩若有所思地再次回頭，望向黑色修道院大門附近的建築，只見潔淨明亮的落地窗後，那道屬於貝爾納黛的身影同樣已不見。

克萊恩並沒有嘗試去尋找對方的下落，瞭解「神秘女王」是否從善良向的利奧馬斯特那裡獲得了更多的情報，因為他記得格爾曼.斯帕羅這個身份的核心人設：

「愚者」先生的眷者！

而「星之上將」很清楚，「愚者」先生的塔羅聚會裡，「太陽」就來自「神棄之地」的白銀城，要說「愚者」先生不清楚怎麼進入「神棄之地」，那顯然是無法讓人相信的。

所以，身為眷者的格爾曼.斯帕羅必然缺乏深入探究的動力！

很多事情真是成也人設敗也人設，這就是「無面人」的缺陷啊……克萊恩收回視線，重新眺望向對面山峰的「巨人王庭」投影，只見那裡凝縮的黃昏正慢慢返回天邊。

這面山峰上，巨石依舊屹立，「星之上將」嘉德麗雅緩緩地又坐了下去，抱住了雙膝。

…………

正午與黑夜又交替了三次，實際時間卻剛過了外界的一個白晝。

「未來號」繞過危險的遺蹟和廢墟，躲開了暗藏於安全航道不同位置的隱患，終於返回至這片海域的入口附近。

克萊恩等人再次看見了最早那個被海水淹沒了大半的廢墟，看見了堆疊成峰的灰色石塊和石柱，看見了頂端的高大穹頂。

之前，在這裡，他們有聽見巨大而明顯的喘息聲，「無血者」更是痛苦地指出，廢墟裡埋著具屍體！

而那屍體很可能就是喘息聲的來源！

此時，這蘊藏著極大危險的廢墟帶給「未來號」眾人的卻不再是驚懼，而是喜悅，因為，看到它就意味著即將脫離這片荒誕可怕的海洋！

「咦，有條船！」妮娜不知什麼時候已爬上了高高的眺望台，望著那片廢墟，大聲說道。

船？克萊恩繞過擋在前面的安德森.胡德，靠近船舷，凝神看去。

果然，堆疊成峰的石塊和石柱側後方，停著一艘普通的三桅帆船，因為有障礙物遮擋，不是居高臨下，或仔細觀察，「未來號」上的眾人很難發現它。

這帆船漂浮於那裡，甲板上一個水手都沒有，安靜得讓人莫名恐懼。

「像是被這個廢墟一下吃掉了。」安德森湊了過來，搖頭嘆息，「在這片海域，不是本身有一定瞭解的遺蹟或廢墟，千萬不能靠近。」

連「命運天使」的壁畫都敢勾勒的人，沒資格說這句話……你們尋寶團自詡經驗豐富，結果還不是只剩下你一個……克萊恩沒有側頭，腹誹了兩句。

這時，「星之上將」嘉德麗雅也來到了甲板上，眺望向廢墟旁邊的帆船。

整個過程裡，她沒有瞧格爾曼.斯帕羅一眼，彷彿對方並不存在。

短暫的靜默之後，嘉德麗雅抬手摘下了架於鼻樑的沉重眼鏡，眸子內的深紫緩慢流淌，似乎勾勒出了一個又一個複雜的符號。

那艘無人的帆船上空，突然出現了一雙眼睛，虛幻的半透明的深紫色眼睛！

這雙眼睛緩慢移動，繞了甲板一圈，然後進入了船艙。

「這非凡能力很有用啊……說起來，根據『神秘女王』和『星之上將』表現出來的手段看，『窺秘人』的非凡能力很有種『童話』色彩！嘶，『神秘女王』難道還能把別人變成青蛙？還有，『窺秘人』的『窺秘』是不是就體現在這方面，體現在眼睛上？『星之上將』的眼睛是有點古怪，以後得注意下……」克萊恩暗自揣測，等待嘉德麗雅的遠程探索有所收穫。

過了一陣，嘉德麗雅眼中的深紫終於黯淡了下去。

她揉了揉眉心，重新戴上眼鏡，對安德森.胡德、弗蘭克.李道：

「裡面是有點問題。」

說話間，她從古典巫師袍的暗袋裡掏出了一把彩色的粉末，猛地往外丟出。

這些粉末洋洋灑灑落地，自行構成了一副栩栩如生的彩色畫卷。

畫卷的背景是類船長室的地方，書桌上有照片，牆上有肖像畫，勾勒的都是同一個人：

一位肩膀寬厚，頭髮淡黃，藍眼深陷的弗薩克人！

這……克萊恩先是覺得眼熟，旋即想起了在哪裡見過對方：

他身處拿斯時，一位冒險家被「不死之王」的二副吉爾希艾斯追趕，跑進了「洛達爾」酒吧，尋求「冒險家互助會」成員的幫忙，那一刻，站起來提供庇佑的強者裡面，就有這麼一位身高超過兩米的弗薩克壯漢，他給克萊恩的感覺是實力不弱，大概已經有序列6。

他的船怎麼會突然進入這片海域，而且莽撞地探索起危險的廢墟？克萊恩疑惑之中，更加仔細地審視起甲板上的超自然畫卷。

這一次，他看見地板上有一灘血，血的旁邊有幾個弗薩克語單詞：

「不老泉……」

這單詞的最後，血跡一下拐走變長，並連接著一道通往門口的明顯拖痕。

克萊恩腦海內似乎已能還原當時的場景，那位序列6的弗薩克壯漢遭遇莫名襲擊，身受重傷倒地，努力地想書寫下自己一切遭遇的源泉，結果剛開了個頭，就不知被什麼東西提著雙腿或腦袋，硬生生拖走了！

考慮到血色單詞未被抹掉，克萊恩懷疑拖走冒險家的不是活生生的人。

應該是廢墟裡那具屍體……他有些牙疼地想道。

「『不老泉』？他們是來這裡尋找『不老泉』的？」安德森.胡德頗為興奮地開口道。

「很顯然，他們並沒有找到。」弗蘭克.李很是失望地搖頭。

他對「不老泉」同樣充滿嚮往，認為這泉水能讓自己的各種實驗發生質變。

「不老泉」……當時追殺年輕冒險家的是「屠殺者」吉爾希艾斯，他是「不死之王」的二副……傳聞「不死之王」曾經喝過「不老泉」的泉水……吉爾希艾斯還來警告過我，警告過格爾曼.斯帕羅，說不要插手年輕冒險家的事情，說這是「不死之王」的意誌……克萊恩根據種種信息，勉強拚湊出了一個真相：

年輕冒險家從「不死之王」某個親信那裡得到或竊取了「不老泉」的秘密，於是慘遭追殺，後來在「冒險家互助會」幾位準強者庇佑下，勉強擺脫了「屠殺者」吉爾希艾斯，再之後，他們一方面是為了躲避「不死之王」，一方面是尋找「不老泉」，最終選擇進入這片海域冒險，誰知，在這片廢墟旁團滅了……

難道「不老泉」就在這廢墟深處？克萊恩再次望向堆疊成峰的灰色石塊和石柱，隱約有了個猜測。

因為暫時難以驗證想法，也不清楚廢墟裡埋著的那具屍體生前究竟是誰，他沒有探索和冒險的衝動，理智收回了視線。

回頭可以問一問威爾.昂賽汀或者「魔鏡」阿羅德斯……嗬，也許所謂的「不老泉」是那具屍體因腐爛產生的膿液……克萊恩以最壞的惡意揣測著。

此時，聽到安德森和弗蘭克對話的「星之上將」嘉德麗雅想了想道：

「如果是因尋找『不老泉』遇危險身亡，我不認為肖像畫和照片的主人會有足夠的動力在死前給後來者留下正確的信息，畢竟，能找到這裡的，大概率不是他的家人。」

有道理啊……換做是我，尋寶途中遇到怪物，即將死亡，也不會想著給後面的人留下提示……克萊恩微不可見地搖了搖頭，一時想不到別的緣由。

嘉德麗雅看了眼滿臉期待的安德森和弗蘭克道：

「成功的冒險往往源於詳盡的情報和足夠的準備，而這些現在都不具備。」

她嗓音忽然變大，迴蕩於船隻每個角落：

「繼續航行。

「離開這片海域！」

「是，船長！」眺望台上的妮娜咕嚕喝了口酒。

幾分鐘後，違背常理的下落與飛起再次發生，但有了準備的「未來號」眾人不再像剛來時那樣狼狽，輕鬆簡單就度過了跳崖又被拋飛般的刺激場景。

很快，「未來號」落到了蔚藍的海面上，遠處是遮蔽天空的巨大風暴。

就在不遠的地方，又有艘船靜靜懸浮，它長近兩百米，前後高高翹起，宛若彎月。

看著那描繪著黑色墓碑的風帆，克萊恩腦海內一下閃過了相應的名詞：

「告死號」！

「不死之王」阿加裏圖的旗艦！

這一刻，克萊恩心裡湧現的不是驚恐和畏懼，而是興奮和激動：

「神秘女王」就在船上，而且這次無需隱藏……她加上我、星之上將、安德森.胡德和「未來號」眾人，完全有機會團滅「不死之王」的船隊！「蠕動的飢餓」的食物找到了！傀儡的人選找到了！

就在這時，「告死號」突然轉向，以前所未有的速度遠離了這邊。

跑，跑了……克萊恩一時有些呆滯。

很快，「告死號」就消失在了他的視線裡。

第一百九十二章 離船

這跑得也太快了吧……我就剛有個想法……克萊恩望著波浪起伏的海面，短暫竟無法回神。

念頭閃爍間，他隱約有了個猜測：

「不死之王」阿加裏圖的二副，「屠殺者」吉爾希艾斯疑似「惡魔」，甚至「慾望使徒」，擁有提前察覺危險，鎖定危險來源的非凡能力，那麼，「不死之王」本身會不會就是「惡魔」途徑的序列4半神！

「所以，『未來號』眾人擁有能切實危害到他的實力並有了付諸實踐的想法後，他立刻提前感應到問題，發現了『神秘女王』的存在，毫不猶豫做出了撤退的決定？

「嗯，這說明『神秘女王』剛才也有了出手的衝動，否則，單憑我的意念，只會讓『不死之王』冷笑兩聲，瘋狂反撲……

「哎，『惡魔』途徑的這種非凡能力真是太好用了，要想挖坑埋『不死之王』，或者他的大副、二副、三副們，簡直不太可能……」克萊恩一陣感慨，側頭望向了站在旁邊的安德森.胡德。

這位最強獵人的表情還殘留著明顯的扭曲，似乎既絕望於自己的黴運還沒有減弱，又詫異於「告死號」就這樣夾著尾巴逃了，給人一種劇本拿錯了的感覺。

他眼眸微轉，有所猜測地左右看了兩眼，似乎聯想到了什麼。

可惜啊，安德森這傢夥的厄運還不夠強力，否則就能犧牲他一個，成功釣上「不死之王」了……嗬嗬，這不就是「挑釁者」的正確用法嗎？克萊恩轉身進入走廊，回到了自己的房間。

他剛推開木門，就看見一道熟悉的背影立於窗戶前，身材比例極好，穿著打扮略顯古怪，正是「神秘女王」貝爾納黛。

女士，你父親難道沒有教導過你？不要隨便進別人的房間，尤其陌生男人的房間？作為一名出身高貴家教良好的淑女，你應該在門口等候，並誠懇地詢問我是否能夠進來……大帝啊，你就沒回憶起什麼教育方面的書籍？克萊恩無聲吐槽了幾句，並隨手關上了房門。

不等他開口，「神秘女王」貝爾納黛就背對著他說話了：

「之前的事情印證了我一個想法。」

「什麼想法？」克萊恩壓製住好奇，表情淡漠地反問道。

貝爾納黛沒有轉頭，看著窗外的海平面道：

「阿加裏圖的『不老泉』傳說是一個騙局。

「如果真有『不老泉』，只會是『不老魔女』的主材料之一，或者從她們的屍體上誕生，所以，任何身為男性，卻號稱自己喝過『不老泉』的，都是在撒謊。」

她沒解釋「不老魔女」是什麼，似乎確信格爾曼.斯帕羅肯定知道，或者說，即使他不瞭解，事後也有地方打聽。

「不老泉」……「不老魔女」……是挺對應的……所以，之前廢墟旁邊那艘帆船上的血字是想告訴世人「不老泉是個騙局」？「不死之王」阿加裏圖一次又一次放出「不老泉」的消息，誘騙冒險家和海盜們進入危險海域，自我葬送生命，或趁機進行屠殺？強烈的惡魔風格……難怪「屠殺者」吉爾希艾斯要警告我，讓我不要插手……克萊恩想了幾秒，故意用琢磨的口吻道：

「騙局……」

「神秘女王」貝爾納黛點了點頭，嗓音柔和地說道：

「這也許是阿加裏圖晉陞序列4需要的儀式的一環，也可能是消化序列4魔藥的行為。」

她頓了頓，似乎做了次無聲的嘆息，然後才開口道：

「因為他所在途徑的序列4叫，『魔鬼』。」

「魔鬼」？聽起來很狡詐啊……放寶藏騙局害人的行為完美符合「魔鬼」的風格……克萊恩一下恍然。

這時，「神秘女王」轉過了身體，細格黑紗後透出的目光望向了格爾曼.斯帕羅的眼睛。

輪到我提供情報了？克萊恩斟酌了兩秒：

「據有限的日記分析，羅塞爾大帝晚年遭遇了極其嚴重的困境，這逼得他產生了嘗試瘋狂行為的想法。」

在這方面，他非常坦然，因為他目前得到的日記確實沒揭露羅塞爾大帝晚年究竟想做什麼，遭遇了什麼樣的困境，做了哪些瘋狂的行為。

所以，他提供這個情報也是在暗示貝爾納黛，想弄清楚真相，那就把羅塞爾大帝關鍵時期的日記拿給「星之上將」嘉德麗雅。

「神秘女王」貝爾納黛沉默了幾秒，沒有說話。

高空陰雲移動，外面陽光照入，這位縱橫五海的女王忽然像一堆肥皂泡般分離了，破碎了，消失了。

泡沫反射的光芒分出不同的顏色，在房間內營造出了一種童話似的夢幻場景。

如果沒有「隱匿賢者」，「窺秘人」途徑真的挺有意思的……克萊恩一邊感慨，一邊用左手拇指掐了兩下食指的第一個關節。

他開啟了「靈體之線」帶來的隱秘視覺，未發現房間內有多餘的黑色細線。

這說明「神秘女王」貝爾納黛確實已經離開了！

呼……克萊恩無聲吐了口氣，快速關閉掉了這種視覺。

他正想躺床上休息一會，忽然聽見輕盈的腳步聲靠近。

咚咚咚，他的房門被人敲響。

「誰？」克萊恩翻身坐起。

「我。」「星之上將」嘉德麗雅的嗓音傳了進來。

克萊恩有些疑惑地靠攏過去，打開了房門。

他沒開口問有什麼事情，淡漠地看著對方，目光說明了一切。

嘉德麗雅推了推鼻樑上的沉重眼鏡道：

「從那片海域出來不會回到之前進入的地方，這裡距離托斯卡特島不到100海裏，去拿斯大概要三天，你希望返回哪裡？」

進去或出來不在一個地方？克萊恩略感愕然，確認式問道：

「那從這裡可以進入那片海域嗎？」

「不行，會直接落入截斷海洋的那道看不見底部的縫隙。根據占卜結果顯示，這麼做的人都真正死了。」嘉德麗雅簡單解釋了兩句。

這樣啊……克萊恩想了想道：

「去托斯卡特島。」

他之所以不選擇拿斯，是因為距離召集下一次塔羅聚會已經很近，他並不想在「未來號」上做這件需要耗費不少時間的事情。

而且托斯卡特島是魯恩王國最東面的殖民地，通用貨幣是便士、蘇勒和金鎊，克萊恩無需再考慮兌換的問題。

「好。」嘉德麗雅沒有意見。

目送她轉過身，走向船長室，克萊恩幅度很小地搖了搖頭，在心裡感嘆道：

「你要是早點過來，就能遇上『神秘女王』了。」

…………

晚間，「未來號」抵達了托斯卡特島的港口，強行停靠於碼頭。

克萊恩做魯恩紳士打扮，提著皮製行李箱，走到了甲板上，將分別放於兩側衣兜的尾款拿出，遞給了「星之上將」嘉德麗雅。

扣除掉「格鬥家」非凡特性那700鎊，這一共是1300鎊。

而這麼一來，克萊恩現金財富只剩下8436鎊加5金幣。

嘉德麗雅沉默接過，張了張嘴，似乎想說點什麼，但最終還是沒有開口。

「你在這裡下，還是去別的地方？」她轉而看向安德森.胡德。

想到格爾曼.斯帕羅即將離開，想到這是艘海盜船，想到自己狩獵過不少海盜，安德森立刻堆起了笑容：

「就這裡。」

「你可以支付船資了。」嘉德麗雅並沒有因為安德森連換洗衣服都是從海盜們那裡借來的就放過他。

「好的。」安德森沒有掩飾心疼的表情，伸手扯下了襯衣中段的一顆普通紐扣。

他不舍地遞了過去道：

「這是我在那片海域僅剩的收穫，來源於一位魯恩軍方探索者的屍體。

「我不清楚它原本的名字，只能根據展現出的能力和對應序列6的名稱叫它，嗯，『法官』。

「它的負面效果不是特別強，就是讓佩戴者容易得罪人或怪物，也許一不小心就被哪位半神盯上了。」

這還叫不是特別強？如果我是「星之上將」，肯定選你那把劍……克萊恩腹誹了兩句，看見嘉德麗雅收下了安德森.胡德支付的船資。

他沒管別人的事情，提著皮箱，離開「未來號」，登上了托斯卡特島的碼頭。

砰！

安德森.胡德直接從甲板邊緣躍下，落到了他的旁邊。

「去喝杯酒？慶祝我們終於離開了那該死的海域！」這位獵人很興奮很輕鬆地邀請道。

克萊恩掃了他一下，用眼神表示了拒絕，只想離這個厄運纏身又自帶挑釁光環的傢夥有多遠是多遠。

「好吧。」安德森左右看了一眼，清了清喉嚨道，「能不能借我點錢？你知道的，我的收穫我的現金都沉在了那片海裡。」

說到這裡，他笑了起來：

「放心，我明早就會還你，在托斯卡特的酒吧和妓院裡，同樣有不少海盜，我打算請他們資助我一點。」

沒賞金的就勒索錢財，有賞金的直接拿去提現？克萊恩在心裡嘖了一聲，拿出張5蘇勒的紙幣，遞給了安德森。

「這麼少？」安德森半張嘴巴道。

「夠你喝酒、用餐和住旅館了。」克萊恩平淡回應，「而且這是1鎊的現金。」

「1鎊？」安德森揉了揉眼睛，無奈笑道，「好吧，是1鎊，我明早會還你1鎊。」

第一百九十三章 聯絡感情

害怕格爾曼.斯帕羅反悔的安德森一把抓過了那5蘇勒紙幣，腦海內油然浮現出在火上滋滋冒油的正常牛肉和不添加任何鎮定劑的酒精飲料。

喲，這傢夥竟然接受了，我就隨口一說，凹凹人設，並且讓他明白，我的錢不是那麼好借的，免得他不想去狩獵海盜，打算借一大筆直接回迷霧海那邊……克萊恩在心裡嘀咕了兩句。

在他看來，一個序列5的「獵人」，在海盜眾多的地方，哪怕身上一個便士都沒有，也不會餓到自己，沒地方睡覺。

他微不可見地搖了下頭，正要向前離開碼頭，背後忽然傳來了一聲粗獷的呼喊：

「格爾曼！」

……聽出是弗蘭克.李嗓音的克萊恩打了個寒顫，精神緊繃地轉回了身體。

那位「未來號」的大副，懸賞金額達到7000鎊的「毒素專家」，立在船舷旁，雙手攏於嘴邊，狀似擴音地問道：

「你會經常出沒於哪裡？寫信應該寄到哪裡？

「我希望和你分享我最新的研究成果。」

我並不想瞭解……這傢夥認定的朋友應該不多，而且我敢打賭，絕大多數他認為的朋友，都沒真正地把他當朋友……嗯，「星之上將」內心的情感更偏向於「神秘女王」，對塔羅會缺乏足夠的歸屬感，光明正大在她身邊發展一個二五仔，不，情報來源，有利於震懾她，算是格爾曼.斯帕羅這個層級的敲打……有了這個鋪墊，「愚者」先生再敲打一下，就更合理和自然了……克萊恩思緒急轉，從衣物口袋內拿出了用於占卜的便簽紙和吸水鋼筆。

他刷刷刷寫下了自己信使的召喚儀式，沒忘記標明儀式材料裡必須有一枚金幣。

嗖的一聲，克萊恩抖動手腕，讓那張便簽紙飛鏢一樣射向弗蘭克.李，準確落到了對方的掌中。

「非常好！」弗蘭克.李瞄了眼紙上的信息，欣喜地揮了揮手。

克萊恩不再耽擱，提著皮箱，離開碼頭，尋找起旅館。

這個過程裡，他原本想堅定地拒絕安德森住同一家旅館的提議，但想了想後，還是答應了下來。

他害怕這厄運纏身的傢夥又出什麼問題，給旅館內的無辜顧客和侍者們帶來災難，所以，打算就近監控，該果斷處理就果斷處理。

辦理好住宿，安德森拿著鑰匙，開門進入了自己的房間，

砰！他卸下沉重負擔般一屁股坐到了安樂椅上。

離開那片危險的海域後，他終於找回了做人的感覺，不用再擔心隨時會橫死。

靜靜躺了一陣，安德森.胡德慢悠悠起身，拿起外殼是鋼鐵的暖水瓶，翻過玻璃杯，給自己倒了杯熱水。

他認為自己該打起精神去酒吧轉悠一圈了：

喝點酒，填飽肚子，尋找資助！

等到熱水微涼，安德森端起杯子，發出了咕嚕咕嚕的聲音，喝得很是暢快。

突然，他劇烈咳嗽，咳得臉色都有點發紫。

咳！咳！咳！

安德森伸手抓向了自己的喉嚨，一口氣似乎已喘不過來。

喀嚓一聲，玻璃杯從他手裡掉落，摔在地板上，摔得四分五裂。

咳咳咳……安德森咳嗽的聲音越來越虛弱，一張臉已經脹得青紫。

此時，他眼眸內隱約冒出了火光，手背的青筋像是有了自己生命一樣蠕動了起來。

砰！

安德森摔倒在地，抽搐了幾下，旋即失去動靜，就連呼吸都彷彿停止了。

幾十秒後，死屍般的安德森忽然翻身坐起，後怕地摸了摸自己的臉孔：

「混蛋，剛才差點因喝水嗆死……

「如果真是這樣，我大概可以成為死因最搞笑的獵人！

「還好，還好，進那片海域前，我花大價錢買了這件東西，今天終於派上用場了……」

說話間，安德森從馬甲內襯的暗袋裡拿出了一個秸稈紮成般的玩偶娃娃，上面用墨水簡陋地畫了兩隻眼睛、一個鼻子和一張嘴巴。

這玩偶娃娃表面已被腐蝕，正一滴一滴地往下掉落漆黑的液體。

也就七八秒的工夫，它完全融化為液體，成為了地板上的汙跡。

「這厄運竟然還沒有減弱，而且好像更兇猛了……嘶，格爾曼.斯帕羅曾經轉達過一個預言給我，說最致命的危險往往藏在最平常的生活裡。」安德森來回踱步，小心避開了腳下的玻璃碎渣，害怕因此導致另一場死亡。

「不行，必須自救！立刻自救！」安德森猛地拉開房門，謹慎地走了出去。

他一路來到克萊恩房間外，屈起手指，咚咚敲門。

很快，既不結實也不厚重的木門沒什麼聲音地打開了，僅是脫掉了長禮服外套的格爾曼.斯帕羅出現於安德森眼前。

安德森擠出笑容道：

「驚喜嗎？」

哐當！

房門在他面前重重關上。

「……」他先是一愣，旋即表情僵硬地自語道，「我得調整下說話的方式。」

咚咚咚！

他再次敲響了克萊恩的房門。

房門快速敞開，一把左輪手槍對準了他。

「哈哈，我是想問，你有認識可以幫人轉運的非凡者嗎？」安德森半舉起雙手，瘋狂暗示格爾曼.斯帕羅說出那個提供預言的強者。

遲了，「神秘女王」已經不知道去哪裡了……咦，她都沒給我留聯絡辦法？不過，我信使的召喚儀式既然被弗蘭克.李知道了，也就等於「星之上將」知道了，等於貝爾納黛知道了，還有，回貝克蘭德後，可以找莎倫小姐幫忙，「神秘女王」就在她那個圈子裡，雖然出現頻率不高……克萊恩憐憫地看了安德森.胡德一眼。

他是不太喜歡這最強獵人，總在心裡編排對方，展現各種惡意，畢竟那顆袖釘丟失，對方要負一半的責任，但他也就僅限於想想，完全沒有付諸實踐的意圖，真要遇到對方求助，同樣不會直接拒絕。

克萊恩考慮了下道：

「我可以幫你問問，明早給你答案。

「但我很懷疑你有沒有支付報酬的能力。」

「我等下就去酒吧轉一圈！而且，我還有不少私人珍藏在迷霧海那邊。」安德森毫不猶豫就回應道。

克萊恩點了點頭，邊關門邊說道：

「明早見，希望你能順利活到那個時候。」

哐當！

房門又一次鎖上。

「你這是詛咒，還是祝福？」安德森苦笑低語了一句，「根據我的經驗，最近兩三天內大概率不會再有什麼意外了。」

房間內，克萊恩回到了書桌旁。

那裡已擺著一封剛開了頭的信和一隻慘遭拆解的千紙鶴。

對於安德森的問題，克萊恩開口回答前，就已經想好了請教對象：

最瞭解一條「命運之蛇」手段的，毫無疑問是另一條「命運之蛇」！

他琢磨了下千紙鶴攤開後的面積和自己想要請教的問題們，先在心裡打了遍草稿，然後才提起鉛筆道：

「『命運天使』壁畫帶來的厄運詛咒該怎麼消除？

「『占卜家』對應的序列4魔藥叫什麼？可以於哪裡得到它的配方和主材料？」

放下鉛筆，克萊恩認真審視了兩遍內容，接著小心翼翼地將千紙鶴按照摺痕重新疊好，塞入了皮夾。

做完這一切，他繼續書寫給阿茲克先生的信。

這封信裡，克萊恩先是提及自己在「星之上將」幫助下進入蘇尼亞海最東面的危險區域，成功完成了儀式，接著筆鋒一轉，說半途有遭遇「地獄上將」路德維爾的無理由襲擊，差點損失慘重。

就著這個話題，他展開描述了「地獄上將」手上那枚疑似古代死神遺物的戒指，非常貼心地詢問阿茲克先生對此有沒有印象，是否需要拿到手裡觀摩一番，以便喚起更多的記憶。

點了這一下之後，克萊恩又以閒聊的姿態說起「靈教團」的「人造死神」計畫，並好奇地請教大佬這是否具備可行性，之前那些文獻是否有記載具體的細節。

轉而說完自己還不知道後續序列的情況，也不清楚究竟哪裡能獲得機會，克萊恩以遊記的筆觸講述起這次旅程裡總結出來的危險海域注意事項。

他這是為阿茲克先生提供信息，免得對方突然想去那裡尋找古代死神殘餘的氣息，卻不瞭解究竟有哪些潛在的危險。

「……據說，充斥那片海域的是『真實造物主』的囈語，序列越高，聽得越清楚，越容易受到影響，發瘋或失控，這以序列4為分界點……但也有少量的半神找到了辦法，可以在那裡自由行動……」克萊恩在信的末尾如是寫道。

折好紙張，他拿起阿茲克銅哨，召喚出了巨大的白骨信使。

信使從地板位置鑽出，禮貌地平視克萊恩，攤開了手掌。

不錯……克萊恩暗讚一聲，將信給了對方。

然後，他刷牙泡澡，舒舒服服躺進了被窩。

不知過了多久，他在夢中一下清醒，看見了荒蕪的平原和漆黑的尖塔。

熟稔地來到尖塔深處，克萊恩在灑落的塔羅牌們中間發現了威爾.昂賽汀的回復：

「友情提醒：那隻紙鶴快破了！

「壁畫帶來的厄運詛咒找瑞喬德就可以解決。

「『占卜家』的高序列配方只能找瘋掉的查拉圖，或者去霍納奇斯山脈，如果你是黑夜的眷者，就當我沒說。

「『占卜家』對應的序列4叫：『詭法師』！」
第一百九十四章 三方交易

詭法師……克萊恩霍然從夢中醒來，睜眼看見了濃鬱的夜色。

還沒到正午，還很危險……他嘀咕了一句，就要重新入睡。

這時，他終於記起自己已離開那片危險的海域，天黑之後不睡覺也不至於徹底失蹤，消失不見。

「呼，還是這種安穩的環境好啊！不得不說，天黑以後，如果不睡覺，就會神秘消失的事情可以拿來嚇唬小孩子，讓他們不敢晚睡，嘿，小時候我就經常被這麼嚇。」克萊恩翻身坐起，走到書桌旁邊，給自己倒了杯水。

他平靜了一陣，咕嚕喝了口水，逐漸找回了思考的能力：

「查拉圖真的瘋了啊……他究竟遭遇了什麼，或者出了什麼問題……

「『詭法師』，序列4叫『詭法師』，『占卜家』途徑的重點在『詭術』、『狡詐』、『惡作劇』、『奇異』這些單詞上面？或者直接概括為『詭異』？

「嗯，『小醜』、『魔術師』、『無面人』和『秘偶大師』確實都給我這樣的感覺，『占卜家』看起來例外，但在別人眼裡，神棍風格在某些時候也挺詭異恐怖的……所以，查拉圖才說，命運不是這條途徑的主要領域？

「還有，可以明顯看出，這條途徑的非凡者將更偏施法者。

「按照威爾.昂賽汀的說法，得到『詭法師』魔藥配方的辦法只有三個，一是找密修會，找瘋掉的查拉圖，二是去霍納奇斯山脈主峰尋覓安提哥努斯家族遺留的寶藏，三是在教會內部獲取，比如，那本安提哥努斯家族筆記或許就記錄有相應的配方。

「可這三條途徑一個比一個危險，根據羅塞爾大帝的描述，查拉圖很久以前就是序列2的『奇蹟師』，真正的天使，後來有可能還晉陞了序列1，和天使之王們持平或者稍差一點，瘋掉的他，不，祂，雖然失去了理智，但大概率更難對付，至少沒有了說服、欺詐的可能性，僅憑純粹的實力，我就算請了阿茲克先生他們幫忙，也不會是查拉圖的對手。

「嗬嗬，除非等威爾.昂賽汀出生，但祂若是摻合進這種事情，又有不小的可能引來『命運天使』烏洛琉斯的注意。

「至於霍納奇斯山脈主峰的那個寶藏，迴蕩的囈語、安提哥努斯家族的佈置和掩埋於歷史深處的夜之國傳聞，都讓我感覺事情不是那麼簡單，懷疑這可能是個陷阱。

「女神教會就更不用考慮了，先不想有天使坐鎮，藏著一堆0級封印物的聖堂，僅是安提哥努斯家族筆記所在的貝克蘭德教區，也有個可怕的半神……」

克萊恩忍不住回想起了當初像鉛筆畫一樣被擦掉的A先生，而製造了這一切的很可能就是黑夜女神教會的某位高層！

一位眼眸缺乏靈性的秀美女子……她還對我笑了笑，也不知道是什麼意思……克萊恩無奈搖頭，覺得目前最切實可行的辦法只有一個。

那就是找到密修會某位還算正常的半神！

比起瘋掉的查拉圖，這至少可以交流，甚至可以對付——僅憑克萊恩自己肯定不行，但他可以請阿茲克先生幫忙，能付出一定代價請「神秘女王」貝爾納黛出手。

只能先這樣考慮……克萊恩迅速將思緒轉到了怎麼幫安德森.胡德解除厄運詛咒上：

「這都兩個多月過去了，那位『命運議員』瑞喬德也不知道有沒有離開奧拉維島，哎，他一直沒召喚我的信使，告訴我符合要求的神奇物品的線索，不過，這問題不大，敲鐘人卡諾肯定沒有離開自己的崗位，可以通過他聯絡瑞喬德議員。

「這樣也好，生命學派始終未完成要求，等於沒有支付尾款，就讓他們幫安德森轉運來抵扣，然後我再從那傢夥身上索取報酬。

「嗬嗬，說到具備強大攻擊力的神奇物品或封印物，安德森那把短劍不就是嗎？根據『收割者』表現出來的特點，他本人死去後形成的物品也算……嘿，我也不是什麼貪婪的魔鬼，肯定會額外支付一筆安家費的。」

克萊恩收斂住促狹打趣的想法，從皮夾裡翻出那張紙鶴，拆了開來，小心翼翼地擦拭起上面的鉛筆字跡。

「真的快破了，最多再來兩次……」他失落地低語了一句，然後折好千紙鶴，走回被窩，繼續睡覺，至於用無線電收報機聯絡「魔鏡」阿羅德斯的事情，他打算離開東面這片海盜樂園後再說。

…………

天亮之後，克萊恩懶洋洋起床，慢悠悠洗漱，覺得這才是人生該有的模樣。

咚咚咚！

敲門聲打斷了他的感慨。

無需危險預感，靈性直覺告訴克萊恩，來者是安德森.胡德。

不愧是最強獵人，真順利活到了現在……克萊恩嘖了一聲，控製好表情，拉開了房門。

安德森戴了頂不知哪裡弄來的獵鹿帽，笑嘻嘻遞出了一枚魯恩金幣：

「昨天的欠款。」

克萊恩接過金幣，隨手掂量了一下道：

「你的問題有答案了。」

安德森眼睛一亮道：

「有什麼辦法解決？

「你不會告訴我，答案就是沒有辦法解決吧……」

我是這樣的人嗎？我頂多說沒救了，等著死吧，再見！克萊恩腹誹兩句，淡漠掃了對方一眼道：

「有一位擅長轉運的半神就居住在奧拉維島，他欠我一個要求。」

「非常好！」安德森沒有掩飾自己的喜悅，「所以，我該付出什麼樣的代價？」

很識相嘛……克萊恩故意沉默了兩秒才道：

「我需要一件有強大攻擊力的神奇物品，你有線索嗎？

「如果價值超過了轉運儀式，我會支付差價的。」

安德森眉頭一點點皺起，又緩慢展開，露出笑容道：

「有這麼一件神奇物品符合你的要求，他擁有致命攻擊類的非凡能力，負面效果也不強，就是能吃，能睡，運氣不太好，容易引來怪物和敵人，偶爾會比較愛說話，有點煩人，哈哈，開個玩笑。

「坦白地講，我的『死亡短牙』就是你需要的神奇物品，可這也是我僅剩的武器了，嗯……相應的線索我有一條，是一把較為特殊的左輪手槍，它發射出去的子彈擁有弱點攻擊、致命攻擊以及『屠殺』的效果，並且能和不同特性的子彈配合，負面影響是每次使用後，你將獲得一個原本不存在的弱點，比如，怕光，怕船，怕狗，等等，等等，而這樣的弱點將維持6個小時。

「單純只是放在身上的話，負面影響幾乎沒有，也就是讓你容易口渴，這屬於可以忍耐的範疇。如果不是這把左輪的特點和我的能力、已經擁有的神奇物品重複，我當時肯定會買下來，賣家的要價只有9000鎊！

「這樣，總體報酬是1500鎊加這把左輪的線索怎麼樣？」

聽起來很合適，而且符合我的戰鬥習慣……克萊恩沒直接答應下來，反問了一句：

「1500鎊？」

「哈哈，我昨天找了十幾位海盜，他們都很善良，要嘛把自己的錢包貢獻給了我，要嘛把自己的特性和腦袋借給了我，僅僅一晚，我就收穫了1600鎊，真是，我真是太喜歡這片海盜的樂園了！」安德森笑容滿面地說道，「我得留100鎊買船票，回迷霧海，所以只能支付1500鎊。」

一晚上賺了1600鎊？托斯卡特的海盜不僅多，而且很值錢，或者很有錢？克萊恩忽然想在這個港口城市多住幾晚。

可想到容易提現或尋找的目標大概率已經被安德森處理，接下來再做類似的事情肯定不會那麼輕鬆，他又一陣沮喪，冷漠問道：

「在海盜的樂園做這種事情，你不怕被報復嗎？」

「有什麼好擔心的？即使他們是海盜將軍的屬下，我也不害怕，嗬嗬，我相信你也一樣，如果是四王的人，問題也不大，我們即將離開，而消息的傳遞需要時間，到時候，我都不知道換了多少艘船多少個身份了！」安德森滿不在乎地說道。

你為什麼又要詛咒自己……克萊恩暗含憐憫地掃了他一眼：

「成交。」

「哈哈，這是300鎊，剩下1200鎊再等等，等賞金和特性錢下來，放心，今天肯定下來，金額都不大。」安德森掏出一疊厚厚的夾雜著不少蘇勒的鈔票，遞給了克萊恩。

顧及人設的克萊恩只大致清點了一下，就將鈔票塞入了皮夾和衣兜等地方，不含感情地說道：

「去買兩張明天到奧拉維的票。」

他沒有特意叮囑安德森改變形象去買，因為他相信對面是位成熟的獵人，經驗肯定豐富。

如果經驗不豐富，實力不強，以他的做派，早就不知被沉到哪片海裡了……克萊恩忍不住在心裡吐槽了一句。

「好的。」安德森指了指地板，「一起下去用早餐嗎？我請。」

克萊恩點了點頭，沒有拒絕。

下到一樓，兩人走向了靠窗的一張桌子，途中遇上侍者端著白釉瓷杯和茶匙經過。

雙方剛有交錯的時候，侍者的目光突然恍惚，一把拿起茶匙，以毫無前兆的動作插向了安德森的喉管。

安德森雖然意外，但反應一點也不慢，當即後仰身體，避開了這雷霆一擊。

砰！

不遠處的旅館老闆忽地開槍，射向了安德森躲閃中的身體。

「我，我在做什麼……」槍響之後，老闆一臉驚懼和茫然地低語出聲。
第一百九十五章 猛虎落地式

槍響的同時，安德森整個身體突然垮了下去，以一種彆扭的方式強行躲過了子彈。

而不明白情況的克萊恩已側躍至另外一邊，邊開啟靈視，邊拔出了左輪手槍。

這個瞬間，他的第一反應就是安德森這傢夥昨晚狩獵得太過分，引來報復了，只想開口喊一聲「我不認識他！和我無關！」

就在這個時候，安德森.胡德身邊那張餐桌處，一位穿襯衣挽袖口的壯漢丟棄刀叉，猛地從椅子下方抽出了一把子彈早已上膛的雙管獵槍，對準地面，以居高臨下的姿態扣動了扳機。

他這番動作和旅館老闆的射擊幾乎沒有時間差，只是因為步驟較多，慢了一拍。

砰！

霰彈飛出，無數細小的顆粒將地面射成了蜂窩狀，安德森雖然及時翻滾，規避了大半，但依舊被掃中了一些，側面頓時變得血肉模糊。

克萊恩正要射殺拿雙管獵槍的壯漢，幫助安德森.胡德擺脫危險，卻發現對方和旅館老闆一樣，表情霍地茫然，充滿驚訝和恐懼，有種終於酒醒的感覺。

不對，他們不是真正的襲擊者……克萊恩理智停住了試圖扣動扳機的手指，目光快速掃了餐廳一圈。

見靈視沒有發現，他左手拇指當即掐了食指第一關節兩下，開啟了對「靈體之線」的觀察。

這個時候，餐廳內的女士和先生們已因槍擊案驚慌失措地站起，向著出口湧去。

路過翻滾的安德森旁邊時，一位容貌不錯衣著典雅的小姐突然頓住，打開了手裡緊緊攥著的深色玻璃瓶，將裡面的液體潑向了那最強獵人。

滋！

被液體沾染的地方，表面迅速變黑，遭遇了強烈的腐蝕，安德森捂著臉，搶先彈起，避過了這一次襲擊。

緊接著，文靜可愛的女士、拿著報紙的先生、穿紅馬甲的侍者和手上沾著糖果的五歲小孩同時用各自的辦法向安德森.胡德發起了攻擊。

麵粉、點燃的火柴、水果刀、滾燙的咖啡、高濃度酒精飲料接連而來，整個旅館餐廳內的所有人似乎都只剩下一個目標，那就是殺死安德森.胡德！

這樣沒有非凡能力參與卻異常危險的處境裡，已陷入包圍難以擺脫的安德森連翻帶滾，時而躍起，時而踢飛桌子，時而提前引燃物品，勉強避開了要害，沒有遭受嚴重創傷。

而此時，克萊恩也發現了一個異常的地方：

餐廳角落被裝飾性櫃子遮擋住的座位處，明明蔓延出了細密虛幻的黑色「靈體之線」，卻沒有任何動靜傳出。

這在被混亂和驚恐充斥的大廳內，顯得相當反常！

一手策劃了這「路人謀殺案」的真正襲擊者就坐在那裡？從旅館老闆、侍者顧客們攻擊安德森後迷惑、不解、驚恐、慌亂的樣子看，他們並沒有變成傀儡，這是另一種層面的操縱……幻術，「慾望使徒」的情緒種子，或者說，心靈層面另外的影響？克萊恩忽然靈光一閃，當即向前兩步，撞飛了一位嘴角還殘留著奶油的顧客，給安德森.胡德打開了通道。

這位最強獵人立刻就從這個方向滾出了包圍圈，跟隨克萊恩蹭蹭蹭跑回旅館二樓，背靠著階梯拐角處的牆壁，大口喘起了氣。

「我的挑釁能力已經到這種程度了嗎？哪怕不認識的普通市民，也想打死我並付諸了行動？嘶……」說話間，安德森扯動了右肋的傷勢，差點慘叫出聲。

不不不，真實情況是，厄運纏身的人就不要去做狩獵海盜這種事情了……克萊恩剛才之所以放棄靠攏目標，用「靈體之線」嘗試控製的計畫，是因為他想到了一個可能：

路人們似乎是被種下了暗示，或遭遇了心靈層面的操縱，才會秩序分明地突然襲擊安德森，這與「慾望使徒」的非凡能力不是太吻合，因為被控製者的攻擊具備指向性，精確性，並有明顯的準備痕跡，而克萊恩之前聽過一個序列4的魔藥配方名稱是「操縱師」！

另外，根據「蠕動的飢餓」內被釋放的那位「心理醫生」的說辭，克萊恩一直懷疑托斯卡特島有「心理煉金會」相關的任務或人物。

再加上精神暗示、心靈層面的操縱與「觀眾」途徑的特點相當吻合，克萊恩也早認為「操縱師」很可能屬於「觀眾」，屬於「巨龍」，事情的輪廓就較為清晰了：

「心理煉金會」在托斯卡特島確實有重要據點，並派遣了位序列4的半神看守，這位半神影響了一些海盜，讓他們無意識地幫他做一些事情，而這些海盜昨晚不幸成為了安德森.胡德的資助者，於是，今早真正的投資人就上門了！

控製住自身的表情，克萊恩看著安德森，語氣淡漠地說道：

「應該是昨晚哪位或哪幾位海盜背後牽扯著這座島上的隱秘半神。

「你認為剛才那種事情，是中序列非凡者能做到的嗎？」

「不會這麼倒黴吧……」安德森的聲音越來越小，順勢轉為了嘀咕，「果然，剛才那些傢夥都是被控製的，是無辜者，還好我沒有還手，要不然就成驚天血案的主犯，上懸賞令了！到時候，麻煩就大了，只能去做海盜了。」

克萊恩嘴角微動了一下道：

「如果剛才被控製的是有非凡能力的海盜，或者風暴教會的代罰者、牧師，事情會怎麼發展？」

「我已經死了。」安德森攤了下手，旋即有所明悟地說道，「你的意思是，他並沒有想殺我，剛才只是一個警告？」

克萊恩認真點了下頭道：

「所以，你還有機會。

「嗯，去道歉。」

去看看那位半神究竟想做什麼。

「道歉？」安德森的臉龐一下皺起，為難地說道，「在迷霧海，我的名聲還是很響亮的。」

克萊恩什麼也沒說，站直身體，拍拍外套，準備走掉。

這時，安德森一下撲出，搶在他前面，來到樓梯口處，大聲喊道：

「對不起！我錯了！

「有什麼事情都可以商量！」

停頓了一秒，他又重複了一遍：

「對不起！我錯了！

「有什麼事情都可以商量！」

啪啪啪！一樓響起了緩慢的鼓掌聲，一道身影隨即出現於樓梯入口處。

輕微的腳步聲裡，這人影逐漸走到了拐角處，但克萊恩卻本能地，下意識地移開了眼睛，似乎不想知道來者長什麼樣子。

另外，他發現自己一點也沒有抬起手臂，用槍瞄準的想法，似乎已被人暗示，喪失了反抗的念頭。

這就很可怕了……嗯，現在不是面對面的催眠，所以我能夠察覺，但如果被直接針對，結果難以相信……我現在會被影響，按照「正義」小姐的說法，是對方通過集體潛意識的大海悄無聲息地來到了我的意識島嶼旁，做出了一定程度內的操作？克萊恩正有所恍然，突地有了離開這裡，返回房間的衝動。

這是這位半神給予的無言「吩咐」？克萊恩大致明白了對方想和安德森單獨交流，於是沒做反抗，走出樓梯口，一路進入了屬於自己的房間。

過了不到五分鐘，安德森敲響了他的房門，一臉沉痛。

「談好了？」克萊恩不經意般問道。

安德森重重點頭：

「呼……是的，他讓我幫他做一件事情，具體是什麼，不能告訴別人。」

「還記得他長什麼樣子嗎？」克萊恩故意問道。

安德森仔細思索，忽然皺起眉頭：

「不記得了……」

果然……你說你，就為了1600鎊，惹上一個半神，多不值得啊……克萊恩暗嘆一聲，轉而說道：

「明天可以離開嗎？」

「可以，那件事情不急，先解決厄運的問題。」安德森毫不猶豫地回答道。

克萊恩不再多說，指了指地板：

「還去早餐嗎？」

安德森先是一怔，旋即露出笑容道：

「當然！

「什麼煩惱也不能影響吃飯和睡覺！」

兩人下到一樓，發現侍者正安靜地收拾破碎的物品，老闆和顧客們已完全忘記剛才發生了什麼事情。

…………

早餐後，安德森繼續外出，忙碌著收取賞金和特性錢，並做一些準備，克萊恩則待在旅館房間內，收束晉陞後溢出的靈性，並用小蟲子試驗「秘偶大師」的非凡能力。

下午兩點半，他提前進入灰霧之上，為即將到來的塔羅會進行個人排練，畢竟「愚者」先生要雲很淡風很輕地敲打「隱者」嘉德麗雅。

坐至屬於「愚者」的位置，克萊恩根據這幾天琢磨出的三套敲打方案，一一做了演練，其中有兩個方案需要調動這片空間的些許力量，兩個得借助道具，所以，整個流程該怎麼走，他必須提前固定下來，熟練掌握，不能在關鍵時刻暴露生澀的痕跡。

不知過了多久，克萊恩吐了口氣，將事情確定了下來。

然後，他具現出「世界」，無需物品，直接看見了對方身上蔓延出的無數細密黑線。

「用灰霧之上神秘空間的力量具現出的物品本身就有一定靈性啊……所以才具備『靈體之線』，而現實世界裡，無生命的事物是沒有的。」克萊恩熟練地操縱起那些黑線，很快就真正地，徹底地掌控了「世界」。

現在，他不僅能讓「世界」的表情更加細膩，反應更像真人，而且還可以使傀儡的靈性波動接近自然，不再死氣沉沉！

除了這些，他還如同雙開的玩家，直接獲得了「世界」的視覺，聽力，及其他感官！

完成這一切後，克萊恩看了眼金殼懷錶，給小「太陽」傳遞了信息，讓他可以默數心跳了。
第一百九十六章 敲打

斑駁古老的青銅長桌兩側，一道道模糊的人影在深紅光芒的簇擁裡拉伸變長，固定了下來，四周則一如既往地安靜，空曠，似乎千萬年來都未被生靈闖入過。

「下午好，『愚者』先生~」「正義」奧黛麗輕快愉悅的嗓音很快迴蕩於根根石柱撐起的宏偉宮殿內。

克萊恩含笑頷首，看著眾位成員在「正義」小姐帶動下簡單完成了彼此間的致意。

這裡面，「隱者」嘉德麗雅毫無疑問顯得較為沉默，在奧黛麗看來，對方藏著不小的心事。

等到聲音平息，成員安坐，「愚者」克萊恩先掃了「正義」小姐一眼，讓這位「心理醫生」瞬間明悟了他的意思，未小幅度舉手，搶先發言，隨即望向「隱者」嘉德麗雅，不甚在意般輕笑了一聲：

「你告訴貝爾納黛，她可以用一定的事物換取一些答案。」

貝爾納黛……聽到這個熟悉的名字，而非「神秘女王」、「黎明號」的主人或「要素黎明」的首領等代稱後，嘉德麗雅就明白「愚者」先生已瞭然一切，知曉一切，自己的那些小心思根本瞞不過祂！

這讓她的心情愈發沉重，難以遏製地產生了強烈的恐懼感，短暫竟不知該用什麼樣的態度和話語來應對。

在她看來，「愚者」先生剛才話語的真正意思是，轉達這句話，但也只能轉達這麼一句話，額外不能多說，甚至不能有任何暗示！

這言外之意指向什麼，嘉德麗雅認為自己很清楚。

貝爾納黛？這是一個常見的因蒂斯女性名字，會是誰呢？她希望換取的答案是什麼？和「隱者」女士又是什麼關係？「隱者」女士私下做了請求，「愚者」的回答是「可以」？不，不是這樣，肯定不是這樣，如果是私下的請求，合理的請求，「愚者」先生不會特意當著我們的面提及，直接就在「隱者」女士祈求時回應了……祂這是，告誡？「正義」奧黛麗忘記了觀察其他成員，腦海內先是閃過了一系列的疑問，接著借助「觀眾」途徑的敏銳，把握到了「愚者」先生的真實意圖。

旋即，她有了一定的猜測。

「『隱者』女士私下裡用暗示的辦法，將我們塔羅會的事情透露了一點給那位貝爾納黛女士，因為對方渴望獲得一些答案……『愚者』先生對此不是太滿意，所以直接點出了這件事情，給初犯者一次警告？

「真是的，怎麼能把聚會的事情透露給別人呢？我連蘇茜都沒講！這會給大家都帶來危險啊，還好有『愚者』先生在！」

奧黛麗險些忘記形象和禮儀教育地鼓一下腮幫子，她初次認識到，並不是所有塔羅會成員都像自己這麼有歸屬感，這麼崇拜和相信「愚者」先生。

「倒吊人」阿爾傑、「魔術師」佛爾思、「月亮」埃姆林心中也有著類似的疑問和猜測，只是各自關心的重點不盡相同：

阿爾傑一邊期待著「愚者」先生還會做什麼，一邊苦苦思索貝爾納黛這個常見的因蒂斯女性名字究竟代表著誰，為什麼值得心思深沉的「隱者」冒險透露塔羅會的少許情報；佛爾思在擔憂塔羅會的存在會不會被洩露出去的同時，已瞬間構思了一個間諜與反間諜的故事；埃姆林幸災樂禍地旁觀著，認為「隱者」簡直愚蠢。

嘿，連我們血族的始祖都以平等的態度對待「愚者」先生，並派出我這個特使，接受培養，你一個半神都不是的傢夥竟然想在「愚者」先生的注視下做小動作，是嫌生命太長了嗎？果然，我沒法理解短生種的某些想法，羅塞爾大帝說過，只能在夏天存活的蟲子，是沒法真正知道冰雪長什麼樣子的……「月亮」埃姆林姿態放鬆地靠坐著，毫不掩飾地搖了搖頭。

「太陽」戴裏克沒想那麼多，只是隱約覺得氣氛有點不對，遂半是好奇半是疑惑地問道：

「『愚者』先生，貝爾納黛是誰？」

問得好！我還以為會是「正義」小姐來墊這一下，嗯，她似乎有點生氣，以至於暫時不想說話……克萊恩暗讚一聲，輕描淡寫地回答道：

「羅塞爾的長女，

「『黎明號』的主人，

「要素黎明的首領。」

他將貝爾納黛的身份一一講了出來，讓她在塔羅會成員們的面前再沒有秘密。

而之所以用「黎明號」的主人代替「神秘女王」，是因為克萊恩覺得「愚者」不可能稱呼貝爾納黛為女王。

「黎明號」的主人……「神秘女王」！她竟然是羅塞爾大帝的長女！哈，「隱者」，我可以確定你就是「星之上將」嘉德麗雅了，原來你和「神秘女王」決裂的傳聞是假的……「倒吊人」阿爾傑內心一陣興奮，只覺自己近三個月來被壓製，很侷促的感覺一下消失了。

這讓沉穩的他忍不住在心裡嘲笑了「隱者」一句：

「羅塞爾大帝說過，玩弄火焰的人必定會燒到自己，而『星之上將』你竟然敢挑戰一位神靈的洞察力！」

此時此刻，阿爾傑頗為慶幸，慶幸自己當初雖然也做了一些小動作，嘗試著弄清楚「愚者」先生的身份、目的和當前狀態，但這不涉及外人，不存在洩露，所以未直接受到敲打。

因為他當初介紹過「四王」和七位海盜將軍，所以，「正義」奧黛麗等人略作回想，也迅速確定了貝爾納黛就是「神秘女王」，是縱橫五海的半神，並一致地詫異於羅塞爾大帝的長女竟然還活著，活到了現在，並且成為了舉世聞名的大人物。

「『神秘女王』想獲得的答案在羅塞爾日記裡？」結合前後事項和話語，奧黛麗隱約猜到了貝爾納黛的目的，認為大帝的長女想弄清楚父親被刺殺的真相。

這時，「隱者」嘉德麗雅已找回了思考能力，側身望向青銅長桌最上首，不存僥倖之心地說道：

「是的，我犯了一些錯誤，我不為自己辯解，那確實是錯誤。

「『愚者』先生，無論您怎麼處置我，甚至是殺掉我，我都願意接受。」

虛偽……「愚者」先生如果想懲罰你，你還能有辦法反抗嗎？「倒吊人」在對面嗤之以鼻。這種簡單的話術，他一聽就聽出了問題。

「隱者」女士還是有些害怕啊……「正義」奧黛麗從嘉德麗雅側身附帶的細微動作和用詞造句裡品出了對方隱含的恐懼。

在她看來，特意強調被處死也願意的人，往往很害怕就此死亡。

「魔術師」佛爾思則從「愚者」淡然平靜的態度裡找回了安穩，認為塔羅會的情況應該沒有洩露，或者說，洩露的部分無關緊要，於是，她和「月亮」埃姆林一樣，有些好奇又有些期待地等著看「愚者」先生會做出什麼樣的懲罰。

「太陽」戴裏克依舊沒弄清楚究竟發生了什麼事情，不明白「隱者」女士為什麼突然自求處罰。

這個時候，見「愚者」先生短暫沉默，「隱者」嘉德麗雅克製住不安的心情，微抬腦袋，不著痕跡地觀察起濃濃灰霧之後的這位存在，試圖把握到對方的真實意圖，以便做出更準確的應對，免得又犯錯誤，又有惹怒，讓事情再也無法被挽回。

她黑色的眼眸內深紫暗蘊，浮動出神秘的意味，看穿了那層灰霧，看到了「愚者」。

突然，嘉德麗雅的眼睛一熱，流出了虛幻的鮮血。

她的耳畔隨之響起邪異的，可怕的，墮落的，語言難以描述的恐怖嘶吼，這讓她的知覺瞬間被極致的痛苦佔據，身體出現了不受控製的抽搐和顫抖。

她臉龐、手背以及衣物未遮擋的地方，很快裂開了一道道可以看見血肉的縫隙，裡面黑蟲和白蛾蠕動，即將形成一隻隻不可名狀的眼睛。

嘉德麗雅的慘叫聲和痛哼聲迴蕩於灰霧之上，聽得「倒吊人」阿爾傑、「月亮」埃姆林、「魔術師」佛爾思等人面面相覷，似乎直觀感受到了對方正承受的痛苦。

與此同時，模糊的影像變得較為清晰，讓他們看清楚了「隱者」的身體異變。

那又噁心又猙獰的畫面嚇得「正義」奧黛麗刷地一下收回了目光，腰背挺直，目視正前，不敢動彈。

其他人的反應雖然沒這麼誇張，但也有相同的意味在內。

「真實造物主」的囈語確實好用……被灰霧籠罩的「愚者」克萊恩看到這一幕，由衷地感慨了一聲。

他剛才之所以沒立刻回應「隱者」嘉德麗雅自求懲罰的話語，就是因為想確認對方的眼睛是否有特殊，是否能窺探自己！

為此，他將提前撬動的些許神秘空間力量隱藏在了籠罩自身的灰霧之內，作用是一旦有誰依靠非凡能力看穿障礙，就把這種打量「轉接」去「火種」手套！

這等同於非凡能力的主人直接用精神測量那被「真實造物主」汙染了的物品，於是，在克萊恩沒借助灰霧特意壓製影響的前提下，「隱者」嘉德麗雅自然而然聽到了「真實造物主」的囈語，先是使用非凡能力的「器官」嚴重受損，繼而被塞滿痛苦，出現異變！

如果「星之上將」沒有打量，克萊恩預備的方案是讓對方向塔羅會成員們道歉，由眾人商量一個處罰辦法，以此體現「民主」。

而不管怎麼「民主」，小懲罰不提，大懲罰最後肯定都是用撬動的神秘空間少許力量將「隱者」嘉德麗雅與「火種」手套聯繫在一起！

等待了兩秒，克萊恩見好就收，雙掌輕撫了一下，讓灰霧無聲無息壓製住「真實造物主」的囈語，平復了「隱者」嘉德麗雅的異變。

「星之上將」的顫抖開始以肉眼可見的速度平息，身上的血肉裂縫逐漸合攏，思緒一點點回歸，重新感受到了周圍的一切。

這時，「倒吊人」阿爾傑低沉著說了一句話，似警告似自語：

「不可窺視神……」
第一百九十七章 殺人請求

「不可窺視神……」

「倒吊人」阿爾傑的低語聲很快就平息消失，但在眾人耳中，它依舊迴蕩不止，讓他們警覺了一個事實：

雖然「愚者」先生平時沒什麼架子，很少開口，幾乎有求必應，給人的感覺更偏於溫和，但祂始終是一位神靈，不可窺視的神靈，高高在上超越現實的神靈！

「正義」奧黛麗、「月亮」埃姆林等塔羅會成員心中，本能就接受了「倒吊人」先生改動後的說辭，假裝不記得那句話原本應該是「不可直視神」，因為他們時不時就看向「愚者」先生，提出問題或徵詢意見，而「愚者」先生對此似乎也並不介意。

當然，其實並沒有直視，因為有濃鬱的灰霧阻隔……看「隱者」女士剛才的樣子，「愚者」先生這是為我們好啊……「正義」奧黛麗緩而慢地吐了一小口氣。

這個時候，「愚者」克萊恩心中的想法卻是：

「『倒吊人』先生很配合嘛，我預備的是操縱『世界』，說類似的話語，完成敲打的最後一步……」

他原本覺得讓假人「世界」點一句「神靈不可欺瞞」或「神靈不可窺視」，會相當尷尬，以後如果被人知曉所謂的眷者所謂的「世界」其實是「愚者」的小號，那自己就沒臉見人了，但後來想了想，「世界」好像早就做過類似的事情，也不差這麼一件，而且，不讓人知道不就行了嗎？

去除掉心理障礙後，克萊恩正準備按照排練的內容一一上演，誰知實際情況比他預想得更好，「倒吊人」似乎被敲打「隱者」的過程震懾了心靈，主動替他說出了「不可窺視神」這句話，整體效果一下變得更自然更完美！

嗯……「隱者」女士洩露塔羅會情報的問題，「愚者」只是簡單點了一下，用言外之意做了次警告，而她後續的遭遇源於對神靈的窺視，並非「愚者」有意為之……

這就是我最希望得到的結果，這能最有效地維護「愚者」的形象，畢竟神靈是不會和凡人斤斤計較的，這太掉位格了……

不過「隱者」女士這行事風格也太大膽了一點吧，我今天才發現和確定，她窺視「愚者」不是一次兩次了，雖然談不上抱有惡意，但也是值得敲打的事情，嘿，我之前的反應讓她以為我「默許」了她的「注視」，於是養成了習慣，結果如我預料一樣撞上了槍口……

另外，對「愚者」先生態度沒有把握的情況下，她直接就給予了外界暗示，膽大可見一斑，這說明以往吃虧還不夠啊，今天的教訓應該足夠她銘記很久……

再想想她夢境裡的狀態，這一切好像也挺正常的……子不教，媽之過啊！

嗬嗬，今天也算是順便敲打了「倒吊人」先生，敲打了其他成員？克萊恩好笑地無聲自語了一句，環顧一圈，平淡無波地說道：

「就這樣吧。」

聽到這句話，靈體剛剛復原的「隱者」嘉德麗雅一下放鬆，只覺強烈的疲憊和慶幸正瘋狂上湧，讓她只想找張安樂椅，躺倒休息一陣。

第一次是警告，第二次就不會有什麼好結局了……這位海盜將軍暗嘆一聲，告誡自己不要再玩弄小聰明，不要認為自己的暗示能瞞得過「愚者」先生，也不要再有窺視祂的任何想法！

剛才的痛苦對她來說，不比「隱匿賢者」灌輸知識造成的折磨弱，所以，她毫無疑問地相信，「愚者」先生本質上確實是一位神靈，真正的神靈，不可測度不可窺視的神靈！

還好，至少女王知道了她苦苦尋求的答案可以到哪裡交換……以後不能再做暗示和提醒了……嘉德麗雅再次側身，隱餘顫慄地望向了青銅長桌最上首，這一次，她只敢注視桌緣，注視扶手，眼眸內的深紫也淡去了不少。

一片靜默中，她誠懇說道：

「銘記您的寬容。」

灰霧裡的「愚者」克萊恩輕輕頷首，不再重複之前的話語。

短暫的等待後，「魔術師」佛爾思搶在「正義」奧黛麗前，挺直腰背，環顧一圈道：

「各位，有沒有興趣接一個殺人任務？

「目標是邪教組織的重要成員。」

感恩於老師多裏安.格雷的厚愛，佛爾思最近總想著為對方做點什麼。

考慮之後，她將目標瞄準了曾經對老師家族造成過嚴重傷害的那位極光會神使，也許是「記錄官」，也許是「旅行家」的路易斯.維恩！

她並沒有因為得到「萊曼諾的旅行筆記」，就膨脹到認為自己能襲殺一位經驗豐富擅於逃命的序列6，甚至序列5非凡者，她之所以有類似的考量，是相信背後存在的隱秘組織塔羅會能提供別人無法想像的幫助。

「隱者」女士，「世界」先生，看起來都具備抗衡路易斯.維恩的能力，他們之一出手，再加上我用「萊曼諾的旅行筆記」幫忙，並不是沒有可能成功……「魔術師」佛爾思在腦海內勾勒出了最理想的情況。

當然，她知道自己目前的存款不足以支付殺路易斯.維恩這麼一位強力非凡者的費用，畢竟830鎊連對方一隻手都買不到——她很清楚，當初奧黛麗.霍爾小姐為了殺因蒂斯大使，一位序列6的「陰謀家」，花費的金錢超過了1萬鎊，同樣序列甚至更高序列的路易斯.維恩可想而知！

佛爾思的打算是答應任務接手者一系列的委託來償還，也就是說，用幫對方完成一些不方便自己做的事情來抵扣任務費用，在她想來，有了「萊曼諾的旅行筆記」後，自己還是具備一定能力的，能做一些有難度的事項。

聽完「魔術師」小姐的要求，「隱者」嘉德麗雅、「倒吊人」阿爾傑和「正義」奧黛麗同時將目光投向了「世界」，在他們看來，這位先生對狩獵非凡者有著特別的嗜好，並且擁有足夠的能力。

我又不在貝克蘭德……不過，不能這麼回應，要不然就在「倒吊人」先生和「隱者」女士面前暴露「愚者」先生可能只有兩到三個眷者的「真相」了……克萊恩操縱「世界」，融入對方的感官，嘶啞笑了一聲道：

「在哪裡？什麼組織？

「序列幾？能力特點是什麼？」

咦，「世界」先生和以前有點不一樣了……說不清楚的感覺，就像他心情忽然變好了似的，也許，他真是遇到了什麼值得高興的事情……「正義」奧黛麗突地有所發現，興致勃勃地猜想起「世界」先生最近這段時間有可能遇到哪些好事。

「魔術師」佛爾思則欣喜地回應道：

「他是極光會的神使，在貝克蘭德，以前是序列6，現在可能是序列5，但不確定。

「他能記錄別人使用過的非凡能力並使用一次，擅於脫困，很難被包圍，也許還能進行靈界穿梭……」

目標是極光會的神使，序列6或序列5，能力近似「學徒」途徑……果然，「魔術師」小姐不像看起來那麼普通和簡單，我最開始的判斷是正確的……「隱者」嘉德麗雅迅速找回了狀態，對「魔術師」竟敢圖謀極光會某某先生的事情一點也不驚訝。

至於是哪位神使，她並不清楚，因為她熟悉的只有Z先生和D女士。

與此同時，克萊恩也迅速做起了評估：

極光會的神使，不存在無辜的可能，反正都是殘害生命的瘋子，殺了也不會有負罪感……

得罪極光會的事情，我做了也不是一件兩件了……

序列6或者序列5，在我可以應付的範圍內……「魔術師」小姐描述的記錄並釋放的非凡能力，我好像見過，A先生有用過，但不一定就真的是……

對我來說，擅於逃跑，能靈界穿梭，都不用太在意，只要能靠近那位神使，成功操縱到他的「靈體之線」，他就沒法跑了！

正面交鋒，結果難說，突襲的話，我倒是有不小的把握，當然，能不能成功突襲就是另外一回事了……

認真思考之後，「世界」回望「魔術師」佛爾思道：

「我可以考慮接手，但不是最近，至少兩個月後。」

他不清楚在海上還會不會遭遇意外，所以將時間點限製得比較寬鬆。

「兩個月後……」「魔術師」佛爾思非常猶豫地重複了時間。

這實在太久了，她都不清楚路易斯.維恩會在貝克蘭德待到什麼時候。

這時，旁觀的「倒吊人」阿爾傑斟酌著插言道：

「『魔術師』小姐，你是必須親手殺死那位極光會神使嗎？」

「不是，你看我都在考慮要不要請『世界』先生幫忙了。」佛爾思笑笑道。

阿爾傑彷彿在思考般點了下頭道：

「殺人的前提是能找得到那位神使，你能找到嗎？」

「不能，但我會調查。」「魔術師」佛爾思坦然回答。

「等你有了結果，再讓『世界』動手？」「倒吊人」追問道。

「是的，但我還沒有決定。」佛爾思有點茫然，不明白「倒吊人」先生這一連串問題的用意。

「倒吊人」阿爾傑隨即嗬了一聲：

「如果你能確定那位極光會神使的下落，為什麼還要花費大價錢請人殺他呢？直接舉報給教會不就行了嗎？大霧霾事件後，沒有一個教會願意放過類似的線索。」

他並不是想破壞「世界」的事情，而是明顯聽出了「魔術師」小姐的猶豫，認為她不再委託的可能最大，畢竟兩個月的時間能發生很多很多的意外，所以給點建議，讓事情能初步敲定下來。

舉報給教會？這話聽起來很耳熟啊……克萊恩一陣愕然，完全沒想到「倒吊人」先生會這麼說。

嗬嗬，大家被「倒吊人」先生感染的同時，他也被我們影響了啊……克萊恩旋即釋然，頗為欣慰。

「舉報？」「魔術師」佛爾思一下怔住。

過了幾秒，她才低語道：

「是可以……」

「倒吊人」聞言笑道：

「那事情可以這樣，你先調查目標，尋找他的下落，如果在兩個月內有收穫，就交給教會處理，若超過了兩個月，『世界』先生有空了，則讓他幫忙，你認為怎麼樣？」

「魔術師」佛爾思認真考慮了下道：

「好。

「到時候我再和『世界』先生談委託價格。」

第一百九十八章 新的思路

得到「世界」頷首認同，敲定了路易斯.維恩之事後，「魔術師」佛爾思想了想，繼續說道：

「各位，你們誰有隕星水晶和拉瓦章魚的血液結晶，或者它們的消息？」

這是「占星人」魔藥配方的主材料。

佛爾思原本打算繼續委託，希望同在貝克蘭德的「月亮」先生能幫忙尋找路易斯.維恩的下落，但考慮之後，還是決定自己先嘗試一下，確實沒有辦法或線索徹底中斷了，再到塔羅會上來求助。

隕星水晶？拉瓦章魚的血液結晶？這聽起來很耳熟啊……這不是因為我本身就有「占星人」魔藥配方……對了，熟悉是因為「占卜家」魔藥配方的主材料是星水晶50克，拉瓦章魚的血液10毫升！「占星人」的主材料很像「占卜家」的升級版啊……果然，「學徒」途徑和「占卜家」途徑將來是可以互換的……克萊恩想到這裡，忽然有了個靈感：

「既然『詭法師』的魔藥配方獲得艱難，三條路都非常危險，那是不是可以考慮相近途徑的序列4？比如，『學徒』的！」

這麼一個念頭迸發後，他霍然開朗，心裡的為難一下消失了大半。

而「學徒」的序列4魔藥配方，塔羅會上就存在線索，那就是「魔術師」背後的亞伯拉罕家族！

這麼一想，「世界」望向「魔術師」小姐的目光都下意識柔和了幾分，看得佛爾思莫名打了個寒顫，懷疑「世界」先生已經在構想怎麼狩獵路易斯.維恩。

這個時候，「愚者」克萊恩又記起了一個問題：按照鄧恩和戴莉的猜測，「占卜家」途徑前面五個序列不存在明顯的遞進關係，各自提供一方面的非凡能力，然後在序列4這個關鍵節點，五指合攏，握成拳頭，出現質變。

隊長和戴莉女士做這樣猜測的時候，只知道「占卜家」、「小醜」和「魔術師」的部分信息，後續的「無面人」和「秘偶大師」用自身的存在驗證了這種想法……所以，會不會「占卜家」，「學徒」，以及可能的「偷盜者」三條途徑，並不能在序列4互換，而是要等到序列3？克萊恩剛才的欣喜慢慢回落了下去。

他所知道的情況太少，暫時無法做出判斷，只能等待阿茲克先生回信，等待出了被「真實造物主」盯上的海域聯絡「魔鏡」阿羅德斯。

克萊恩思緒紛呈間，忽然聽見「隱者」嘉德麗雅開口道：

「我有拉瓦章魚的血液結晶，一份600鎊。

「至於隕星水晶，我知道哪裡有，你需要多少克？」

600鎊，非常合理的價格……「魔術師」佛爾思驚喜回應道：

「60克。

「好，兩週之內給你，同樣600鎊。」「隱者」嘉德麗雅簡潔明確地說道。

就這樣解決了……今天的「隱者」女士好主動，好有參與感，額，剛才她……佛爾思迅速點頭道：

「沒問題。」

我現在有830鎊的存款，足夠買拉瓦章魚的血液結晶了，但兩週內，還得再籌集差不多400鎊，年後的稿酬最近會支付，有150鎊的樣子，缺口220鎊，又得想辦法掙錢了……佛爾思飛快就在心裡默算起了自己的財政情況。

見「魔術師」小姐只用一分鐘就湊齊了魔藥主材料，「正義」奧黛麗再也無法忍耐，小幅度舉手道：

「我希望獲得青年心靈巨龍的完整腦垂體，或者黑狩巨蜥的脊髓液60毫升，迷幻風鈴樹的果實一顆。」

這是「催眠師」的魔藥主材料，如果只用青年心靈巨龍的完整腦垂體，則無需別的搭配。

奧黛麗話音剛落，就聽見「隱者」女士回應道：

「第五紀以來，心靈巨龍近乎絕跡，很難找到。

「我有辦法弄到黑狩巨蜥的脊髓液，但這同樣需要兩到三週，價格1500到2000鎊不等，因為這不是我能決定的。

「迷幻風鈴的果實我會幫你打聽，但不保證能有消息。」

好，好高的效率……「隱者」女士受到懲罰後，對我們塔羅會的歸屬感好像變強了，更加積極，更加和藹……「正義」奧黛麗短暫竟說不出話來。

默然幾秒，她才微微行禮道：

「沒有問題。」

旁觀的「倒吊人」阿爾傑忽然覺得事情的發展和自己預想得不一樣，被「愚者」先生敲打並處罰過的「隱者」一改過去以看和聽為主的風格，深入地參與了塔羅會內每一件能夠參與的事務，而她作為海盜將軍的實力、背景、資源和渠道，立刻發揮出了強烈而耀眼的光芒！

這「刺」得阿爾傑差點睜不開眼睛，莫名又有了強烈的危機感。

此時此刻，他非常希望「隱者」女士回歸之前的狀態。

「愚者」克萊恩同樣看得聽得有些詫異：

「我還以為『隱者』女士會消沉一段時間，並對塔羅會的事情出現一定程度的排斥，結果……

「難度她是屬於不打不聽話的那種？

「嗯……教育孩子就是得靠打啊，女王就是打得太少了……嗬，女王的做事風格也不怎麼樣，大帝同樣打得太少了！」

在心裡吐槽的同時，克萊恩操縱起「世界」，讓他環顧一圈，低聲笑道：

「你們誰有『占卜家』途徑序列4的魔藥配方，或者線索？」

序列4……「世界」先生要向半神層次邁進了？「正義」奧黛麗一陣詫異。

她原本覺得自己序列的提升已足夠快，對此還有些小驕傲，可現在，突然覺得自己落後了！

「世界」先生一下變得好高端……「魔術師」佛爾思同樣詫異。

在她心裡，陰沉內斂孤僻的「世界」先生雖然是實力強大的非凡者，但和半神，和序列4似乎還有很遠很遠的距離，誰知對方一下就開始求購序列4的魔藥配方了。

不愧是「愚者」先生的眷者……「倒吊人」阿爾傑則一陣唏噓。

「月亮」埃姆林和「太陽」戴裏克同樣搖了搖頭，示意自己都沒聽說過這條途徑的序列4叫什麼。

還以為能從白銀城和血族得到線索的克萊恩只能無奈地讓「世界」收回了目光。

靜默幾秒，「隱者」嘉德麗雅開口道：

「我需要一滴神話生物的血液，無論什麼神話生物。」

根根石柱撐起的宮殿內，沉默忽然變成了主旋律，這連「世界」都不太清楚神話生物這個概念的準確定義是什麼。

克萊恩未暴露這一點，打算回頭向可以請教的對象詢問，他操縱「世界」，默然幾秒道：

「我會留意的。」

鑑於這是「隱者」女士少有的需求，「正義」等人也紛紛做出了類似的回答。

「好。」「隱者」嘉德麗雅對結果並不意外。

她之所以開口求購，唯一的目的就是向「愚者」先生展現融入塔羅會的態度，她認為這比瑟瑟發抖，戰戰兢兢更有利於消除之前事件的餘波。

短暫的停頓後，「太陽」戴裏克又要發言，卻被「月亮」埃姆林搶先。

這位血族男爵嗬嗬笑道：

「我們這一排的需求都很明確，他要『太陽』途徑序列6『公證人』的魔藥配方，『倒吊人』先生希望獲得『海洋歌者』的。」

聽到這句話，克萊恩突然一陣慚愧，他最早拿到「蠕動的飢餓」時，還想著盡快釋放那位「光之祭司」的靈魂，從他那裡獲得「太陽」途徑序列6和序列5的魔藥配方，然後把它們賣給小「太陽」，結果，這麼久過去都未能完成。

今晚就到托斯卡特港轉轉，找個該死的有非凡能力的海盜或黑幫頭目應急，不管具體序列是什麼……或者，直接將「光之祭司」釋放出來……克萊恩讓「世界」略作沉吟道：

「三天之內，我會提供『公證人』魔藥配方。」

說到這裡，他看向小「太陽」：

「你可以考慮用什麼物品來交換了。」

「好的，『世界』先生。」「太陽」戴裏克欣喜回應。

至於「倒吊人」需要的「海洋歌者」魔藥配方，大家同樣還是沒有線索。

「月亮」埃姆林隨即清了清喉嚨道：

「我的需求和上次不太一樣。

「我希望你們幫我找到這些『原始月亮』的信徒，每一條有效的線索，我都支付100鎊，直接鎖定500鎊！」

他望向「愚者」先生做出請求，得到了許可，然後具現出了五張類似通緝令的事物，每人一份，共五份——他本人和「太陽」戴裏克沒有。

克萊恩操縱「世界」拿起，隨意瀏覽了一遍。

「加利斯.凱文，丹迪，勞拉，溫莎.貝林，阿爾戈斯……實力都不弱啊，至少相當於剛誕生的吸血鬼……」他無聲自語，記住了相應的信息。

完成自己的事項後，「月亮」埃姆林對「競賽」獲勝又多了幾分把握，放鬆地靠住椅背，等待別的成員提出需求。

這一次，所有人都未再開口。

「愚者」克萊恩見狀，嗬嗬笑道：

「進入自由交流環節。」

刷地一下，「正義」奧黛麗、「倒吊人」阿爾傑、「隱者」嘉德麗雅等人都將目光投向了「太陽」戴裏克。

他們記得「太陽」之前說過，他這段時間可能被安排一個涉及巨人王庭周圍區域的探索任務。
第一百九十九章 側面回答

處於視線焦點的「太陽」戴裏克沒有侷促，迫不及待地說道：

「這段時間我跟隨『首席』率領的探索隊伍來到了下午鎮。

「這是前往『巨人王庭』的必經之路，這是分隔神話與現實的大門。」

他的開頭很好地引起了塔羅會眾位成員的興趣，各自姿態不一地等待起下文。

戴裏克省略了沿途不太重要的經歷，直接從來到下午鎮講起，先是描述了那裡的灰暗死寂風貌，接著說起三人小組是怎麼發現那個地下室祭台的，自己又是怎麼分辨出烏洛琉斯、梅迪奇和薩斯利爾的名字，不知不覺進入城鎮另一面，看見「暗天使」等稱號和「救贖薔薇」這個詞組的。

說到這裡，他再次感謝了「愚者」先生，感謝祂幫助自己脫困。

然後，戴裏克簡單介紹了自身影子變成的怪物，重點放在了半塌教堂裡那位不斷懺悔的聖職人員身上。

他用自己的話語複述了那些句子，並提及聖職人員要說出第四個天使之王的名字時，突然自毀，被透明的火焰燒成了灰燼。

又知道一位天使之王了！而且下午鎮的氛圍真的很陰鬱嚇人，聖職人員的懺悔很有，嗯，很有災難預言者的感覺……奧黛麗津津有味地聽著，對自行空白和不能說出的兩個名字非常好奇。

就在這個時候，「太陽」戴裏克側身，望向青銅長桌最上首，虔誠地問道：

「『愚者』先生，是誰誘惑了『暗天使』薩斯利爾？第四個名字又代表著誰？為什麼不能說出口。」

來了……灰霧之後的克萊恩笑容險些僵硬。

他之前急匆匆將小「太陽」丟回現實世界，就是害怕他問類似的問題！

當時，他擔憂的是小「太陽」詢問「暗天使」薩斯利爾相關，現在遭遇的則是更無從知曉答案的問題。

幸運的是，魔術師不做無準備的表演，那天之後，克萊恩毫無疑問有認真考慮過該怎麼作答類似的問題，此時，他心中有底，右掌輕落於扶手，目光含著意味深長的笑意道：

「因為是隱秘。」

他用自己的眼神和肢體動作暗示塔羅會眾位成員此「隱秘」非正常詞意上的隱秘，有更深層次更具體的指代，但究竟是什麼，你們自我領會，神靈有深意暗藏。

完成這一系列動作後，克萊恩忍不住在心裡懺悔了一下，認為自己真是越來越有神棍風采了，同時，他也感慨「隱者」的窺視有時候得歸因於自己的誘導，因為「愚者」先生會用眼神和肢體動作做額外的提示，所有的成員都會下意識觀察祂的態度。

這也是沒辦法的事，不靠這些，我怎麼裝得下去……我又不是真的邪神！克萊恩內心一陣唏噓。

隱秘？名字本身就等於隱秘？「愚者」先生想提示的內容就在這裡？額，哪些名字本身就等於隱秘呢……序列0這個層次的真神？「倒吊人」阿爾傑一瞬間想到了很多，並結合小「太陽」之前講述的一些事情，有了一定的猜測。

當名字本身都成為了隱秘，那說明這件事情涉及真神，而且，很可能有「黑夜女神」參與，因為她是「隱秘之母」！「神棄之地」極端危險的黑暗側面印證了這一點……「隱者」嘉德麗雅根據自己掌握的知識和「愚者」先生的提示，做出了不太確定的推斷。

與此同時，她幾乎可以肯定那位聖職人員所指的巨大災難是結束第三紀元的「大災變」。

遭誘惑的天使之王，墮落的下午鎮居民，被一點點腐蝕的城邦，綻開了一朵黑色的「災難之花」，這埋葬了一個紀元，製造出了一個「神棄之地」……好沉重的歷史感……嘉德麗雅忍不住在心裡感慨了兩句。

塔羅會眾位成員思考的時候，「愚者」克萊恩也在分析名字為什麼會空白為什麼無法說出口：

「難道是神靈的真名？誘惑『暗天使』薩斯利爾的是真神，第四個名字代表的天使之王後來也成為了真神？

「但是，我又不是沒說過神靈的真名，『原初魔女』奇克被公認為和七神一個層次，結果，還不是沒什麼事情發生……

「也許和用的語言有關？魯恩語，因蒂斯語，弗薩克語，乃至古弗薩克語都是不能撬動自然力量的語言，而白銀城通用的巨人語可以，那位聖職人員用的應該就是這類語言。

「回頭試試用巨人語念奇克？然後，當場去世，作死成功……算了算了，而且一個名字空白一個名字沒法說出來，表現也不一樣……也不知道什麼原因。」

這個時候，見小「太陽」懵懂迷茫，沒法理解「愚者」先生意味深長的提示，「倒吊人」阿爾傑主動解釋道：

「那兩個名字可能分別代表兩位神靈，所以才不可言說。

「也許是『真實造物主』誘惑了『暗天使』薩斯利爾，才導致幾位天使之王和下午鎮居民墮落，帶來一場巨大的災難，所以，只有祂在你們『神棄之地』擁有神廟和神像。

「第四個名字對應的天使之王可能在災難裡獲得了極大好處，成功晉陞為了真神。」

這和我的猜測差不多，但都是沒法肯定的事情……「隱者」嘉德麗雅沒去補充，她並不認為自己和「倒吊人」的猜測就是事情的真相。

「正義」奧黛麗、「魔術師」佛爾思和「月亮」埃姆林一邊聽得非常認真，一邊不由自主地在心裡感嘆討論類似事情時，塔羅會總是顯得特別高端，什麼天使之王，什麼邪神真神，什麼古代秘密，都只是一個名詞而已。

「這樣啊……我明白了。」「太陽」戴裏克有所瞭然，又一次誠懇地向「愚者」先生道謝。

他正要轉回身體，突然想起一件事情，有些擔憂地問道：

「『愚者』先生，離開『神棄之地』的關鍵真的在『巨人王庭』嗎？」

這麼久過去，他已經接受了「倒吊人」先生關於白銀城所在區域是「神棄之地」的說法。

我是這麼認為的，但問題在於，我沒法肯定啊……不去尋找海邊，轉而探索「巨人王庭」，應該是「牧羊人」洛薇雅的提議，這可以從側面證明我的判斷，但也不排除是陰謀……「愚者」克萊恩的笑容又一次接近僵硬。

他念頭急轉，迅速想到了一個又不用做正面回答又不會降低「愚者」先生位格的辦法。

他當即姿態輕鬆地笑了一聲，側頭看向「隱者」嘉德麗雅：

「說起這件事情，嗬，貝爾納黛已經知道怎麼進入『神棄之地』。」

嘉德麗雅立刻回想起了模糊記得的夢中畫面，下意識望向青銅長桌最上首道：

「是那個投影？」

她話未說完，突然警覺自己又在打量「愚者」先生，連忙閉上眼睛道：

「我，我的『窺秘之眼』屬於本能，只能加強，無法關閉，必須依靠神奇物品來封印……」

而這裡沒有。

這樣啊……克萊恩輕輕頷首道：

「你可以具現一副眼鏡出來。」

「是，『愚者』先生。」嘉德麗雅按照吩咐，具現起眼鏡。

這個過程裡，克萊恩些微撬動灰霧之上的力量，將它們融入了那副眼鏡裡。

等到嘉德麗雅戴上，不出意料地發現「窺秘之眼」被封印了。

「魔術師」佛爾思等人直到此時才明白，「隱者」女士的眼睛非常特異，與「窺秘」有關，無需開啟，就能使用！

難怪我們什麼都沒察覺，「隱者」女士就因窺視「愚者」先生遭受了嚴重創傷……「正義」奧黛麗有所恍然地動了動嘴唇，解開了之前的一個疑惑。

而想到「隱者」之前打量過自己，想到在這裡穿過風暴教會的聖職人員服裝，「倒吊人」阿爾傑一張臉險些變黑。

「愚者」克萊恩沒去等眾位成員平復情緒，低笑回應了「隱者」嘉德麗雅剛才的問題：

「是那個投影。

「『巨人王庭』的投影。」

「原來那是『巨人王庭』的投影……」「隱者」嘉德麗雅驚喜低語道。

旋即，她有些恍惚地想道：

她應該也知道這個答案……

「太陽」戴裏克用幾秒鐘的時間消化了「愚者」先生和「隱者」女士的對話，隱約明白了一個事實：進入「神棄之地」的鑰匙與「巨人王庭」的投影有關！

所以，離開「神棄之地」的關鍵真的在「巨人王庭」？「太陽」戴裏克內心一陣顫慄，有些激動地低頭道：

「謝謝您的解答，『愚者』先生。」

呼……克萊恩悄然鬆了口氣，只覺這樣的場景簡直太消耗腦細胞了。

「倒吊人」阿爾傑則收斂住情緒，左右看了一眼，望向「隱者」道：

「『巨人王庭』的投影在哪裡？」

他不敢就此詢問「愚者」先生，因為他之前在「神棄之地」的問題上被拒絕過。

嘉德麗雅坦然回答道：

「在蘇尼亞海最東面的那片海域，在夜晚的夢境裡。

「我正想和你們分享這次去那裡的一些見聞。」

「正義」奧黛麗和「魔術師」佛爾思同時放慢了呼吸，興致勃勃地等待「隱者」女士講述那必定很奇妙的見聞。
第二百章 覓「食」

「隱者」嘉德麗雅控製住自己，沒去看「世界」格爾曼，嗓音沉緩地說道：

「加爾加斯群島東北方向，有一條安全航道可以進入那片危險的海域……」

她從分隔海水的深淵裂縫講起，描述了不可注視的太陽戰車、必須沉睡才能躲避的夜晚、充斥整片海洋的可怕囈語和夢境世界裡位於山峰對面的「巨人王庭」投影。

這個過程裡，她沒有提格爾曼.斯帕羅一句，刻意避免帶出對方。至於途中的其他異常，她僅簡略講了幾句，比如能讓頭髮野蠻生長的有「大地母神」氣息殘餘的海域。

到了最後，她將重點放在了沉睡有屍體的海面遺蹟和寫著「不老泉」血字的冒險家帆船上。

「這也許代表『不老泉』就在那個遺蹟內，能發出巨大喘息的屍體是看守者。」「隱者」嘉德麗雅說著「未來號」上的普遍猜測，但這不等於她的判斷。

「不老泉」……海上六大寶藏傳說裡的「不老泉」……「倒吊人」阿爾傑聽得怦然心動，不由自主考慮起序列5之後探索那處遺蹟的可行性。

「正義」奧黛麗認真聽完，幅度很小地搖了下頭：

「我不認為血字的最終意思是『不老泉』在那片遺蹟。」

頓了一秒，她嘗試著做起了死者的心理分析：

「一個遇到怪物襲擊，即將死去的人不會做點明寶藏的事情，如果他想提醒後續的同伴或前來尋找他的親人，他更應該寫的是這裡有危險，或危險的源泉是什麼，如果他是打算告訴路過的船隻這裡有『不老泉』，那他缺乏足夠的內生動力在瀕死時寫類似的東西，除非，這裡面藏著他的陰謀，引誘人去那片遺蹟尋找『不老泉』的陰謀，而且陰謀會讓他得到拯救。」

「對，換做是我，我也不會在死前拚命想告訴別人這裡有寶藏，對我來說，這有什麼意義呢？」「月亮」埃姆林附和著說道，「只有仇恨，只有刻入骨髓的仇恨，才能讓我在臨死前寫這種東西，否則，我寧願告訴別人，我該怎麼下葬，需要哪些陪葬品！」

說到最後，他嘖了一聲，搖了下頭。

克萊恩微不可見頷首，操縱「世界」，暗啞開口道：

「『不老泉』是騙局。」

他用的是絕對的肯定句，沒添加也許可能應該等詞語。

「不老泉」是騙局……嘉德麗雅看了「世界」一眼，若有所思地收回了目光。

這似乎印證了她內心的某些猜測和想法。

「倒吊人」阿爾傑則聽得皺起了眉頭，他不是不認可「世界」的判斷，或者認為「正義」小姐和「月亮」先生的說辭一點道理也沒有，而是發現自己剛才完全沒考慮這方面的可能！

對他來說，這是不應該犯的錯誤！

……這麼多年過去，我還是會被巨大的利益短暫矇蔽住雙眼……他靜默幾秒，忽生嘆息。

交流完各自的見聞，眾人開始教導小「太陽」古赫密斯語，並從彼此處學習著神秘學領域的一些知識。

時間飛快流逝，「愚者」克萊恩在眾人默契停止後，環顧一圈道：

「就到這裡吧。」

「遵從您的意誌。」「正義」奧黛麗當即起身，虛提裙襬行禮，其餘成員與她幾乎不分先後。

看著一道道模糊的身影消失於眼前，克萊恩沒急著離開，具現出羊皮紙和圓腹鋼筆，寫下了一條占卜語句：

「我晉陞序列4的希望。」

放好鋼筆，克萊恩拿著羊皮紙，後靠住椅背，一邊閉上眼睛，進入冥想狀態，一邊默念起占卜語句。

七遍後，他飛快沉眠，來到了夢境世界。

灰濛濛的天地裂開，他看見了一座高聳入雲的巍峨山峰。

山峰頂端，有一片坍塌衰敗的宮殿，牆壁上長滿了雜草和青苔，出現了明顯的破洞。

宮殿的大廳內，最上首有一張由石頭雕刻成的巨大座椅，它鑲嵌著黯淡的黃金和寶石，多有斑駁和損壞。

這不像是給人類準備的座椅上，無數的透明蛆蟲抱成了一團，它們密密麻麻地交纏著，緩慢蠕動著，不斷生長著。

座椅的周圍，則有囈語聲穿透漫長的時光和歷史而來，虛幻，飄渺，迴蕩不休：

「霍納奇斯……弗雷格拉……霍納奇斯……弗雷格拉……霍納奇斯……弗雷格拉……」

囈語入耳，克萊恩一下驚醒，臉龐微有皺起：

「真的是在霍納奇斯山脈主峰，而且比以往看得更清晰聽得更清楚了……」

這讓他想起了「神秘女王」貝爾納黛預言式的那句話：

「你的命運在霍納奇斯山脈的主峰。」

這就是我的命運嗎？簡直想讓人叛逆，就是不去……哎，不能絕對，看情況吧……克萊恩嘆了口氣，將埃姆林.懷特那傢夥提供的五張「通緝令」具現了出來，結合已有的信息，用占卜的方法尋找起那五位「原始月亮」信徒的下落。

最終，礙於信息不足，他只能確定兩點：

「加利斯.凱文，溫莎.貝林，阿爾戈斯都在貝克蘭德。

「丹迪和勞拉一個位於恩馬特港，一個在普利茲港。」

這等於沒有收穫嘛……克萊恩搖了搖頭，返回了現實世界。

想到已經答應小「太陽」三天內提供「公證人」的魔藥配方，他披上外套，戴好禮帽，準備出去尋找目標。

打開房門，來到樓梯口，克萊恩看見安德森.胡德用手轉著獵鹿帽，哼著鄉間歌謠，一步步走了上來。

這傢夥的心理恢復能力很強啊……早上才被半神教訓，被逼道歉，答應要求，現在就一點也看不出陰影了……難怪他能成為序列5的強者，僅憑這份心理素質，就不太容易失控……克萊恩看著對方，輕輕頷首，算是打了個招呼。

「下午好，格爾曼。」安德森笑嗬嗬擺了下手，「賞金和特性錢都拿到了，我馬上把尾款給你。」

他邊說邊從不同的衣兜裡拿出厚薄不等的鈔票。

「很順利嘛。」克萊恩不含感情色彩地評價了一句。

安德森頓時笑道：

「是啊，比我預想得順利多了！那些腦子裡本該長滿花崗岩石的傢夥出奇地和藹，有效率，講禮貌，我都懷疑我是不是被幸運女神眷顧了！」

「沒有這個神。」克萊恩毫不留情地戳穿了對方的幻想。

「不要這麼認真，生活嘛，放鬆一點，放鬆一點。」安德森將1200鎊尾款遞了過去，「其實我很清楚是怎麼回事，肯定是那位先生不想我浪費時間，暗中『叮囑』了那些人。」

克萊恩瞄了眼鈔票，用手捏了捏，隨口問道：

「有確認是哪些海盜帶來的問題嗎？」

他問的是昨晚哪些獵物引來了那位「操縱師」。

「沒法確認。」安德森苦笑一聲道，「你以為我事前沒有確認過嗎？我雖然在你面前表現得滿不在乎，但實際上，我提前有調查獵物的背景和情況，避免惹到不該惹到的人，誰知……哎，只能歸因於厄運纏身。」

……這傢夥比我想像得謹慎很多啊……也是，他前一個序列叫「陰謀家」……克萊恩有所恍然地想了兩秒，轉而淡漠問道：

「這裡誰最該殺？」

安德森先是一愣，旋即嘿了一聲：

「我們最瘋狂的冒險家也打算展開狩獵活動了嗎？

「不過，你得考慮好，我並不想在完成那位半神的任務時，發現你是同伴。」

放心，我們不一樣，我是占卜家，我有各種遮掩情況的辦法，不會被人找上門來的，而且，那是「觀眾」途徑的半神，並不擅長占卜和預言……克萊恩保持著格爾曼特有的冷峻姿態道：

「你不用管。」

安德森頓時豎起了拇指：

「你的瘋狂讓人讚嘆！」

他想了想，補充道：

「最該殺的是『新魯恩黨』的莫索納，他是海盜們最好的朋友之一，掌握著一種基於大麻或者別的什麼植物的高成癮性藥物，這幫助他控製了托斯卡特政府和警察局很多人，是這裡最有份量的黑幫頭目……

「他做過很多案子，殺過很多人，但基本是借助海盜完成的，明面上沒有任何問題。

「嗬嗬，這傢夥本身不是非凡者，殺他的難度在於麻煩，對，麻煩！

「他隨時都有三到五名源於不同海盜團的非凡者提供保護，屋頂，房間外，窗戶下方，全是他的人，要想幹掉他，只能強行闖過去，弄死大部分人。

「我有這個能力去做，但太麻煩了，也有一定的危險，事後還會成為通緝犯，所以，我沒去對付他，對付了他家的保險櫃。」

保險櫃……把偷盜說得這麼清新脫俗……嗯，之前聽說托斯卡特以種植園經濟和海盜黑市貿易為主，順帶繁榮了酒吧、妓院和賭場行業，沒想到這裡還有新型毒品……可莫索納是普通人，不是非凡者啊……正好，「蠕動的飢餓」缺少食物……克萊恩點了點頭，示意安德森講得更詳細一點。

…………

傍晚時分，「橡樹酒吧」內。

一場拳擊賽即將在擂台上開始，許多酒鬼拿著杯子，圍到了旁邊。

他們彷彿聞到了血腥味的鯊魚們，一邊下注，一邊高喊著「打死他」「打死他」等話語！

這裡是「新魯恩黨」老大莫索納的產業，舉辦的拳擊賽有著不同於其他地方的特點，那就是允許死人！

莫索納對這近乎古代角鬥的比賽非常喜愛，經常會來觀看幾場，現在，他就坐在二樓，俯視著擂台。

他的周圍散佈著許多保鏢，戒備著前後左右上下每一個地方，裡面不乏他海盜合夥人派來的非凡者和他花費巨額資金聘請的資深冒險家。

這些人側對或背對著莫索納，將他圍在了中間，不讓任何人靠近，左輪、步槍和獵槍等全部展露於外，震懾全場。

確定了情況的克萊恩按住禮帽，進入酒吧，一眼就看見了正抽著雪茄的莫索納。

這位黑幫大佬有一張極具辨識度的臉孔，無論酒糟鼻，還是稀疏的眉毛，都非常有特色。

克萊恩收回了視線，先是去吧檯要了杯4便士的本地麥芽啤酒，然後擠到了二樓欄杆下。

雖然他沒在莫索納正下方——那裡被嚴密保護著，但距離對方已是不遠。

「5米之內了……」克萊恩無聲自語了一句，端著酒杯，望向了拳擊台。
第二百零一章 原來你也在這裡

源於不同生命的黑色「靈體之線」出現在了克萊恩的眼中，但他並沒有立刻延伸出自我靈性去嘗試操縱。

分辨並確認了哪些「靈體之線」屬於莫索納後，他咕嚕喝了口麥芽啤酒，專注地欣賞起擂台上的拳擊賽，就像一位真正的觀眾。

兩位拳手赤裸著上身，未穿戴任何護具，打得非常拚命，他們碰撞不斷，拳拳到肉，局勢很快就變得激烈。

圍觀的不少酒鬼賭徒看得腎上腺素分泌，狂熱地喊起了自己支持的那位拳手的名字，並高呼道：

「打死他！」

「幹死這個婊子養的！」

二樓，莫索納也忘記了手中的雪茄，目不轉睛地看著下方的擂台，一隻手已緊緊握成了拳頭。

他周圍的人們，除了負責戒備周圍可疑人等和屋頂樓下等重要區域，以至於不得不背對他的保鏢護衛，注意力都不可避免地放到了那讓人血脈賁張的拳擊賽上。

克萊恩再次抬手，咕嚕喝了口啤酒，似乎因緊繃的氣氛有點喘不過氣來。

這個時候，他的靈性悄然蔓延了出去，抓住了對應莫索納的虛幻黑線。

一秒，兩秒，三秒……酒糟鼻的莫索納剛想小幅度地活動下拳頭，就像自己正在擂台上戰鬥一樣，腦袋忽然發木。

他只覺四周的場景一下變得有些奇怪，彷彿加裝了好幾層厚玻璃。

莫索納隨即發現自己的思緒有明顯的滯澀，發現腦袋裡的所有零件都似乎突然生鏽了。

因為目標只是一個普通人，靈體強度遠不如非凡者，克萊恩沒用到20秒就初步控製住了對方。

7秒！

僅僅7秒！

糟糕……出問題了……應該是……能力比較……特別的……非凡者……經常與海盜來往的莫索納對神秘世界並不陌生，所以才會花大價錢請非凡者保護自己，如果不是被酒色早早弄垮了身體，精神較為衰弱，狀態一直不好，服食魔藥大概率會失控，他都想讓自己直接獲得那超自然的力量。

此時此刻，因為思緒滯澀且沒有經驗，莫索納用了十幾秒才弄清楚自己遭遇了襲擊，當即前伸手臂，張開嘴巴，試圖呼救。

可是，他的動作是那麼的遲緩，喉嚨裡的聲音是那樣的微弱，身邊那部分保鏢則在專注地看著緊張而激烈的拳擊賽，觀眾的呼喊又一浪高過一浪，而外圍的護衛注意力都在可能來襲的地方，非重重保護裡的僱主，明顯的異常就這樣被忽視了。

等到比賽高潮暫時有所平息，部分保鏢和手下回頭望向老闆時，只能看到莫索納目光顯得有些呆滯，雙手的位置不是太正常，似乎還沉浸於拳擊賽裡，還焦急等待著最後的結果。

這位黑道大佬的眼角沁出了淚水，努力鬆開五指，想讓雪茄落地，引起注意。

但他絕望地發現，自己的思維越來越遲緩越來越僵硬，一個簡單的動作都似乎要超過一分鐘才能完成，而他的手指還在對抗著他的想法！

啪！

燃燒著的雪茄終於掉到了地板上，莫索納的淚水沿著臉龐，滑落於脖子。

幾名保鏢發現了這件事情，剛要詢問頭兒是不是因為比賽而太過激動，莫索納忽然埋身，邊擦臉孔邊撿起了那根雪茄。

「這場比賽不錯！給最後的獲勝者加錢！」莫索納彈了下雪茄，拉了拉衣領，嘴角咧開了一個充滿笑意的弧度。

他沒具體說加多少錢，是因為克萊恩完全不瞭解行情，所以只能模糊交代。

是的，「新魯恩黨」的莫索納已經成為了他的傀儡！

因為這位黑幫大佬只是普通人，靈體強度甚至弱於身體健康的正常人類，所以他只花了兩分十五秒！

如果所需時間再久一點，他就要分心用幻術製造混亂，讓保鏢們只顧得上保護莫索納，來不及發現他的異常。

「打死他！」

「打死他！」

……

觀眾的呼喊聲突然整齊，擂台上的較量進入了尾聲，莫索納也示意保鏢們繼續看比賽。

等到一位拳手昏迷不醒地倒下，莫索納抽了口雪茄道：

「去房間。

「我要休息一下。」

「是，頭兒（老闆）。」他的保鏢和手下們立刻簇擁著他進入二樓走廊，幫他打開了休息室的門。

吩咐護衛們守住各個關鍵位置，不要進來打擾自己後，莫索納來回踱了幾步，打開保險櫃，找到一份份涉及新型毒品的文件，並篩選出了最重要的幾份。

接著，他將這幾份文件和從報上剪下的地址紙條，連同全部758鎊現金裝入了一個公文袋裡。

吱呀一聲，他打開房門，喊來一位手下：

「把這個袋子扔到拐角巷的第三根路燈下。」

「是，頭兒。」他的手下沒有詢問為什麼。

這是規矩！

重新關上房門，莫索納翻找出三根蠟燭和有靈性的物品，用白紙鋼筆認真地描繪起對應「愚者」的徽章——半個象徵隱秘的「無瞳之眼」和半個象徵變化的「扭曲之線」組成的特別符號。

然後，這位已成為傀儡的黑幫大佬，點燃蠟燭，用香水代替精油和純露，認真地舉行起祈求賜予的儀式。

他低唸著「愚者」的尊名，用原本完全不會的古赫密斯語念出了相應的咒文，接著拿起靈性物品，讓它融入風中，與變化的燭火一起構建出虛幻的大門——如果沒有找到富含靈性的物品，克萊恩的打算是用莫索納的鮮血，人類的血液本身就是一種有靈性的事物！

一樓盥洗室內，克萊恩抓住這個機會，逆走四步，來到了灰霧之上。

他沒用「黑皇帝」牌，直接撬動了這片神秘空間的些許力量，將它們與紙人連在一起，抖甩入獻祭與賜予之門。

紙人立刻化成背生十二對羽翼的天使，飛過虛幻神秘的大門，穿越漆黑深邃的虛空，抵達了莫索納處。

這是在乾擾後續可能存在的占卜、預言和其他非凡能力調查！

緊接著，克萊恩拿起「蠕動的飢餓」，將它也扔進了儀式大門！

「蠕動的飢餓」借助祈求賜予的儀式來到了現實世界，來到了莫索納面前，許久沒有進食的它頓時就躁動了！

這個時候，克萊恩也返回盥洗室，再次隔著幾十米的距離，操縱之前僵住的莫索納緊閉住嘴巴，拿起了「祭台」上的手套。

手套中央立刻裂開了一道縫隙，裡面有兩排虛幻的，白森森的牙齒！

克萊恩獲得的傀儡感官很快減弱，他當機立斷就解除了控製。

輕微的反噬讓他腦袋有些眩暈，但沒用多久就恢復了正常。

然後，他什麼事情都沒發生一樣，離開盥洗室，回到吧檯邊，繼續喝著之前沒喝完的麥芽啤酒。

與此同時，他借助「靈體之線」找到了一隻位於二樓的老鼠，不到兩分鐘就讓對方變成了自己的傀儡。

這老鼠動作有些彆扭和不熟練地尋找起洞穴和道路，花費了一定的時間才從書架遮擋的地方，進入了莫索納的休息室。

這個時候，地上正靜靜地躺著一隻人皮製成般的薄薄手套，而莫索納連衣服殘渣都沒有剩下。

老鼠爬上桌子，叼起繪有「愚者」對應符號的紙張，將它湊到了燃燒的蠟燭前。

紙張迅速被點燃，化成了灰燼。

熄滅掉那三根蠟燭，將它們弄回原來的地方後，老鼠來到「蠕動的飢餓」旁邊，叼起了這隻手套。

然後，它原路返回，離開了莫索納的休息室。

它一路潛伏至二樓對外的陽台內，無聲無息爬了下去。

一樓，吧檯處。

克萊恩喝掉最後一口啤酒，放下杯子，慢悠悠站了起來。

他按了按半高絲綢禮帽，雙手插入黑色雙排扣長禮服的衣兜內，步伐不緊不慢地越過那些酒鬼賭徒們，走到了街上。

沿著煤氣路燈的光芒，他速度正常地來到拐角巷，邊抽出紙人，抖甩點燃，邊撿起了第三根路燈桿下的公文袋。

這個時候，一隻灰色的老鼠叼著薄薄的人皮手套，從陰暗處躥了過來。

克萊恩面無表情地再次彎腰，拿起了「蠕動的飢餓」。

然後，那隻灰色老鼠自行遠去，爬入一個垃圾箱內，躺於那裡，徹底失去了氣息。

而已然降臨的夜色裡，煤氣路燈光芒照耀下的克萊恩，立在那裡，不慌不忙張開五指，將「蠕動的飢餓」戴到了左手。

活動了下手指關節，適應了下手套，他揣好公文袋，經過依舊熱鬧充滿活力的「橡樹酒吧」，消失在了街道交叉口。

…………

將只剩下重要資料的公文袋貼上裡面取出的地址條和郵票，放入街角的郵筒後，克萊恩變回格爾曼.斯帕羅的樣子，乘坐出租馬車，前往位於港口的另一家酒吧。

那是安德森提供的海盜較多的一家酒吧！

進了酒吧，克萊恩目光一掃，將裡面大致的樣子納入了眼中。

突然，他看見了一道熟悉的人影。

這人影身材中等，嘴唇發紫，褐色眼眸內藏著讓人畏懼的強烈惡意，正是「不死之王」阿加裏圖的二副，賞金9500鎊的「屠殺者」吉爾希艾斯！

很顯然，逃離危險海域出口後，「告死號」也來到了最近的托斯卡特島周圍，尋求補給！

你也來了啊……克萊恩嘴角微勾，發現再沒有比巧遇更合適狩獵「惡魔」了！

他心中惡念剛生，吉爾希艾斯已然察覺，側頭望向了酒吧入口處。

克萊恩毫不猶豫就抓起旁邊桌上的啤酒，一把扔了過去。

緊接著，他拔出左輪，冷漠地瞄準了那邊。

砰！
第二百零二章 遭遇戰

喀嚓！

吉爾希艾斯只是略有側身，那杯啤酒就落到了他旁邊的圓桌上，砸得一片狼藉。

而槍響的同時，他根本沒進行躲避，似乎已直覺地看穿了那是幻術，於酒鬼賭徒們或蹲下抱頭或四散逃跑的紛亂環境裡，身體如裝了彈簧一般躍起，目光鎖定了入口處戴禮帽穿禮服的冷峻冒險家。

格爾曼.斯帕羅……吉爾希艾斯瞳孔一縮，嘴巴張開，就要念出源於深淵的「汙穢之語」。

就在這時，克萊恩真正扣動了扳機，一枚彷彿剛從熱水裡撈出來的淡金子彈射出，準確奔向了賞金足有9500鎊的「屠殺者」。

然而，吉爾希艾斯只是輕抬右手，張開五指，於掌心燃起淡藍色的火焰，就讓人難以想像地抓住了那枚子彈。

子彈一下陷入「囚籠」，在淡藍的火焰裡凝固了下來，它隨之迸發的陽光，也僅能剛好抵消這一切。

吉爾希艾斯的身旁，兩道身影相繼站起，一個是端起了雙槍的短髮女子，一個是戴著拳套的粗獷大漢。

很顯然，他來托斯卡特港尋找補給，不是自己一個人，或者說，他在這裡肯定有認識的合作夥伴！

三個非凡者……吉爾希艾斯還可能是序列5……這一刻，克萊恩差點脫口而出「對不起，打擾了」之類的話語。

襲擊「惡魔」，不能提前準備，必須依賴巧遇，而且不能有絲毫猶豫，否則對方立刻就察覺惡意察覺危險了。

但是，這樣的情況下，局勢究竟對哪位更有利，真的很難說！

克萊恩毫不猶豫轉向，拿著左輪，從酒吧的人群裡，從下蹲的醉鬼賭徒頭上，敏捷又快速地衝到了通往酒吧二層的樓梯口處。

他剛閃了進去，一個淡藍色的火球就砸到了樓梯邊緣並瞬間膨脹炸開。

轟隆！

樓梯底層垮塌了小半，整個酒吧都出現了搖晃，強烈的硫磺氣味隨之發散開來。

吉爾希艾斯和他的兩位同夥沒有耽擱地躍過了樓梯底層，瘋狂地追逐著格爾曼.斯帕羅。

蹬蹬蹬！

克萊恩狂奔到了二樓，於途中快速開啟了對「靈體之線」的探查。

這讓他輕鬆就找到了一個沒有人類的寬敞房間，腰部一轉，腳底一踩，就要轉向進入，從窗口躍下，逃出酒吧。

這個時候，吉爾希艾斯和他的兩位同伴也追到了二樓，一看到這幕場景，立刻默契地分開，前者繼續追趕，後兩者進入同側別的房間，要去下方攔截。

而克萊恩等的就是這個機會！

他忽然半轉過身體，戴著全黑手套的左掌虛握住空氣，擰動了一下。

拿雙槍的女子和戴拳套的大漢毫無察覺毫無異常地繼續了自己的行動，衝入別的房間，從窗戶處躍下，一路遠去，沒有回頭。

他們「分頭攔截」的目的和行為被克萊恩借助「腐化男爵」的「扭曲」篡改為了「分頭行動」！

這不會維持太久，但也讓克萊恩獲得了短暫的單對單機會！

撲通，完成了「扭曲」的他順勢倒地，往屋內翻滾，避過了吉爾希艾斯連環射出的淡藍火球。

轟隆之聲不斷，酒吧所在的建築搖搖晃晃，似乎遭遇了地震。

緊接著，吉爾希艾斯迅捷前撲，追入了那相當寬敞的房間裡。

眼見格爾曼.斯帕羅熟稔地翻滾跳躍，不與自己正面對抗，而且情緒控製得非常良好，這位「屠殺者」當即張開嘴巴，用獨屬的惡魔語吐出了一個充滿汙穢之意的單詞：

「緩慢！」

整個房間內，所有的事物都似乎靜止了一下，克萊恩翻滾的動作明顯有了遲緩，不再那麼流暢。

吉爾希艾斯毫不猶豫鎖定對方，接了另一個惡魔語單詞：

「死！」

克萊恩的身影一下僵住，停滯在了原地，旋即變淡變薄，變成了一個沾滿斑駁紅鏽的紙人。

與此同時，戴半高絲綢禮帽穿黑色雙排扣禮服的他浮現於門邊，探出戴邪異黑色手套的左掌，握住把手，將搖搖欲墜的房門往內一拉，穩穩關住。

哐當！

外面的嘈雜消失了，房間似乎獨立了出來，變成了一個堅固的囚籠。

吉爾希艾斯見狀，身體猛然膨脹，將衣物一寸寸撐裂。

他瞬間變成了一個接近三米的龐大生物，皮膚看似黯淡，實則深黑邪異，頭頂山羊角彎曲伸出，佈滿了數不清的神秘花紋，背後一對蝙蝠羽翼般的巨型翅膀展開，纏繞著淡藍的火焰，散發出強烈的硫磺味道。

嗖嗖嗖！

一枚枚淡藍的火球萬炮齊鳴般射出，覆蓋了門邊區域，與此同時，吉爾希艾斯眼中猩紅大盛，口中再有汙穢至極的惡魔語吐出：

「墮落！」

這同樣是範圍攻擊！

眼中淡藍充塞，克萊恩戴著邪異又尊貴手套的左掌一下握緊，快速扭了半圈。

那些火球頓時失去了自己的軌跡，混亂得就像微小粒子的不規則運動。

它們砸中了天花板，它們打到了房門，它們落向了地面，它們倒飛向了吉爾希艾斯，一時之間，房間內轟隆之聲連綿起伏，因「扭曲」力量產生的封印效果遭受了強烈的催殘和動搖，但依舊未出現明顯的被破壞跡象。

淡藍火光升騰，硫磺味道瀰漫中，克萊恩的身體忽然彎下，體表覆蓋上了一層略顯粘稠的黑色液體。

砰！

他的身影一下炸開，化成了破碎的紙片和墮落的黑霧。

緊接著，他浮現於另外一側，皮膚出現了明顯的黯淡，身上的衣物則被爆炸的力量和深淵的火焰撕咬，出現了一道又一道縫隙。

範圍型的「墮落」效果對他的「紙人替身」存在一定的克製，讓他不可避免地承受了一定的影響，而爆炸的餘波非克萊恩能控製的事物，同樣對他造成了傷害。

但是，早就剛一見面的時候，他就「送」了吉爾希艾斯一杯啤酒，完成了「賄賂」，讓針對自身的攻擊與控製效果被較大幅度削弱了！

吉爾希艾斯明顯沒想到格爾曼.斯帕羅並沒有受到太嚴重的「墮落」影響，剛拉出一把純粹由火焰構成的煊赫長刀，還未來得及展開速度與力量皆備的瘋狂攻擊，就看見對方左掌的手套變得彷彿黃金打造而成。

克萊恩眼中，兩道刺目的閃電瞬間鑽出！

「精神刺穿」！

「啊！」

吉爾希艾斯頓時發出了一聲淒厲的慘叫，腦袋裡彷彿被灌入了一百瓶聖水。

他實戰經驗豐富，知道精神受到衝擊的自己，後續肯定會受到一連串的，毫不停歇的打擊，於是本能就化成了漆黑的液體，向著地面向著周圍散去。

這些液體彷彿人心底最險惡最見不得人的慾望集合體，以汙染一切的姿態席捲整個房間，湧向了格爾曼.斯帕羅。

這姿勢擺得實在是太完美了……遭遇戰，對任何一方來說，都會存在準備不足瞭解不夠的問題……還好，我一直記得面對疑似「慾望使徒」的非凡者時，必須徹底地收斂慾望和情緒……克萊恩沒有躲避，左掌的手套迅速染上了純粹明淨的陽光。

他雙臂張開，讓一道纏繞著金色火焰的神聖光柱落下，照亮了這裡每一個角落，每一處陰影！

光柱打在了那些漆黑液體最濃鬱的地方，並向著四週波及，漣漪式散開。

這明亮又聖潔的光芒裡，漆黑的液體飛快蒸發，消失了大半。

吉爾希艾斯匆忙凝聚身體，在靠近窗戶的地方重新成形。

他依舊維持近三米高的惡魔狀態，心中一如既往地冷靜，但強烈的嗜血和殺戮慾望讓他有些按捺不住。

此時的他，已經變得有些虛弱，不敢再周旋，再等待格爾曼.斯帕羅出現情緒方面的波動，以掌控住他的慾望，直接燃燒起頭上兩根彎曲的神秘山羊角，打算強行衝擊敵人的精神，讓他不可避免地產生一定的情緒。

而一旦有了慾望，有了情緒，局勢就會被「慾望使徒」掌控！

就在這個時候，吉爾希艾斯腦袋突然麻木，以至於剛才產生的想法差點丟失！

雙方距離進入五米範圍後，克萊恩之所以一直處於被動狀態，以「紙人替身」和「腐蝕男爵」的「扭曲」能力勉強招架，拖延時間，正是因為他在分心操縱吉爾希艾斯的「靈體之線」！

以「屠殺者」序列5的靈體強度，他本來沒這麼快得手，但那杯啤酒的「賄賂」讓吉爾希艾斯的防禦和對抗能力降低了，而之後，這位「慾望使徒」遭受了「精神刺穿」，被「神聖之光」深切地淨化了一次，變得頗為虛弱！

所以，哪怕克萊恩分心使用了別的能力，也依舊在15秒左右初步控製住了吉爾希艾斯。

房間內激烈的戰鬥一下變得安靜，吉爾希艾斯雖然思緒已變得遲緩，但還有能力完成動作，還可以強行對抗那源於靈體深處的控製。

他眼中猩紅內斂，映照出了格爾曼.斯帕羅的身影，頭頂的彎曲羊角開始劇烈燃燒，憎恨、貪婪、**、暴怒等情緒與慾望實質般蔓延往外。

克萊恩則進入半冥想的狀態，冷靜而專注地加深著操縱，力求盡快讓吉爾希艾斯失去反抗的能力。
第二百零三章 從延遲到掉線

破破爛爛的房間內，禮帽掉到旁邊，衣物出現損壞的克萊恩與背生蝙蝠羽翼的龐大惡魔吉爾希艾斯隔了大概四米對峙，場面安靜得就像在表演一出木偶戲。

其實，克萊恩現在還是有些餘力做另外事情的。

當初「秘偶大師」羅薩戈強行控製住他和莎倫兩人時，都能夠一邊對抗「怨魂」的投影附體，一邊操縱火焰，召喚炎流，滅殺莎倫引來的幽影，若非重點錯誤，以序列5的「怨魂」小姐為主要目標，羅薩戈早就能分心幹掉克萊恩，根本不會給他使用「汙穢之語」符咒的機會，現在，克萊恩雖然肯定不如對方，但敵人也只有一個！

當然，他能做的事情也不算多，不放棄控製吉爾希艾斯的前提下，他可以移動，但不能太急太快，他可以使用屬於本身且對靈性負擔較小的非凡能力，卻無法分心驅動攜帶的神奇物品，或用幅度頗大的動作拔槍射擊。

而在目標被掌控到一定程度前，許多攻擊都能讓對方被推動或受到刺激，從而加大對抗「靈體之線」操縱的力量，甚至出現擺脫跡象。

所以，克萊恩必須等待。

就在這個時候，他心跳忽然加快了兩拍，腦海內隨之湧現出難以遏製的恐懼和緊張感。

他不由自主地懷疑被「扭曲」了意圖的吉爾希艾斯同伴即將歸來！

不好！情緒出現波動了！克萊恩先是一怔，旋即借助冥想的技巧，強行平復起內心的波動。

哈哈……他出現……情緒波動了……機會……吉爾希艾斯心中一喜，閃過了緩慢的念頭。

然後，他依靠本身的非凡能力，試圖放大格爾曼.斯帕羅的恐懼和緊張，埋下情緒的種子。

如果成功，他只需要一個徹底的「引爆」，就能讓對方半廢，再也無法影響自己！

不…怎麼會……沒效果……他的……情緒波動……不見了……吉爾希艾斯猩紅的眼眸出現遲緩的收縮，裡面逐漸充塞起驚訝、愕然和憤怒等情緒。

本以為自己會被「慾望使徒」趁機反撲的克萊恩完全平復心情後，才發現什麼事情都沒有發生，吉爾希艾斯頭頂的彎曲羊角明明已燃燒殆盡，他卻沒有嘗試利用那情緒的波動！

念頭一轉，克萊恩大概明白了是怎麼回事：

吉爾希艾斯不是不想操縱自己的恐懼和緊張，而是失敗了！

從感應到情緒的波動開始，他必須先用好幾秒的時間消化這個情況，然後再用兩三秒做出決定，最後花費更多的時間組織思緒，調動對應的非凡能力，前前後後至少得有十秒出頭才能完成響應。

克萊恩從察覺問題，到平復好心情，加起來一共也就用了三四秒鐘。

所以，吉爾希艾斯的非凡能力面對的是狀態正常的敵人，自然沒能發揮作用。

簡單來說就是，延遲太高！這種情況下，就別玩精細操作了……克萊恩吐槽了兩句，旋即平復住幸災樂禍的情緒，繼續加深控製。

又過了十秒左右，吉爾希艾斯似乎也想明白了問題出在哪裡，不再考慮針對慾望和情緒的辦法，依靠惡魔強悍的肉身和靈體，一邊對抗著源於「靈體之線」的操縱，一邊緩慢艱澀地搧動背後的蝙蝠羽翼，讓上面纏繞的淡藍色火焰一點點凝聚成型，化為火球。

克萊恩幾乎可以預見接下來將有一枚枚火球的覆蓋式飽和轟擊，於是，他毫不猶豫地分出些許靈性，用右手拇指和中指，打了個響指。

啪！

那些淡藍色的火焰在真正成型前霍然騰起，徹底崩解，就像在吉爾希艾斯背後放了場盛大的禮花。

「魔術師」，「操縱火焰」！

吉爾希艾斯還要繼續掙紮，可動作已越來越慢，越來越像是生鏽的木偶，以至於克萊恩輕鬆移動腳步，就躲開了他拚盡全力發出的惡魔語。

三秒，兩秒，一秒……克萊恩忽然停住，目光鎖定了吉爾希艾斯失去彎曲羊角的頭部。

此時，距離完全控製住這位「慾望使徒」，將他轉化為傀儡，至少還有兩分半鐘，但克萊恩沒有這個打算，他從開始就沒有類似的打算！

這太耗費時間了，而吉爾希艾斯的同夥必然能在此之前趕回來！

克萊恩從始至終的目的只有一個，那就是操控到一定程度，讓限度內的攻擊不會幫助吉爾希艾斯擺脫困境！

猩紅的眼睛，猙獰的面容，流著唾液的尖牙，映入了克萊恩的眼睛，他張開嘴巴，發出了一個單詞：

「砰！」

空氣彈，序列5的空氣彈！

這已經堪比蒸汽步槍射出的子彈！

砰！

空氣彈準確命中了吉爾希艾斯的額頭，打得他往後揚起了腦袋，扯動了一下「靈體之線」。

他的眉心位置出現了一個不算太深的血色孔洞，整體並未受到致命的傷害。

對「惡魔」，對「慾望使徒」來說，他們渾身上下都彷彿披著一層厚重的堅硬的盔甲，血和肉也極具彈性和阻力。

砰！砰！砰！

克萊恩不斷發出聲音，製造空氣彈，讓它們接二連三地打在吉爾希艾斯的額頭，漸漸連成了一片，與此同時，他沉穩掌控著「靈體之線」，不讓對方借此扯動，減弱影響。

吉爾希艾斯發出一陣結巴的怒吼，拚命前移，試圖反撲，但克萊恩的動作比他敏捷很多！

而他液化的打算，也因為「靈體之線」的控製，毫無疑問地失敗了。

砰！

又是一枚空氣彈命中，徹底粉碎了吉爾希艾斯的前額，鑽入了他的大腦。

砰！砰！砰！後續的子彈陸續飛入，一枚接一枚。

砰！

吉爾希艾斯的頭蓋骨終於被掀開，裡面的大腦佈滿深深的黑色的溝壑，此時已一片模糊。

這位賞金9500鎊的「屠殺者」氣息開始飛快消散，但沒有合攏雙眼，因為他已經失去了雙眼。

他一頓一頓地遲緩倒地，克萊恩一步一步地靠攏了過去，伸出了左掌。

手套的掌心位置，當即裂開了兩隻鮮紅的眼睛。

寒冷陰森的微風隨之出現，「屠殺者」吉爾希艾斯的靈體連同黑霧般的非凡特性，慘叫著鑽進了「蠕動的飢餓」內，固定於空白的那根手指。

很快，手套又一次變黑，但這回深邃而純粹，像是由無數同色的小點蠕動著一層又一層地聚合而成。

克萊恩感應了兩秒，有些失望又有些欣喜地走向了玻璃破碎的窗邊。

放牧吉爾希艾斯的過程裡，他其實有思考自己希望得到哪些非凡能力，不希望獲得哪些，答案是最不想要「惡魔」的危險預感，因為這必須一直開啟「蠕動的飢餓」，並保持在吉爾希艾斯的靈魂處，而這意味著，每天得給手套一個人當食物，非常不方便，並且這與他本身的「占卜家」能力存在一定的重複。

至於製成傀儡後，「惡魔」的危險預感是否還會有用，克萊恩認為是，但只針對傀儡自身，與操縱者無關。

克萊恩最希望「抽」到的非凡能力則是「慾望使徒」對情緒波動的利用和「汙穢之語」裡任意一項，最好是「死」和「墮落」之一。

此時此刻，他運氣不錯地得到了三種非凡能力，其中一個正是「汙穢之語」，但並非「死」和「墮落」，而是「緩慢」，這能讓七八米範圍內的所有目標動作瞬間僵硬，甚至出現停滯，不過只能維持兩秒左右的影響。

第二個非凡能力則是「岩漿之劍」，它能製造一把具備極高攻擊力的外形如刀的火焰巨劍，一擊就可以直接斬斷粗大的石柱，切口彷彿被融化過，是吉爾希艾斯瘋狂進攻時的選擇。

第三個是「硫磺火球」，不僅能製造威力不錯的爆炸，還可以讓沾染到火焰的人和物中毒，如果配合惡魔化的能力，能一次發射十幾二十枚，沒有則最多三枚。

還算不錯，「岩漿之劍」對非不死非汙穢生物的傷害明顯高於「光之祭司」的「神聖之光」……克萊恩來到窗邊，正好看見吉爾希艾斯同伴遠去的背影。

沒有擺脫影響？不，從時間上計算，他們肯定已經擺脫，返回到了不遠的地方，現在是逃跑？他們能感應到吉爾希艾斯的死亡？有點奇怪啊……克萊恩回過頭去，看見吉爾希艾斯的屍體依舊保持著惡魔狀態，並未因死亡而解除變化，縮成人類。

他看了兩秒，隱約有了個猜測：

「類似惡魔化的能力呈現的是本身接近失控時的狀態，只不過還有理智還可以控製時能變回來，反之就始終保持。」

克萊恩沒有耽擱，翻動了下惡魔的屍體，發現因為吉爾希艾斯的巨大化，他的衣物褲子全部撕裂，導致錢夾鈔票等掉落了一地，並在之前的火球覆蓋攻擊和硫磺火焰燃燒裡，慘遭損毀。

……克萊恩剛要收回目光，突然發現巨大惡魔的胸口有事物在閃耀。

那是一截純粹由血液組成的細長晶體，淡淡的硫磺味瀰漫四周。

「這是什麼？」克萊恩微皺眉頭，想不出答案。

吉爾希艾斯的非凡特性明明已經進了「蠕動的飢餓」，他的屍體怎麼還會析出奇怪的東西？克萊恩疑惑地閃過了這麼個念頭。

而且，作為「不死之王」的二副，吉爾希艾斯竟然沒有一件神奇物品或封印物，這有點超乎他的預料。
第二百零四章 難以完成的儀式

想了一陣，沒有答案的克萊恩因未出現危險預感，遂收起了那根細長的血液晶體，接著彎腰又審視起失去半個腦袋且惡魔化的吉爾希艾斯。

「不知道這樣還能不能拿懸賞，能拿多少……我不知道這邊的軍方聯絡人員是誰啊？拍電報給烏斯.肯特？這一來一回，加上他遠程操作的時間，沒有三四天肯定弄不好，我明天就得離開了……而且，也少不了給中間人好處。」他嘀咕了幾句，走到一邊，撿起有明顯焦痕的半高絲綢禮帽，戴到了頭上。

然後，他拖著沉重而龐大的惡魔屍體，一步一步來到門邊，伸手拉開了房門。

嗚的風聲刮入，屋內的安靜一下消失。

克萊恩掐手指關閉掉「靈體之線」，繼續拖著猙獰可怕的惡魔屍體，穿過走廊，沿著樓梯，下至一層。

此時，酒吧內已沒剩下幾個人，桌倒椅翻，碎片一地，滿目狼藉。

克萊恩經由破損嚴重的樓梯口進入大廳，環顧一圈，找到了正愁眉苦臉縮在吧檯後的老闆——他聘請的保鏢沒剩幾位，散於四周。

噠，噠，噠……克萊恩一步一步走了過去，身後的惡魔屍體撞開了不少桌椅。

「你，你想做什麼？」老闆往後退了一步，扯著嗓子問道。

他的保鏢們戰戰兢兢地聚攏了過來，眼神飄忽，身體各有所向，似乎一旦出點意外，就會立刻狂奔而去。

克萊恩停住腳步，將吉爾希艾斯的屍體甩到了前方。

然後，他沉啞開口道：

「你能代領賞金嗎？」

老闆呆了一秒，目光本能下移，看清楚了還纏繞著些許藍色火焰的巨大惡魔屍體。

他和他的保鏢們同時倒吸了口涼氣，有了種自身不在現實世界的幻覺。

這竟然是真正的惡魔！

它除了沒有彎曲的山羊角，和教會典籍、傳說故事裡描述的惡魔一模一樣！

對生活在海盜樂園的普通人來說，目睹超自然力量並不是一件太稀罕的事情，在這方面，他們的見識明顯高於奧拉維以西殖民地和王國本土的民眾，但是，身為大酒吧老闆和護衛的眾人，同樣從未見過真正的惡魔，甚至懷疑這是教會對非官方非凡者的抹黑。

老闆艱難地收回視線，望向衣物破爛神情冷峻的冒險家道：

「可以，他們，他們應該有辦法確認這是吉爾希艾斯。

「它是吉爾希艾斯吧？」

克萊恩暗自鬆了口氣，無聲點了下頭。

老闆斟酌了兩秒，擠出充滿畏懼的笑容道：

「但沒法拿到全部，您知道的，這中間需要花一些，費用，大概30%，否則您要等待很久，9500鎊並不是一個小數目，對托斯卡特港來說，至少得一週，這，這還是因為這裡經常有海盜出沒，經常有冒險家拿懸賞，所以常備有不菲的資金，在奧拉維島，在別的地方，也許得兩週，甚至一個月。」

9500鎊確實不是一個小數目，克萊恩清楚地記得，當初在廷根市時，值夜者小隊一個月的預算也才1000鎊的樣子，還是教會和警察部門分擔。

他想了想，對酒吧老闆道：

「你認識我嗎？」

「認識。」老闆忙不迭點頭。

克萊恩掃了所有人一眼，繼續問道：

「你能查到我住哪裡嗎？」

「可以，可以。」老闆不敢撒謊。

克萊恩「嗯」了一聲，用平鋪直述的語氣說道：

「明天中午前，送6000鎊賞金過來。」

6000鎊？這比70%還少，少了600多鎊……老闆一下愣住，沒想到瘋狂冒險家還會主動降價。

「能辦到嗎？」克萊恩再次問了一句。

額外的650鎊是他對酒吧的賠償，畢竟這裡的情況相當慘，不過，這種話是不能由瘋狂冒險家自己說出口的，他相信酒吧老闆也不是什麼慈善家，肯定不會把多餘的錢上交給別人。

老闆認真思考後回答道：

「能！」

哪怕官方的流程確實沒那麼快，他也不擔心什麼，因為他打算先借部分錢，連同自身的積蓄，將格爾曼.斯帕羅需要的賞金墊上。

一次能賺好幾百鎊的生意並不多，絕不能放過！

克萊恩點了點頭，沒再開口，轉過身體，走向了酒吧大門處。

臨近門口時，他從衣兜裡掏出幾枚黃澄澄的銅幣，將它們扔到了旁邊一張未倒的小圓桌上。

叮叮噹噹，這些硬幣翻滾至平息，總計8便士。

做這樣動作的過程裡，穿著黑色長禮服的克萊恩腳步未有停息和緩慢，背影很快消失在了大門處。

「他，他這是什麼意思？」老闆又詫異又茫然地開口道。

絕大部分保鏢帶著同樣的表情搖頭，示意自己也不知道格爾曼.斯帕羅丟硬幣的意圖是什麼。

唯一一位原本守在大門處的保鏢皺眉想了想，不太確定地說道：

「他剛進來的時候，有拿走，拿走別人一杯啤酒，扔給了吉爾希艾斯。

「這是那杯啤酒連帶杯子的錢？」

酒吧內又一次安靜了下來，老闆和幾位保鏢雖然不能接受這樣的解釋，但卻莫名覺得這相當符合瘋狂冒險家格爾曼.斯帕羅的風格。

…………

又毀了一套衣服，這差不多9鎊啊……還好，這次收入不菲……嗯，明天重新再配一套……拐入別的街道後，克萊恩停住腳步，審視了下自己的狀態。

他沒急著返回住宿的旅館，先是按照「新魯恩黨」老大莫索納提供的資料，找到了一位被毒品控製，幫黑幫做了許多壞事，甚至偽造情節殺害證人的警察，用通靈的辦法確認了對方的罪行，然後，讓「蠕動的飢餓」享受了真正屬於今天的大餐。

做完這件事情，克萊恩乘坐馬車回到旅館，進入了房間。

稍做佈置，他利用儀式，將「蠕動的飢餓」和細長的血液晶體帶到了灰霧之上。

坐至青銅長桌最上首，克萊恩毫不猶豫拿起手套，釋放了「光之祭司」的靈魂。

這位序列5的強者是個面容清瘦，氣質儒雅，舉止隨和的老者，他套著簡樸的白色聖職人員長袍，向灰霧籠罩裡的神秘存在行了一禮，表示了感謝。

克萊恩輕輕頷首，算是回應，接著直接具現紙筆，書寫下一條占卜語句：

「『太陽』途徑序列7以上的魔藥配方。」

靠住椅背，他開始用「夢境占卜」的方式通靈。

灰濛濛的天地很快有了變化，他看見剛才那位「光之祭司」在充滿陽光的書房內展開了一張褐色羊皮紙，上面用古弗薩克語抄錄著一份配方：

「序列6，『公證人』。

「主材料：長者之樹的根莖結晶1份，契靈鳥的尾羽5根。

「輔助材料：光輝契靈樹的汁液100毫升，金邊太陽花一朵，白邊太陽花一朵，水蕨汁液5滴。」

畫面停頓幾秒後，水波浮動起來，重新構建出了一個到處都有黃金雕像的奢華殿堂。

殿堂內，一位蒙著純淨光芒讓人不敢直視的男子對下方的半百老者道：

「這是『光之祭司』的魔藥配方，記住，驅除黑暗，讚美太陽。」

老者激動應承，展開了手裡的古舊羊皮紙：

「序列5，『光之祭司』。

「主材料：黎明雄雞之王的紅冠，純白光輝石一塊。

「輔助材料：迷迭香5克，金手柑汁液7滴，岩水10毫升，黎明雄雞之王的血液60毫升。

「儀式：在純粹的黑暗中，將全身埋入正常不會融化的冰塊裡，然後服食魔藥。」

畫面很快消失，再沒有多餘的內容。

克萊恩對此並不意外，他很清楚，涉及半神領域的時候，七大教會往往都是直接提供魔藥和儀式，不會給予配方。

這個時候，那位「光之祭司」的身影已經由於強行的通靈消散了大半。

他痛苦的表情隨之黯淡，頭部上仰，雙臂往外打開，做出了擁抱陽光的姿勢。

「讚美太陽！」這位「光之祭司」閉上眼眸，虔誠開口。

這是他說的最後一句話，他的靈體迅速崩解淡化，墜入灰霧，徹底消失。

一位虔信者……克萊恩嘆息著評價了一句，接著快速回想夢中所見，將配方抄錄了下來。

「公證人」的主材料之一是長者之樹的根莖結晶……我記得「正義」小姐的「心理醫生」魔藥需要長者之樹的果實……這麼看來，「觀眾」和「太陽」真有可能在高序列互換……「光之祭司」的儀式對一般人來說困難的是找到正常不會融化的冰塊，而小「太陽」不同，「神棄之地」的活人身處純粹的黑暗裡有可能消失不見，得想個規避的辦法……驅除黑暗，讚美太陽是扮演法？克萊恩思索了一陣，拿起了吉爾希艾斯體內析出的細長血液結晶。

他考慮了好幾秒，認真寫下了對應的占卜語句：

「它的來歷。」

拿著物品和紙張，克萊恩又一次默念語句，進入了夢境。

他在灰濛濛的世界裡看見了那艘兩頭高高翹起的巨大帆船「告死號」，看見吉爾希艾斯攀爬軟梯，上至甲板。

這位「慾望使徒」雙腳剛一踩穩，甲板縫隙裡就瀰漫出了粘稠的黑霧，它充滿墮落邪異的味道，將吉爾希艾斯完全籠罩入內，汙染腐蝕了他身上所有閃爍靈光的物品，包括他本身。

霧氣們飛快收縮，鑽進了吉爾希艾斯的胸口，顏色逐漸變紅，彷彿血染。

最後，一切恢復了正常，吉爾希艾斯單膝跪地，面朝甲板道：

「您的意誌就是我的意願，偉大的『告死號』！」

畫面隨之破碎，克萊恩睜開了雙眼。

他坐直身體，看著那細長的血液晶體，若有所思地無聲自語道：

「『告死號』是活的？

「一件具備活著特性的封印物？

「這晶體是它對船員的控製源泉，具備強烈的汙染性，所以，位格不夠的神奇物品都會被腐蝕？」
第二百零五章 囈語者

拿起那細長的血液晶體，聞著淡淡的硫磺味道，克萊恩隱約感受到了深蘊其中的腐蝕力量。

「傳說深淵是最具汙染性的地方，哪怕天使，都會在那裡墮落失控，看守深淵的人最終會被深淵同化……『告死號』表現出來的特性，倒是挺吻合這點的，嗯，『慾望使徒』的深化？」克萊恩任由思緒發散開來。

很快，他注意到了一個細節，那就是吉爾希艾斯宣誓效忠的是「告死號」，而非「不死之王」阿加裏圖！

「這是否表示，真正的『不死之王』其實是『告死號』，阿加裏圖只是它的代言人，或者說汙染對象的管理者？嗬，傳聞阿加裏圖不是半神，沒到序列4，全靠『告死號』才能成為四王之一，如果真是這樣的話，那他實際的狀況可能比我預料得還慘，根本沒有自主權……

「當然，也不排除他是序列4，與『告死號』是合作關係的可能，『魔鬼』嘛，總是狡詐，喜歡誤導別人……」

克萊恩沉吟了幾秒，又一次嘗試起占卜，看能否獲得那細長血液晶體用處的啟示。

他並不擔心這會惹來大麻煩，或者說，他已經準備好迎接大麻煩，哪怕因此連通了「深淵」裡那位惡魔王，也頂多相當於來一次「真實造物主」、「永恆烈陽」式的反噬，克萊恩自問灰霧還是能擋住和壓製的。

這是第一次，不會被鎖定位置，問題不大……而且剛才也占卜過來歷，並沒有什麼危險，所以，「告死號」肯定不是序列0位階的惡魔……咦，這不是顯而易見的事情嗎？如果它真是序列0位階的惡魔，或者天使之王阿蒙那個層次的封印物，根本不需要迴避我和「神秘女王」、「星之上將」、安德森的聯手……克萊恩忽然發現剛才是自己嚇自己，遂認真地開始了「夢境占卜」。

灰濛濛的世界裡，他看見了一片瀰漫著粘稠黑霧的天地。

由深色的巨大肉疙瘩組成的怪物蠕動著靠近，腔體內迸發出了憤怒的嘶吼聲：

「囈語者！」

畫面一轉，出現了一座式樣古老，潑灑著鮮血的祭台，上面銘刻著一個又一個滿是汙穢感的單詞和符號，彷彿在呼喊著什麼。

灰濛濛的世界隨之破裂，克萊恩緩慢睜開了眼睛，坐直了身體。

他手指輕敲斑駁長桌邊緣，無聲自語道：

「『囈語者』是指『告死號』變成封印物前，是一位來自深淵的『囈語者』，還是說，它是深色肉疙瘩組成的巨大怪物，被『囈語者』殺死，成為了封印物？

「嗬嗬，不管怎麼樣，最終肯定有一條船參與，否則不會固化成現在這個樣子。

「嗯……從那讓人接近失控的大笑聲看，『告死號』對應『囈語者』的可能較大，可以初步判斷，它不是『0』級的封印物，否則『不死之王』就該是四王之首了……大概序列3？而且阿加裏圖和它的搭配明顯不理想，發揮程度不是太高，頂多序列4的樣子……

「那個有汙穢和呼喊意味的祭台象徵這血液晶體可以用來召喚高位惡魔？比如，一位『囈語者』？」

根本不懂得怎麼召喚高位惡魔，也沒這個打算的克萊恩隨手就將細長的血液晶體連同「光之祭司」留下的發亮晶石——非凡特性丟進了雜物堆裡，並非常敷衍地為前者命了個名：

「囈語者」的氣息！

做完這件事情，克萊恩謹慎地又嘗試起另一項占卜，那就是確認自己今晚是否會有危險，來自「不死之王」阿加裏圖的危險。

其實，他對占卜的答案已經有一定的預料，那就是「不死之王」阿加裏圖不會上島！

這一是因為托斯卡特有位隱藏的半神，普通非凡者不清楚，「四王」卻多半有一定的瞭解，而阿加裏圖幾乎不會和別的半神發生正面衝突，強行進入對方「領地」不是他的風格。

二是基於克萊恩之前的猜測可以得出一個結論：阿加裏圖根本不敢離開「告死號」，而「告死號」沒法開上岸來！

果然，克萊恩獲得了今晚非常安全的啟示。

這就意味著他不需要變化樣子，搬去別的旅館。

…………

第二天上午9點多，克萊恩剛走到一樓餐廳，找了個位置坐下，就看見安德森.胡德不知從哪裡鑽了出來，一屁股焊在了對面。

這位最強獵人邊用手指梳理金色的短髮，讓它再次變成三七開，邊望著格爾曼.斯帕羅，嘖嘖笑道：

「厲害啊，一對三的情況下，還能獵殺吉爾希艾斯！

「你拖著惡魔屍體下樓的樣子，已經傳遍整個托斯卡特港了。

「嘿，據說，所有背著賞金的海盜都決定遠離你的視線，不出現在你5公裏範圍內！」

自從認識弗蘭克.李後就幾乎戒掉牛奶的克萊恩抬手點了杯咖啡，加一條白麵包、兩片吐司、一根烤豬肉腸和一碟黃油，然後非常平淡地回應道：

「你的情報能力不錯。」

安德森笑了一聲道：

「這是一位獵人必備的素質，嘿，托斯卡特的冒險家們都在討論一個嚴肅的問題了，究竟誰才是最強獵人！」

見格爾曼.斯帕羅抬頭望向自己，目光冷漠，含義不明，安德森的笑容一下卡住，訕訕說道：

「他們都選擇了你。

「哈哈，這裡畢竟是蘇尼亞海，不是迷霧海。」

為什麼你要補後面這句？這樣很容易挨揍的……克萊恩狀似不經意地隨口問道：

「還有呢？」

「啊？」安德森忽然覺得自己的理解能力有了障礙。

「還有哪些情報？」克萊恩更加詳細地重複了一遍。

「還有……」安德森突然擠眉弄眼，「『新魯恩黨』的莫索納昨晚神秘失蹤了，在數不清的保鏢保護中，在自己的房間內，神秘失蹤了！官方的說辭是，莫索納已經死亡，原因可能是祭祀邪神或召喚惡魔，嘿，沒人相信這點，因為風暴教會收到了一封匿名信，裡面詳細記錄了莫索納的犯罪事實並提供了證據。」

他盯著格爾曼.斯帕羅，期待這位瘋狂冒險家給出更多的信息。

他清楚地記得，格爾曼.斯帕羅昨天下午問過誰該殺，而自己的答案就是「新魯恩黨」的莫索納。

克萊恩「嗯」了一聲，未說多餘的話語。

就在這時，一道人影衝進旅館，四下看了一眼，欣喜地朝著克萊恩走了過來。

他正是之前酒吧的老闆。

「斯帕羅先生。」老闆取下中間凹陷的軟帽，行了一禮道，「那邊已經確認，但還需要走兩天的流程，畢竟數目太過巨大，嗬嗬，我知道您今天肯定就會離開，所以，為了不耽擱您的行程，我決定將賞金墊付給您，嗯，這一部分是酒吧的流動資金，一部分是我向幾位朋友拆借的欠款，您點數一下。」

他故意說得這麼詳細，就是要在掙錢之外，向格爾曼.斯帕羅展現自己的善意，交好這位瘋狂的冒險家。

至於這是否會引來「不死之王」報復的問題，他並不擔心，很多時候，吉爾希艾斯他們同樣會通過他領取懸賞——反正是海盜間戰鬥的收穫，額外領一份錢，誰都喜歡，這屬於海上的潛規則。

克萊恩點數了下厚厚的6000鎊鈔票，將它們分成幾疊，放入了不同的口袋，然後點頭道：

「不錯。」

酒吧老闆鬆了口氣，警惕地環顧一圈，壓低嗓音道：

「您要小心，『不死之王』報復心很強，可能會在外海攔截您乘坐的船隻。」

他沒敢說自己有渠道可以安排人潛入某些船隻隱蔽離開，害怕被「不死之王」察覺，遭遇報復。

「我知道。」克萊恩不甚在意地回答道。

酒吧老闆沒有多說，再次行禮，退出了旅館餐廳。

「你有辦法離開？」安德森好奇地看著格爾曼.斯帕羅道。

「你猜。」克萊恩露出了斯文有禮的笑容。

安德森嘴角抽動了一下道：

「看你這麼有自信，我就放心了。

「對了，船票，下午1點半啟航。

「厲害啊，我以為我一晚上掙1600鎊已經非常了不起，誰知……」

克萊恩沒有回應，開始享用自己的早餐。

之後，他出門重新配了套正裝，免得連替換的衣物都缺乏。

時間一分一秒流逝，很快到了該上船的時候，安德森拿著個新買的行李箱，看了看身邊的格爾曼.斯帕羅，略有點不安地問道：

「就這樣上船走？

「『告死號』應該就在外海，『未來號』昨天補給後已經離開了。」

他覺得這樣冒著「不死之王」的怒火離開，非常不明智。

格爾曼.斯帕羅不可能瘋到明知會死還衝上去啊……除非，這是他的陷阱……安德森念頭一轉，有了別的猜測。

克萊恩沒有側頭看他，提著皮箱，直接登上了客輪。

他的想法很簡單，那就是「告死號」應該能察覺得到它的氣息出了問題，以「不死之王」一貫的作風，強行襲擊的可能很小，如果這個假設錯了，那只要「告死號」出現在海平線上，克萊恩就會直接進入房間，向自己祈禱，然後去灰霧之上用權杖響應，看一看在海上是「囈語者」強，還是「海神」厲害！

克萊恩原本並非這麼打算，想的是利用「海神權杖」驅使海底生物的能力，找一輛水下「馬車」，將重重符咒保護中的自己和安德森拉到外海，拉出「告死號」的封鎖範圍，然後悄然登上有票的客輪。

但是，考慮到報復對象的突然失蹤可能會讓「不死之王」遷怒他人，無差別屠殺客輪，畢竟海盜不用遵紀守法，也不需要具備完善的道德觀，克萊恩經過灰霧之上的占卜，最終決定光明正大地離開。
第二百零六章 沒等到

上了甲板，進入船艙，找到房間，克萊恩正要說話，安德森.胡德卻搶先開口道：

「不對啊……如果我是這艘船的乘客，看到你這麼一個剛剛得罪了『不死之王』的冒險家上來，肯定會很害怕很緊張，要嘛找船長大副來說服你換一艘船，要嘛自己換船，誰知，他們都非常平靜。」

這傢夥很敏銳啊，在一些細節性的問題上極具洞察力……這就是真正的「陰謀家」嗎？平時嘻嘻哈哈，嘴賤樂觀，實際上不動聲色就掌握了情況，做好了準備……克萊恩邊拿鑰匙打開房門，邊考慮起這艘船是否真的存在問題。

就在這個時候，安德森抬手輕拍了下自己的臉龐，乾笑道：

「我明白原因了！

「間隔的時間太短，事情還只在部分冒險家和海盜口中流傳，一般的旅客和船上的水手們對此根本沒有任何的瞭解，而且，清楚你長相的必然是消息靈通的傢夥，非普通人。」

喲，會自問自答了……你知道時間就是生命嗎？克萊恩腹誹兩句，進入了一等艙。

這不是他希望自己住得舒服，而是考慮到必須看住安德森.胡德，不讓最倒黴獵人的厄運為客輪帶來災難，所以才讓對方訂了一等艙。

提著皮箱，走至主臥室門口，克萊恩指了指客臥和僕人房，對安德森道：

「你自己挑一間。」

安德森呆愣了兩秒，半張嘴巴道：

「你很熟練啊……」

當然，我有豐富的和獵人相處的經驗，如果是達尼茲在這裡，我會指定僕人房……克萊恩沒有回應，進入了主臥。

1點30分，汽笛鳴響，客輪準時起航。

將外套掛好，克萊恩穿著長褲、襯衫和馬甲，走出主臥，來到客廳，眺望向窗外的海平線。

那裡碧波蕩漾，沿著托斯卡特島的輪廓一寸寸展開，在風中起伏不定。

「這樣是沒法觀察全部情況的。」安德森湊了過來，笑著說道，「你只能確定一側，而『告死號』可能從另外一邊，也可能從前面過來，最好的辦法還是爬瞭望台，哈哈，那裡肯定有船員，但是，一個經驗豐富的獵人或海盜，有一百種辦法欺瞞他的感官！」

克萊恩轉過身來，沒什麼表情地看著安德森.胡德道：

「說得很對。

「這件事情就交給你了。」

「啊？」安德森一臉茫然。

他旋即醒悟過來，有點驚訝地反問道：

「你沒有別的辦法觀察？」

沒有辦法觀察的情況下，怎麼給「不死之王」埋陷阱？

「沒有。」克萊恩異常坦然地點了下頭，「只能靠你了。」

……究竟是誰給你的勇氣，讓你敢於在「不死之王」的注視下離開？安德森一時竟說不出話來。

他一邊喃喃自語著「別攔我，我要跳船」，一邊離開艙房，直奔眺望台下方。

理論上來說，「不死之王」阿加裏圖，或者說「告死號」，早就應該察覺到了我的惡意，感應到了源於我的危險，那麼，他們會來襲擊嗎？會相信我就是表現出來的這個水準，也沒什麼幫手，還是懷疑有哪位可以乾擾危險預感的強者插手了？克萊恩將視線從門口收回，又一次望向了外面的大海。

過了一陣，他忽有所感，快速開啟靈視，側頭看向旁邊。

高大的白骨信使從地板表面鑽了出來，眼窩裡的漆黑火焰輕微跳躍。

它只露出了上半身，所以不比克萊恩高多少，平視著對方，遞出了手裡抓著的信紙。

阿茲克先生這次回信很快嘛……克萊恩禮貌地點了下頭，接過了摺疊得整整齊齊的紙張。

等到白骨信使崩解消失，他就著窗外的陽光展開了信紙：

「……很高興你獲得了提升，你的旅行經歷比我想像得更加有趣。

「那片海域確實非常危險，我依稀記得它可能和大災變的源頭有關，至於古代死神為什麼會有氣息殘留在那裡，我就不太清楚了。

「你的提醒我會記住，在徹底恢復記憶前，我不會進入那片海域，『真實造物主』的囈語並不好聽。

「我對『地獄上將』手裡的那枚戒指有些興趣，不過我最近糾纏於一件往事，可能得過一段時間才能去拜訪他……」

看到這裡，克萊恩臉上不由自主地露出了笑容：

等下回信給阿茲克先生，告訴他我有辦法鎖定「地獄上將」路德維爾的位置，讓他去拜訪時，務必帶上我，糟糕，最近都沒有占卜魚人袖釘的下落，也不知道路德維爾有沒有發現，會不會已經把它丟掉……嗯，等確認「告死號」不會追來，再去灰霧之上占卜……

視線移動，克萊恩繼續往下閱讀：

「從卡特琳娜那裡拿到的古代文獻確實有提到人造死神的事情，簡單來說，過去拜朗帝國的皇室現在靈教團的高層，從『隱匿賢者』突然活過來，有了人格的事例裡獲得了靈感，希望讓目前僅是概念的死神出現同樣的情況。

「這有實現的可能，因為非凡不滅，死神隕落不代表相應的特性和權柄徹底丟失，它們依舊存在，只是回歸了概念和抽象，狀態如同最早的『隱匿賢者』。

「從那些文獻看，相應的研究還沒有突破性的進展，但那已經是幾百年前的事情了……

「『占卜家』對應的序列4魔藥叫『詭法師』，安提哥努斯和查拉圖家族的強者給我留下了深刻的印象，即使現在已經忘記細節，依舊能回憶得起那種帶點害怕的感覺。

「具體能在哪裡拿到配方和材料，我並不清楚，也許你可以考慮轉去相近的途徑，這方面我已經回憶起來，你能選擇的是『學徒』途徑的序列4『秘法師』，『偷盜者』途徑的序列4『寄生者』，不過，我隱約記得，這三條途徑應該是序列3才能互換……」

果然……只剩「魔鏡」阿羅德斯這個希望了……克萊恩強行咧開嘴角，展露笑容。

讀完回信後，他拿出紙筆，刷刷刷寫上了剛才想好的部分內容，並順便詢問了「神話生物」的具體定義。

他沒急著召喚信使，將紙張和鋼筆放下，準備「告死號」出現，才在信中加上求救的內容寄出去，這樣一來，他用「海神權杖」隔空支撐一陣後，說不定就能等到阿茲克先生穿梭靈界前來救援，到時候，兩人聯手，就有希望喜提「告死號」了。

之所以不提前寫，是因為「惡魔」能察覺危險，不會再過來，當然，對方能不能察覺到現在惡意的具體內容，克萊恩也不得而知。

耐心等待了幾個小時，克萊恩聽到了開門聲，回頭看見安德森揉著腦袋側面，表情複雜地走了進來。

「『告死號』沒有出現，我們現在已經完全脫離了托斯卡特島海域……」

「不死之王」竟然沒報復……格爾曼.斯帕羅這傢夥比我想像得還要不簡單啊！安德森在心裡感慨了兩句。

克萊恩略感遺憾地點了下頭，走到衣帽架處，拿上外套和帽子，準備前往餐廳。

…………

一間密室內，一支紅手套小隊正在討論最近追查的案子。

「安魂師」索斯特拿著粉筆，指著黑板道：

「這次的惡魔殺人事件和貝克蘭德的尼根公爵被刺案有一定的共同之處。

「首先，出現了一張自帶氣息和氣場的人皮，這是過去很多起惡魔相關事件裡沒有的東西。

「其次，有多於一位的『惡魔』存在，他們輪流披著人皮，進行正常活動，為同伴的邪惡行為做掩飾。

「最後，他們都疑似屬於貝利亞家族……」

此時，角落中的倫納德看似認真地聽著，腦海裡卻因隊長提及貝克蘭德，難以遏製地想起了之前的事情。

目睹地下遺蹟被徹底摧毀後，他正要趁自己有空閒，去調查神秘的大偵探夏洛克.莫裏亞蒂，並準備從對方曾經的房東處入手，結果小隊接到了緊急任務，開始追查一起新發生的連環殺人案，不得不離開了貝克蘭德。

「倫納德，你有什麼看法？」索斯特講完之後，點名倫納德.米切爾接續。

倫納德有些茫然地側頭，看了眼黑板上的內容，飛快組織起語言道：

「我認為這不僅僅是一種掩飾，可能還包含著一種儀式的需求，索斯特隊長，你知道的，『惡魔』有很多種褻瀆邪惡的儀式。」

「有道理。」索斯特示意下一位隊員發言。

呼，還好老頭最近給我補習過「惡魔學」……倫納德鬆了口氣，開始認真地傾聽隊友們討論。

…………

經過兩天的航行，客輪安全抵達了奧拉維島。

住進旅館後，克萊恩對安德森.胡德道：

「你在這裡等我，那位半神不喜歡陌生人突然拜訪。」

他這是不想暴露「生命學派」的聯絡人。

「希望我能活著等到他。」安德森苦笑著自己祝福了自己一句。

克萊恩嘴角微動，放棄了剩餘的話語，乘坐馬車直奔風暴教會的聖德拉科教堂。

沒過多久，他又一次在那座宏偉鐘樓的小房間內，看見了那位極不對稱極為醜陋的高大敲鐘人卡諾。

聽完格爾曼.斯帕羅的來意，佝僂著身體的卡諾點了點頭：

「我帶你去找瑞喬德議員先生，他已經傷癒，不在原來的地方。」

「好。」克萊恩剛做完回應，忽然想到卡諾是「大地母神」教會的人體煉成產物，遂問了一句，「你認識弗蘭克.李嗎？」
第二百零七章 這就好了？

敲鐘人卡諾聽到弗蘭克.李這個名字後，表情頓時變得有些古怪：

「認識，他……他是一個和善純粹的人，不過有的時候，純粹得讓人感覺害怕。」

確實……克萊恩讓開樓梯口位置，邊跟著敲鐘人下行，邊隨口說道：

「你和他很熟悉？」

卡諾沉默地走在前面，過了一陣才背對著格爾曼.斯帕羅道：

「我是不成功的產物，充滿各種問題，總是被人嘲笑，只有弗蘭克他們少數幾個，用正常的眼光看我，將我當成一個真正的有自己靈魂的人……」

「他為什麼會離開『大地母神』教會？」提著皮箱的克萊恩明知故問。

卡諾出了鐘樓，邊辨別方向前行，邊回答道：

「我不知道具體的原因。

「他是一個孤兒，從小在修道院長大，真正地將教會當成了家庭，視母神為母親。

「他有著很多奇怪的想法，原本有機會成為教區主教，結果差點被送去審判庭，理由是瀆神。」

這事弗蘭克說過，因為他想把公牛、母牛和麥子雜交在一起……坦白地講，換做是我，也要把他送上審判庭……那傢夥之所以早期沒什麼事情，肯定是因為序列還不夠高，能做的事情有限……克萊恩咕噥了幾句，跟著敲鐘人卡諾拐入一條街道，來到了聖德拉科教堂背面的巷子。

卡諾走至一棟普通的房屋前，拉響了門鈴，兩秒一次，總共三次。

過了一陣，篤篤篤的聲音臨近，大門吱呀一聲打開了。

克萊恩隨即看見了位穿黑色短外套，杵結實手杖的老者。

這老者發白如雪，臉龐沒有明顯的皺紋，眼睛位置戴著個遮住全部視線的黑色眼罩。

「議員先生，格爾曼.斯帕羅先生有事拜訪你。」

瑞喬德議員？他就是瑞喬德議員？他是個盲人？克萊恩之前只聞其聲，不見其人，此時難免有點詫異。

瑞喬德側了側耳朵，緩慢將腦袋轉向格爾曼.斯帕羅所在的位置，嗬嗬笑道：

「抱歉，只能這樣見你，我今早起床，忽然有了個預感，那就是今天不能睜眼看任何事物，為防止意外，我只好戴上眼罩。」

……還能這樣……這神棍風我比不了……克萊恩一時又好笑又愕然。

旋即，他明白了對方預感的準確解讀，那就是不看自己！

他記得「水銀之蛇」威爾.昂賽汀說過，「怪物」途徑的非凡者能看見別人看不見的一些東西，所以，祂才能察覺自己的特殊，而當初廷根市的阿德米索爾，才會一看見自己就雙眼流血，痛苦倒地。

瑞喬德議員預感到了危險，提前戴上了眼罩……哎，如果不是這樣，我都打算問問他能看到什麼……克萊恩沒強迫別人自我傷害的愛好，收斂住思緒，轉而問道：

「有我需要的神奇物品的線索嗎？」

「暫時還沒有。」瑞喬德議員笑笑道，「我傷好之後去了拜亞姆，運氣不錯，遇上海軍和總督府高層調動，順利救出了羅伊.金，不過也浪費了不少時間。」

克萊恩對此早有預料，毫不意外地說道：

「那我用這個要求換一個幫助。

「我有位朋友因為接觸了『命運天使』留下的壁畫，遭厄運纏身，需要根除。」

瑞喬德議員想了想道：

「沒有問題，你帶我過去，就不要讓他出門了，那也許會有意外。」

克萊恩點了下頭，邊提著皮箱往巷子口走去，邊抓住機會問道：

「議員先生，你對『慾望母樹』有什麼瞭解？」

在克萊恩看來，生命學派和玫瑰學派明面上有不少矛盾，彼此間應該存在很深的瞭解。

瑞喬德杵著手杖，慢步行於側後方，沒用他人攙扶和引路，就像其實沒戴眼罩一樣。

他嗬嗬笑道：

「『慾望母樹』是玫瑰學派『被縛之神』的化身，不過我懷疑，事實可能正好相反，『被縛之神』是『慾望母樹』的化身之一。我的理由是，『紅光』艾爾.莫瑞亞稱『異種』途徑的序列0位置還空著，嗬嗬，你知道序列0吧？」

「知道。」克萊恩簡潔回應，未有囉嗦，甚至沒表示自己還知道淨光兄弟會。

瑞喬德議員「嗯」了一聲：「總之，沒誰知道『慾望母樹』的真實身份，也不清楚祂對應哪條途徑，或許這就是祂的真實身份。另外，我可以提供些側面的情況。

「『慾望母樹』和『原始月亮』彼此對立，似乎有著不可調和的矛盾，正因為這樣，玫瑰學派才總是敵視我們。

「但是，有的時候，『慾望母樹』和『原始月亮』的關係又很微妙，你可能難以想像，南大陸有崇拜月亮的『巫王』加入玫瑰學派。

「七神教會憎惡著『真實造物主』、『原初魔女』、『宇宙暗面』等邪神，但卻更加仇視『原始月亮』和『慾望母樹』。

「同樣的，極光會、魔女教派、拜血教、摩斯苦修會都不喜歡玫瑰學派。」

這倒是有點意思……「慾望母樹」屬於最被孤立的兩個之一？克萊恩若有所思地攔下了一輛馬車，看著敲鐘人卡諾將「命運議員」瑞喬德送了上去。

他隨即進入車廂，吩咐車伕前往不遠處的旅館。

沒過多久，馬車抵達了目的地，克萊恩正要下車，忽然聽見了一聲巨響。轟隆的爆炸讓整條街道都在明顯顫動，一面面玻璃窗的碎片掉落至地面。

不會吧……難道是安德森的厄運引起的？克萊恩的靈性直覺告訴他，事實就是這樣，不過最倒黴獵人似乎還沒死。

他側頭望向馬車外，看見旅館二樓垮了大片牆壁，火焰和煙氣猶有殘存。

這時，一道身影正金髮雜亂，衣衫襤褸地站在下方，喃喃自語道：

「竟然有這麼大膽的傢夥，在旅館裡交易軍火，還是新型炸藥，差點讓我死得不明不白……我的行李箱……」

克萊恩低頭看了眼自己提著的皮箱，突然覺得謹慎真是太好了。

他回身攙住瑞喬德，扶著這位命運議員走下了馬車。

安德森有所感應，側頭苦笑道：

「現在的武器商人真是太不專業了！還好是白天，旅館裡沒什麼人休息，就是老闆可憐，要遭遇一筆損失了，不過，他們帶的黃金應該不會那麼容易毀壞，能彌補不少。」

我覺得吧，你的厄運要負很大一部分責任……克萊恩點了下頭，對瑞喬德議員道：

「就是他。」

瑞喬德隨即將腦袋轉向了安德森，可黑乎乎的眼罩遮住了所有目光。

他停頓了幾秒，微微笑道：

「給我一枚金幣。」

「嗯？」安德森狐疑地從衣物內側摸出了一枚魯恩金幣，然後對格爾曼.斯帕羅笑道，「我家鄉的風俗，在最裡層的衣服上縫個小口袋，裝幾枚錢幣。我原本是不信的，但最近實在太倒黴了。」

他邊說邊將金幣遞給了瑞喬德。

瑞喬德接住金幣，緩慢合攏五指，將手收了回來。

他旋即笑道：

「好了，你的厄運已經被解除了。」

「啊？」安德森茫然呆滯地看向旁邊的格爾曼.斯帕羅，彷彿在說：這就好了？你不會找了個騙子吧？

克萊恩也是愕然，但選擇相信瑞喬德，畢竟這是位命運議員。

瑞喬德收起金幣，嗬嗬笑道：

「你獲得厄運的時候也是這麼簡單啊，如果你不信，可以去賭場試試手氣。」

「有道理！」安德森雙掌一拍，立刻拉住行人，問清楚了最近的賭場在哪裡。

過了一陣，他換了件乾淨整潔的夾克回來，看著等待於街邊的瑞喬德議員，本能張開了嘴巴。

他忽然愣住，強行閉嘴，然後才笑嘻嘻地道謝。

等到這位半神被送上馬車，他靠攏格爾曼.斯帕羅，感慨笑道：

「我剛才本來想說，你雖然是個盲人，但在命運領域確實很厲害……還好，我及時記起他是一位半神。」

如果你真這麼說，那就有望成為「因被解除厄運當場身亡」的獵人……克萊恩沒有附和對方，轉而說道：

「可以告訴我那把手槍的線索了。」

因為「蠕動的飢餓」限製很大，所以他依舊希望擁有一件較常規的攻擊性神奇物品。

安德森理了下頭髮，嗬嗬笑道：

「在拜亞姆。

「是我以前認識的朋友，一個很厲害的冒險家。因為厭倦了不安穩的危險生活，他用積蓄買了幾個香料莊園，找了個好姑娘結婚，徹底退出了這一行。

「他前段時間有了孩子，想法又發生了改變，開始希望給孩子更好的環境更好的教育更安全的處境，所以打算搬去貝克蘭德，那裡有最好的文法學校，最好的公學。

「嗬嗬，他並不想在貝克蘭德只是租住，又不準備賣掉能持續掙錢的莊園，身上的神奇物品正好又有多餘，所以準備賣掉那把左輪。

「當時我急著跟隨尋寶團去那片海域，並不知道後來有沒有成功，不過嘛，能一口氣拿出近萬鎊的人非常稀少，交易不是那麼容易達成的。」

「嗯，你帶我去拜訪他。」克萊恩簡單回應道。

…………

此時此刻，「黃金夢想號」上，達尼茲驚恐地發現了一個問題：

船長有三天沒出現了！


第二百零八章 信使小姐

陽光照耀下，「黃金夢想號」散發著金黃色的光彩，彷彿一處移動的寶藏。

達尼茲站在船長室內，不斷地來回踱步，試圖記起這段時間內發生的每一件事情，找到可供調查的線索。

三天前，他的船長，「冰山中將」艾德雯娜宣佈要做一項研究，可能十幾二十個小時不會出現，所以，相應的課程全部取消，對此，達尼茲等人並不奇怪，因為這是經常會發生的事情。

他們欣喜於不用上課，在船上又是喝酒又是唱歌又是舉行篝火晚會，只差沒把「黃金夢想號」給點燃，過得非常愉快。

可隨著時間的推移，包括遲鈍的達尼茲在內，所有人都漸漸察覺到了不對，本該24小時內結束研究的船長在第二天還未出現，甚至沒找人送食物和充當清水的淡啤酒！

耐心等待了半天，依舊沒見到「冰山中將」艾德雯娜的船員們大著膽子敲響了船長室的大門，驚恐地發現無人回應。

在大副布魯.沃爾斯的帶領下，海盜們打開了船長室，看見裡面竟然空無一人！

他們隨即又去了收藏室等地方，但還是沒能找到「冰山中將」艾德雯娜。

根據以往的經驗，他們初步懷疑是不是船長臨時想到了什麼，於是應用各種秘術之一或模仿他人能力的非凡技巧，急匆匆離開了「黃金夢想號」，沒來得及留下信息。

之後，達尼茲等人嘗試著用「降靈儀式」等辦法聯絡，未得到任何回應，只能邊搜查船長室等地方，尋找線索，邊說服自己耐心等待。

第三天過去，「冰山中將」艾德雯娜依舊沒有出現，沒給回應，船員們開始慌亂。

「狗屎，你的占卜有結果嗎？你不是號稱這方面的專家嗎？」達尼茲煩躁地轉向了「花領結」約德森。

黑髮染金的約德森揉了揉額角，用頗為醇厚的嗓音道：

「失敗，所有尋人的占卜都失敗了。

「不過暫時可以肯定一點，船長還活著，只是不知道去了哪裡。」

留著頭灰色短捲髮的大副布魯.沃爾斯推了推自己的單片眼鏡道：

「我們必須尋求幫助了，船長所有的收藏都沒有丟失，她甚至沒帶走一些必要的神奇物品，這說明當時的情況很突兀很意外。」

「找誰幫忙？」腰部臃腫的另一位水手長「水桶」丹尼爾斯急促問道。

布魯.沃爾斯將手中的銀紋刻刀舉到了自己的鷹鉤鼻前道：

「返回西海岸。」

他言下之意就是找「冰山中將」艾德雯娜背後的「知識與智慧之神」教會。

「不行，從海盜樂園返回西海岸，要橫跨蘇尼亞海，穿過北海或狂暴海，然後在迷霧海航行很長一段時間，船長等不了那麼久！她隨時可能發生意外！」「花領結」約德森道，「我們必須找能很快聯絡上，短時間內能提供幫助的人。」

達尼茲本想再罵一句「狗屎」，可忽然間卻有了靈感。

他能很快聯絡上的人只有一個，那就是格爾曼.斯帕羅，而這位瘋狂的冒險家從不吝嗇在他面前表現出自己擅於占卜且背景神秘！

也許，那個瘋子能找到船長，他總是能完成不可能的事情……達尼茲拉了下衣領，感覺擔憂煩躁的心情緩解了一些。

他挺起胸膛，環顧一圈，清了清喉嚨道：

「我有一個人選，我可以立刻聯絡上他，而且他非常擅長占卜……」

他話音未落，「美食家」布魯.沃爾斯，「花領結」約德森和「鐵皮」、「水桶」等人同時轉頭望向了他，紅著眼睛，大聲吼道：

「還不快去！」

「……」達尼茲默默退出了船長室，回到了自己的房間。

他攤開信紙，拿起鋼筆，習慣性地根據船長的教導，在開頭給出問候，接著寒暄幾句。

突然，他頓住鋼筆，覺得這太過客氣和囉嗦，不符合求助的目的。

「狗屎！」達尼茲自罵一句，刷地撕掉了那張紙。

緊接著，他在新的紙張上落筆寫道：

「救命啊！

「船長失蹤了！」

「嗯……雖然格爾曼.斯帕羅是個無法用正常邏輯猜測的瘋子，但這樣的信他估計也看不懂……狗屎！」達尼茲又罵了自己一句，撕掉了第二張信紙。

他平息了下心情，考慮了幾秒，第三次落下了鋼筆。

這一次，他用語簡潔地寫出了船長失蹤前後的事情，並附上了「黃金夢想號」現在的位置，然後委婉地詢問格爾曼.斯帕羅先生能否為合作者提供一定的幫助。

「占卜好像是需要特定物品的……」達尼茲剛折好信紙，忽地醒悟自己有所遺漏，忙急匆匆返回船長室，找到了一副「冰山中將」艾德雯娜經常佩戴的珍珠耳環。

做完這一切，他拿出記錄各種神秘學知識的筆記，翻到了對應的頁碼，按照之前有過的經驗，不太熟練地佈置起召喚信使的儀式。

將一枚金幣放到祭台上後，他退了兩步，用古赫密斯語誦念道：

「我！

「我以我的名義召喚：

「徘徊於虛妄之中的靈，可供驅使的友善生物，獨屬於格爾曼.斯帕羅的信使。」

嗚嗚作響的風聲激盪徘徊，祭台蠟燭的火苗急速膨脹，並染上了明顯的蒼白。

蕾妮特.緹尼科爾不快不慢地鑽了出來，依舊穿著那身陰沉繁複的黑色長裙，提著四個一模一樣的美麗腦袋。

達尼茲本以為信使會像上次那樣，直接咬住金幣和裝有紙張、耳環的信封，誰知道蕾妮特.緹尼科爾手中的四個腦袋卻自行轉動，環顧了一圈，最後集中在了船長室方向。

幾秒之後，蕾妮特.緹尼科爾手中的兩個腦袋終於咬住了金幣與信封。

等到這位古怪的信使消失，達尼茲才籲了口氣，抹了把額頭，覺得剛才竟有種莫名的壓力。

…………

奧拉維島，另一家旅館的房間內。

克萊恩正要讓贏了不少錢的安德森.胡德去購買前往「慷慨之城」拜亞姆的船票，靈感忽然觸動。

他快速開啟了靈視，看見自己的無頭信使蕾妮特.緹尼科爾不知什麼時候已漂浮在旁邊，手中提著的四個腦袋明豔不減。

不像白骨信使，剛有出現，我就能夠察覺，她已經徹底進入現實世界，我的靈感才被觸動……克萊恩若有所思地接過了蕾妮特.緹尼科爾其中一個腦袋咬著的信件。

與此同時，他發現安德森的靈感不比自己差，幾乎同時有反應。

「這是……信使？」安德森不敢確定地開口問道，似乎聽說過這種東西，但沒真正見過。

克萊恩沒什麼表情地點了下頭，隨手拆了信封。

咦，珍珠耳環？克萊恩有些詫異地展開了信紙。

旁邊的安德森則好奇地湊了過來，上下打量蕾妮特.緹尼科爾，嘖嘖有聲道：

「有種難以描述的血腥美感……」

他話音未落，雙手突然抬起，掐住了自己的喉嚨，掐得舌頭伸出，口吐白沫，而脖子上空空蕩蕩的蕾妮特.緹尼科爾並沒有多餘反應。

克萊恩側過頭來，認真研究了下，又看了看自己的信使，無聲咕噥了幾句：

「很像莎倫小姐的能力啊……信使小姐屬於『囚犯』途徑？不，不能確定，她是靈界生物，擅長這種事情很正常……」

眼見安德森快要不行了，克萊恩才慢悠悠開口道：

「好了，他還要幫我帶路。」

蕾妮特.緹尼科爾手中一個腦袋轉了過來，猩紅的眼睛凝望了安德森一秒。

接著，她每個腦袋的嘴巴很有秩序地一個接一個開口道：

「可以……」「製成……」「活屍……」「同樣……」「能夠……」「帶路……」

她說話的同時，安德森的雙手終於停住，離開了自己的脖子，上面則留下了明顯的深刻的指痕。

呼，呼……這位最強獵人大口喘氣，彎腰乾嘔。

克萊恩隨即快速瀏覽了一遍書信，弄清楚了寄信者是達尼茲，這位「知名大海盜」稱「冰山中將」神秘失蹤，亟待幫忙。

視線剛離開信紙，克萊恩驚愕發現蕾妮特.緹尼科爾竟然還在。

這不神秘學……信使不是送完信就會消失，然後再召喚再出現嗎？克萊恩斟酌了下，疑惑問道：

「你還有什麼事情嗎？」

「等……」「你……」「回……」「信……」蕾妮特的四個腦袋依次說道。

「你怎麼知道我一定會回信？」克萊恩看了眼還未恢復過來的安德森，確信這最強獵人沒法注意這不符合格爾曼.斯帕羅人設的話語。

蕾妮特手裡的腦袋又一次開口道：

「她的……」「失蹤……」「非常……」「奇怪……」

「你怎麼知道？」克萊恩一瞬間還以為信使小姐偷看了達尼茲的信。

淡金長髮簡單挽起的腦袋們各自吐出了一個單詞，構成了一句完整的話語：

「我……」「查探了……」「船上……」「情況……」

我的信使還兼職了探子？蕾妮特.緹尼科爾小姐以後會不會兼職打手？就是不知道要不要額外付費……克萊恩邊吐槽邊思索著說道：

「不用著急，我等下再回信。」

他打算先去灰霧之上用「冰山中將」艾德雯娜的耳環做一下占卜。

蕾妮特.緹尼科爾沒再開口，身影無聲無息就消失了。

「咳……」安德森終於緩了過來，站直身體，不可思議地打量起格爾曼.斯帕羅，「你的信使，你的信使，竟然是半神層次的！」
第二百零九章 碰面

不用你告訴我，我剛才也差不多確定了……聽到安德森.胡德的話語，克萊恩表面平靜地在心裡嘀咕了一句。

從最開始在靈界遇到蕾妮特.緹尼科爾，看見她龐大的真實身軀和哥特風格的城堡，克萊恩就認為對方不簡單，而剛才信使小姐輕輕鬆鬆就差點弄死最強獵人的表現，更是讓他毫無疑問地相信，對方是一位半神，至少序列4！

一位半神就為了每次一枚金幣幫我送信？用腳趾頭想，我都知道事情不會簡單，信使小姐肯定另有圖謀，當然，也不排除我總是遇到奇奇怪怪的事情，讓她覺得有趣，剛好本身又很空閒，於是客串起信使……

類似的情況還包括，「魔鏡」阿羅德斯的討好，「水銀之蛇」威爾.昂賽汀的善意……不管怎麼樣，還是得提防一下，不能太過相信……有機會商量好相應事情前，也別考慮遇到危險，要不要吹響口琴的問題了，說不定信使小姐出來會直接撕了我……克萊恩一瞬間想了很多很多，表情卻依舊淡漠，面對驚愕詫異的安德森，只是幅度很小地點了下頭：

「這和你無關。」

……這傢夥真的很神秘啊！竟然有一個半神級靈界生物做他的信使！而且，他隨隨便便就認識一位生命學派的議員……難怪惹到「不死之王」後那麼鎮定那麼從容……難怪「不死之王」沒有尋找報復，甚至都未曾出現！安德森忽地恍然，忍不住又仔細打量了格爾曼.斯帕羅幾眼。

「嗯？」克萊恩不含感情地掃了最強獵人一眼。

安德森忙收回目光，乾笑兩聲道：

「我發現你很適合做人物畫的主角，背景陰沉黯淡的那種，這非常襯托你的氣質。

「怎麼樣，要不要考慮一下？我可以幫你畫幅肖像畫，相信我，在這方面我有大師級的水準！」

克萊恩根本沒去聽他的胡扯，拿出金殼懷錶，按開看了一眼：

「回你的房間，五分鐘後我來找你。」

「好。」安德森笑容滿面地回應道。

等這位最強獵人離開，克萊恩拿出阿茲克銅哨和威爾.昂賽汀紙鶴，轉身進入盥洗室，佈置起儀式。

將「冰山中將」艾德雯娜的珍珠耳環帶到灰霧之上後，克萊恩坐至青銅長桌最上首，具現出紙筆，書寫下簡單的占卜語句：

「艾德雯娜.愛德華茲的下落。」

握住紙張和耳環，克萊恩後靠住椅背，邊默念占卜語句，邊借助冥想進入夢境。

先是灰濛的天地佔據了他的「視界」，接著一片冰雪覆蓋的平原映入了他的眼簾。

呼號的暴風雪籠罩著一切，四周霧蒙幽深，不像真實的邊界。

克萊恩迅速看見了艾德雯娜的身影，她棕色的長髮於腦海簡單打了個結，然後在風雪中狂亂起舞。

她穿著領口袖口有繁複花紋的白色收腰襯衣和一條深色的長褲，在這樣的環境裡，直觀地給人單薄的感覺。

艾德雯娜穿著皮靴的雙腳不斷在雪上移動，留下了一排明顯的腳印，但肆虐的暴風雪中，這一切很輕鬆就被掩埋了。

畫面逐漸破碎，克萊恩睜開雙眼，發現自己竟無法從剛才的占卜啟示裡解讀出「冰山中將」的具體位置。

「極地？弗薩克的永夜平原？完全沒法確定啊，除了風雪，沒有別的象徵……」克萊恩坐直身體，放下了珍珠耳環和寫有占卜語句的紙張。

他考慮了幾秒，確定了另外一件事情，那就是艾德雯娜.愛德華茲確實失蹤了，不在「黃金夢想號」上，這也就可以初步排除是陷阱的可能。

克萊恩謹慎地就此事做了個下占卜，得到了「黃金夢想號」上沒有陷阱的結論。

思索了一陣，他離開灰霧之上那片神秘空間，經過一番忙碌，將珍珠耳環帶了回來。

回想了下奧拉維島附近的海域地圖和「黃金夢想號」現在的位置，克萊恩挑選了一處遠洋漁民們躲避風暴的荒島，在信中讓達尼茲等人將船隻開到距離不算太遠的那裡。

折好信紙，他吹動口琴，又一次看見了提著四個腦袋的信使小姐。

將回信遞過去的同時，克萊恩輕咳兩聲道：

「還能確定達尼茲的位置嗎？」

蕾妮特.緹尼科爾手中的一個腦袋點了下頭，其餘相繼開口道：

「可以……」「只要……」「不超範圍……」

克萊恩見信使小姐依舊浮在那裡，沒有離開的跡象，遂望了眼旁邊道：

「那枚金幣由達尼茲支付。」

「好……」蕾妮特.緹尼科爾的身影飛快淡去。

呼，克萊恩吐了口氣，經過細緻的準備，處理好現場，提著已收拾完畢的行李，走出房門，敲響了安德森.胡德的門。

「先去另一個地方，再到拜亞姆。」他平靜地告訴了最強獵人自己的決定，「你可以選擇去拜亞姆等我，或者跟著我一起。」

安德森嬉笑著說道：

「我感覺我的冒險家之血在燃燒，我很好奇那位信使帶來的會是什麼事情。

「原本我以為我沒機會瞭解，誰知你竟然邀請了我！」

我沒有，我只是給你兩個選項……克萊恩冷漠轉身，走向了樓梯口，安德森慌忙提起自己新買的行李箱，快步跟在後面。

出了旅館，克萊恩乘坐馬車離開港口城市，然後步行至聖德拉科山一處無人的懸崖邊緣。

看著下方不斷撞擊著山壁的層層海浪，安德森略感愕然地左右張望了一下：

「這就是我們的目的地？」

克萊恩沒理睬他的問題，掏出一把白錫製成的符咒，低念起「風暴「這個咒文。

他灌注靈性，將這些符咒分成兩份，一半給了自己，一半施加於安德森，僅留其中一個丟向懸崖下方。

「水底呼吸，深海水膜……」安德森詫異地分辨著自己身上多出的超自然效果。

就在這個時候，懸崖下方發出嘩啦的巨響，海水裡冒出了一頭形似鯨魚的龐然大物。

它通體呈深藍色，嘴巴霍然張開，露出了白森森的牙齒和血色的內部。

克萊恩走到懸崖邊緣，直接跳了下去，在符咒力量的幫助下，輕飄飄落入了那巨大海底生物的口中。

安德森先是一臉茫然地看著，接著頗為興奮地跟隨跳下，落到了克萊恩身旁。

那龐大的海底生物閉上了嘴巴，讓裡面變得一片漆黑。

然後，它沉入水中，向著預定的目標遊去。

它的嘴巴裡，克萊恩眸中閃電長駐，看透了黑暗，找了顆牙齒靠住，悠閒地坐了下來。

因為「深海水膜」的保護，他並不擔心衣物會被弄髒。

「嘶，有點意思……」安德森環顧一圈，好奇問道，「你是怎麼想到的？怎麼辦到的？」

當然是向自己祈禱，然後用「海神權杖」拉了頭就在附近的合適的海底生物過來……克萊恩沒去回答安德森的問題，半閉上眼睛，彷彿在養神。

「就是有點悶……」安德森從衣物口袋裡拿出了捲菸盒和火柴，「能抽根菸嗎？」

「你問它。」克萊恩沒有睜眼。

安德森乾笑了兩聲，又將捲菸和火柴放了回去：

「我認為它不會喜歡香菸的味道。」

幽黑無光的海中，這龐大的生物飛快遊動，時不時利用特殊的器官，極有效率地從周圍水裡提取氧氣。

不知過了多久，它浮出了水面，前方是一處荒島。

利用符咒的力量登臨荒島後，克萊恩對著那海底生物，摘掉帽子，行了一禮。

「你很有禮貌啊……」安德森目睹這一幕，好笑地開口道。

「我一直很有禮貌，哪怕面對獵物。」克萊恩瞄了眼對方，彷彿在說，比如你。

安德森乾笑起來，指著荒島另外一側道：

「那裡有艘船。

「咦，『黃金夢想號』！」

此時此刻，克萊恩也看見了那艘乾淨整潔，長達幾十米的帆船，那不該出現的主炮上符號層疊，光芒流轉。

他當即提著行李，靠攏過去，沒用多久，就來到了「黃金夢想號」停泊的地方。

然後，他看見達尼茲從甲板上跳下，涉水跑了過來。

達尼茲剛來到格爾曼.斯帕羅面前，正斟酌著該怎麼開口，忽然看見了一道熟悉的身影。

「安德森.胡德！」他指著那位最強獵人，大聲喊道。

安德森頓時哈哈一笑：

「想不到吧？」

雖然他也不清楚為什麼會遇上「黃金夢想號」，但這不妨礙他強行佔據主動。

認識的啊？克萊恩目光淡漠地掃了達尼茲一眼。

達尼茲本能就打了個寒顫，堆起笑容道：

「這傢夥不是什麼好人，在迷霧海那邊，總是被一群海盜追殺，然後，那些海盜就莫名其妙變成了賞金。

「你可能不知道，他出身『知識與智慧之神』教會，後來因為考試屢次不及格，被趕了出去，這些都是我聽船長說的，他們曾經是同學。」

他一臉鄙視安德森智商的表情，而船上的「花領結」約德森等人也做出了類似的表現。

安德森的目光從他們臉上緩慢掃過，嘖了一聲道：

「這不是重點，重點是當初我扯過你們船長的頭髮！」

場面一下變得非常安靜，達尼茲的表情難以遏製地扭曲了起來。
第二百一十章 嫌疑犯

見「黃金夢想號」眾人有集火安德森的跡象，克萊恩向前走了一步，側對達尼茲道：

「帶我去船長室。」

「……好，好的。」達尼茲收回了怒瞪安德森.胡德的視線。

先救船長最重要，先救船長最重要……他不斷地在心理告誡著自己。

「黃金夢想號」上先是放下了一條小船，接著垂落了舷梯，讓克萊恩無需再用符咒的力量，簡單輕鬆就踏足了甲板。

安德森跟在他的側後，完全無視了「黃金夢想號」所有船員擇人欲噬的目光，嘴角含笑地漫步行走，四下打量，就像回了自己家一樣。

他的心理素質絕對是超一流……嗯，哪怕得罪了半神，被逼得當眾道歉，接下委託，轉頭也能笑嘻嘻自我調侃，愉快用餐……克萊恩在心裡感嘆了兩句，迎面走向了「三副」約德森等人。

「你好，斯帕羅先生，我是這艘船的大副，布魯.沃爾斯。」一位戴單片眼鏡，身高近1米8的男子客氣地行了一禮。

賞金6200鎊的「美食家」……「冰山中將」這個海盜團，賞金水準都明顯低於「星之上將」的，不愧是兼職海盜的寶藏獵人……克萊恩用格爾曼.斯帕羅特有的禮貌態度和用詞道：

「你好，我聽說過你。」

「……哈哈，這是我的榮幸，我只是一個夢想成為工匠，卻不得不走上美食家之路的寶藏獵人。」布魯.沃爾斯自我調侃了一句，指著旁邊一位男子道，「我們的二副，『歌唱家』奧爾弗斯。」

賞金5500鎊……「黃金夢想號」上的非凡者，綽號都很奇怪啊，如果事先不知道這是海盜將軍的下屬，我肯定以為是一支海上旅行團，唱著歌吃著美食辦著篝火晚會找著傳說裡的寶藏，簡直不要太美好……克萊恩將目光投向了奧爾弗斯，隨意點了下頭。

這位「歌唱家」有著石雕般的深刻輪廓和一頭燦爛的金髮，此時帶著憂鬱的笑容道：

「事實上，我只是在讚美太陽，而現在，我的太陽不見了。」

……克萊恩差點起了一身的雞皮疙瘩。

「嘖，不愧是因蒂斯人，說話就和唱歌一樣，可惜，我是在塞加爾，在倫堡長大，沒能學到這種能力。」安德森在旁邊不知是誇還是貶地笑道，畢竟他有一半的因蒂斯血統。

出生在塞加爾，後來去了倫堡讀書，嗯，應該是教會學校，和「冰山中將」艾德雯娜是同學……奧爾弗斯先生可以確定是「太陽」途徑的人，但大概率不是「永恆烈陽」教會的，從他的賞金判斷，應該是序列6「公證人」……差點忘記，得告訴小「太陽」一聲，他的配方已經有了，也不知道他這次能拿什麼來交換……克萊恩搶在「美食家」布魯.沃爾斯介紹前，轉頭對「花領結」約德森、「水桶」丹尼爾斯等人道：

「我們見過了。

「不要耽擱時間了。」

「好的。」布魯.沃爾斯鬆了口氣，摸了摸自己的短鬍鬚，當先走向了船艙。

要不是格爾曼.斯帕羅瘋狂的名聲在船上很響亮，他也不想弄得這麼禮貌。

這個時候，安德森故意落後了幾步，與達尼茲、奧爾弗斯等人並排而行。

他左右各看了一眼，渾不在意達尼茲他們想要撕碎自己吞入肚中的目光，嘖嘖笑道：

「你們該警惕的不是我。」

「對，我們沒有警惕你，我們只想把你塞進，看到了嗎？那個炮管裡！」達尼茲完全不畏懼對方是最強獵人，畢竟這裡是「黃金夢想號」，有著為數不少的海盜，其中不乏序列7、序列6的非凡者。

安德森嘴角勾起道：

「我這樣的人其實沒有威脅，你們想想，你們船長肯定很憎恨我，討厭我，甚至不會和我說一句話，這不是最理想的狀態嗎？」

「……」達尼茲張了張嘴，卻什麼也沒說出，因為他忽然覺得那坨狗屎說得好像很有道理。

奧爾弗斯、約德森等人打量安德森的眼神也下意識柔和了不少。

安德森嘿了一聲，目視前方，語氣略顯飄忽地說道：

「你們該警惕的其實是格爾曼.斯帕羅。」

「為什麼？」達尼茲脫口問道。

雖然那是個瘋子，確實需要警惕，但目前也不是敵人啊……達尼茲在心裡默默補了一句。

安德森笑笑道：

「我是假設，假設，如果這次格爾曼成功找到了你們船長，並將她救了出來，你們船長會不會因此對他有點好感？而且他長相不錯，有種冷酷的美感，實力又強，達到了海盜將軍級，背景還特別神秘，足夠匹配……」

怎麼……可能……達尼茲本想反駁，但一下竟開不了口，越想越是不對。

奧爾弗斯等人的表情一點一點垮了下來，望向格爾曼.斯帕羅背影的眼神裡莫名多了幾分警惕和戒備。

解決！剛才挑釁的問題解決了……安德森噙著笑容，跟著走入了船艙。

來到船長室，克萊恩最先看到的是環繞了近乎一圈的書架，上面擺滿了各種各樣的書籍。

一般的船長室都是放酒櫃……他無聲嘀咕了一句，直接走向了位於窗戶前方的書桌。

根據達尼茲的描述，「冰山中將」艾德雯娜是在進行研究時失蹤的，所以，尋找研究殘餘的痕跡是克萊恩的目的，等蒐集到足夠多的信息，他就可以再次去灰霧之上占卜了。

此時，書桌上淩亂地擺著不少事物，有白色紙張，有圓腹鋼筆，有凸肚墨水瓶，有銅製小刀，有一些不太整齊疊放的書籍。

而在書桌正中，是一本羊皮紙裝訂成的書冊，它深棕色的表面上用古弗薩克語寫有「格羅塞爾遊記」等單詞。

這不是「冰山中將」的收藏品嗎？它來歷神秘，疑似與巨龍一族與「奇蹟之城」利維希德有關……艾德雯娜失蹤前在研究這個？克萊恩望著那本書冊，本能地做出了猜測。

見格爾曼.斯帕羅在打量那本古代書籍，達尼茲勉強笑道：

「它沒有什麼問題，我們已經檢查過了。」

是嗎？我對你們的細心程度表示懷疑……因為已經有人翻過，且明顯沒有異常，克萊恩在用靈性直覺初步確認達尼茲沒有說謊後，就將手伸了過去，並隨口問道：

「你們有讀過這本《格羅塞爾遊記》嗎？」

達尼茲搖了搖頭，布魯.沃爾斯、奧爾弗斯、約德森等人也跟著搖了搖頭。

他們的表情彷彿在說，每天的學習已經夠累了，休息的時候不想再看任何書籍！

指尖滑過黃褐色的羊皮紙，克萊恩謹慎又認真地一頁一頁翻閱起來。

很快，他翻到了粘連打不開的地方，眼角餘光掃過了上面的內容。

「咦……不對！」突然，他目光一縮，忙又回翻了兩頁。

他記得很清楚，他上次只看到巨人格羅塞爾和他的隊伍即將正面挑戰「北方之王」那條冰霜巨龍，後面就沒有了，現在，多了足足兩頁！

也就是說，粘連部分變薄了，書籍多打開了兩頁！

斷更千年，再次續寫？這是「冰山中將」的研究成果？這也導致了她失蹤？克萊恩邊吐槽邊微皺眉頭，閱讀起和上次相比多出來的內容。

那兩頁主要講述了一位迷路的海盜女士，她在暴風雪裡與「北方之王」遭遇，差點被殺死，拚盡全力才成功逃脫，遇上了前來挑戰冰霜巨龍的主角隊伍。

多了位海盜女士……海盜女士……克萊恩咀嚼著這個稱呼，腦海裡忽然閃過了一個靈感：

這不會就是「冰山中將」艾德雯娜吧？

她進入書中，成為了故事裡的人物？

順著這個想法，克萊恩迅速找到了一些問題：

「魔鏡」阿羅德斯說過，《格羅塞爾遊記》的歷任主人多有失蹤……

《格羅塞爾遊記》裡既有黑暗紀元也就是第二紀元活躍的巨人、精靈，也有第三紀第四紀的苦修士、所羅門帝國貴族，還有第五紀的魯恩士兵，時代感非常混亂！

如果，他們就是失蹤的《格羅塞爾遊記》歷任主人，問題就可以解釋了……他們本身就不屬於一個時代，但都被書吞掉，成為了故事裡的一員！克萊恩越想越覺得自己這個猜測看似荒謬，實則蘊藏著很大的可能性。

在神秘學的世界裡，這不是沒有可能發生！

得確認一下……而且，艾德雯娜和那幾位前主人究竟做過什麼，才會被書籍「吞」掉……我又該做點什麼來釋放他們……克萊恩收回視線，沉思了幾秒。

他迅速抬頭，看了達尼茲等人一眼：

「給我準備蠟燭等物品，我要向隱秘的存在祈求答案。」

那個隱秘的存在就是我自己……克萊恩旋即在心裡自嘲了一句。

果然專業，果然瘋狂……「美食家」布魯.沃爾斯等人沒敢多說，匆忙提供了物品，然後，他們全部退出了船長室。

他們可不敢旁觀這種危險的儀式，除非格爾曼.斯帕羅要求。

船長室內，克萊恩反鎖住房門，關上了窗戶，飛快佈置起儀式，將《格羅塞爾遊記》帶到了灰霧之上。

把這本古代書籍放至青銅長桌最上首後，他坐了下來，具現出紙筆，刷刷刷寫下了一條占卜語句：

「艾德雯娜在這本書的故事裡。」

第二百一十一章 嘗試

放好手中的鋼筆，克萊恩解下左腕袖口內的靈擺，單手持握，懸於紙張正上，近乎接觸。

「艾德雯娜在這本書的故事裡。」克萊恩隨之閉上眼睛，默念起占卜語句。

七遍之後，他睜開雙眼，看見黃水晶吊墜在做順時針旋轉。

這表示肯定，表示「冰山中將」艾德雯娜就在《格羅塞爾遊記》這本書裡！

還真是書中世界啊……而且裡面的狀態應該很特殊，沒有新人加入，故事就無法翻頁……克萊恩微不可見地點了下頭，將掛著黃水晶吊墜的銀製鏈條重新纏好，拿起旁邊的深紅圓腹鋼筆，寫下了新的占卜語句：

「進入《格羅塞爾遊記》的辦法。」

這一次，他採用的是「夢境占卜法」，於灰濛濛的世界裡，看見了一道道模糊的身影。

這些身影有的巨大，有的纖細，共同的特徵是都拿著一本黃褐色羊皮紙訂成的書冊。

接下來的發展出現了兩種不同的情況，部分一直攜帶《格羅塞爾遊記》的身影無聲無息間就不見了，而部分時而拿起書冊時而將它放在一邊的身影則在或意外或主動地滴落鮮血於封皮後，突然消失！

畫面破碎，克萊恩睜眼看著前方的斑駁長桌，微皺眉頭地做起了解讀：

「要想進入或開啟《格羅塞爾遊記》，要嘛長期接觸，達到一個限度，要嘛將自身的血液滴於封皮？

「這會不會太簡單了？也許……真是這麼簡單，故事裡的魯恩士兵『出場』時只是個普通人，甚至不瞭解神秘學，靠著同伴們的幫助，才一步步成長為『懲戒騎士』……所以，開啟方法不會複雜，一般人都能夠完成。

「之前的少量研究者，包括『冰山中將』艾德雯娜在內，都是有足夠神秘學知識的非凡者，清楚不能拿自己的血液亂滴東西，否則死都不知道怎麼死的，這就和普通人使用有效的『魔鏡占卜法』一樣，非常容易就招惹到強大未知隱秘的存在，所以，他們才沒出問題……

「再加上艾德雯娜大部分時候將《格羅塞爾遊記》放在收藏室裡，偶爾才會接觸，因此直到她最近有了新的研究思路，長久觸碰，這本書才達成開啟的條件？

「嗯，就連『魔鏡』阿羅德斯都只知道這本書有古怪，歷任主人多有失蹤，疑似與巨龍一族與『奇蹟之城』利維希德有關，這說明《格羅塞爾遊記》開啟時會乾擾周圍的環境，抹掉相應的線索，所以，它過去的絕大部分收藏者，都不清楚它有問題，沒有研究的想法。

「失蹤的主人們應該不止故事裡那幾個，剩下的或許已經因各種問題死亡，沒能在遊記裡留下姓名……」

克萊恩收回思緒，又做了次占卜，希望獲得離開《格羅塞爾遊記》的辦法。

這次，他在灰濛濛的夢境世界裡看見了更加狂暴的風雪，看見一道巨大的身影屹立於冰峰頂端。

那是條四腳站立依舊接近五米的半透明巨龍，它彷彿蜥蜴的近親，有著醜陋的臉孔、幽藍的眼眸和粗長有力的尾巴，背後長著一對覆蓋皮膜的巨大翅膀，僅是展開，就有遮蔽天空的感覺。

它的鱗片彷彿冰晶，流轉著剔透的微光，是它全身上下最美麗最夢幻的地方。

忽然，這條冰霜雕成般的巨龍揚起脖子和身體，發出了一道穿透暴風雪的可怕嘶吼。

這一刻，人立起來的它超過十米。

「北方之王」……那條冰霜巨龍……克萊恩脫離夢境，指頭輕敲起高背椅的扶手。

他對剛才占卜啟示的解讀是：

離開《格羅塞爾遊記》的關鍵在「北方之王」！

克萊恩初步懷疑，需要殺掉這條冰霜巨龍，讓主角格羅塞爾的目的達成，才能使故事圓滿「結束」，開啟脫離書籍的通道。

不過，也可以試一下能不能強行打破書中世界與現實世界的間隔……克萊恩依靠豐富的經驗，很快有了嘗試的想法。

他先是拿起右手邊蓋著的「黑皇帝牌」，將它融入了自己的靈體。

霍然間，克萊恩體表覆蓋上了黑色的全身盔甲，頭頂多了個沉重的皇冠，氣息則變得尊貴威嚴，讓人不敢直視。

接著，他最大程度撬動了灰霧之上這片神秘空間的力量，讓它們如水流淌，湧動了過來。

看到這一幕，克萊恩沒有猶豫，招手攝過了雜物堆裡的「海神權杖」，將自身的靈性灌注入內。

白骨短杖頂端的青藍色寶石一顆接一顆亮起，綻放出了耀眼的光彩。

數不清的銀白閃電浮現，於宏偉宮殿內茲茲盤旋，彷彿形成了一片雷霆的海洋。

最後，克萊恩借助「黑皇帝牌」位格的壓製和平衡，將撬動的力量全部投入了那團閃電風暴。

轟隆隆！

灰霧之上雷聲滾蕩，直奔遠處，一道道粗大煊赫的閃電或同時或接續落下，劈在了《格羅塞爾遊記》這本書冊之上。

刺目的光華籠罩了整個宮殿，維持了足足二十秒鐘。

等到一切平息，克萊恩再次看向目標，發現斑駁長桌已是破爛不堪，而封皮深棕的書冊完好無損，僅是邊角略有捲起。

比我想像得更加厲害啊……也是，能創造一個書中世界的物品，哪會簡單……嗬，之前8000鎊買下絕對不虧啊，它完全可以拿來做盾牌，絕對能擋下至少聖者級的攻擊，唯一的問題在於，面積太小，覆蓋不夠……克萊恩念頭閃動間，那張青銅長桌迅速恢復了原狀。

既然沒法強行擊穿書中世界和現實世界的「屏障」，他只能開始考慮怎麼按照正常的辦法進入。

「先弄點血出來，然後帶入這裡，抹到封皮上，用靈體搭配『黑皇帝牌』和『海神權杖』進入？這不用擔心遇上『五海之王』納斯特，因為他根本感應不到，也進不了書中世界，但問題在於，這樣救出『冰山中將』後，她能肯定格爾曼.斯帕羅就是俠盜『黑皇帝』……

「嗯，還有個最重要的問題，用靈體進入就意味著肉身在外界，在『黃金夢想號』的船長室內，而我不清楚書中世界的時間流動狀態，很容易一去就是好幾天，那樣的話，身體一不小心就會遭遇意外，畢竟缺乏保護，又在陌生地方，到時候，救出了艾德雯娜，卻發現『自己』不見了，玩笑就開大了。」克萊恩很快否定了靈體進入的想法。

他對「黃金夢想號」上的大部分人都不是太信任，對最強獵人安德森也有提防之心。

嘗試著占卜了下進入書中救人有沒有危險，卻得到失敗的結果後，克萊恩沉思一陣，返回了現實世界，然後，不慌不忙將《格羅塞爾遊記》拿回，處理掉了儀式的殘餘痕跡。

看了眼窗外接近黃昏的天色，他走至船長室門口，解除反鎖，打開了房門。

「美食家」布魯.沃爾斯，「歌唱家」奧爾弗斯等人全部都在外面，沒有一個離開，哪怕樓梯口，也有船員探頭探腦。

「有線索了嗎？」布魯.沃爾斯脫口問道，但卻沒能聽見自己的聲音，因為擠在門口的所有人都在問。

克萊恩掃了一眼，點了下頭。

剎那之間，他聽見了層層疊加的長籲聲，看見了各種各樣的欣喜和激動神情。

如果有一天，我這麼失蹤了，會有誰像他們一樣……克萊恩思緒一轉，望向達尼茲道：

「我需要一個助手。」

說完，他掉頭走向了書桌位置。

「好！」達尼茲忙不迭跟入，熟練地反鎖住了房門。

「有什麼需要我做的？」他急切問道，彷彿已經看見，在自己努力下，船長終於被救出來的場景。

克萊恩立在書桌旁，表情嚴肅地說道：

「接下來的事情會非常危險。」

「非常危險？」達尼茲本能呲了下牙齒。

「你可能從此失蹤，甚至當場死亡。」克萊恩給出了最壞的結果。

見格爾曼.斯帕羅這瘋子都如此的正經，達尼茲一下明白了事情的嚴重性，心頭一沉，下意識變得慌亂：

「這，這和救船長有什麼關係？」

「直接關係。」克萊恩簡潔回答道。

達尼茲表情有些扭曲地沉默了兩秒道：

「如果不做，會怎麼樣？」

「你的船長可能會永遠留在那裡，也可能在下一秒死去。」克萊恩如實說道。

達尼茲張了張嘴，又重新閉上，沒有說話。

他的眼神飄忽了幾秒，最終落回了格爾曼.斯帕羅的臉龐，咬牙切齒般說道：

「開始吧。」

「狗屎！」他旋即低聲罵了自己一句。

克萊恩拿起桌上的紙筆，刷刷刷寫了個紙條，折成方形，遞給了達尼茲：

「放在衣兜裡，等進去之後再看。」

「進去？」達尼茲有些茫然和迷惑地反問道。

開口的同時，他已自動接過紙條，塞入了褲兜。

克萊恩沒有回答，指了指桌上的《格羅塞爾遊記》道：

「弄一點你自己的血，塗到這本書的封皮上。」

這……達尼茲隱約有了些猜測，拿起旁邊的銅製匕首，重重點頭道：

「好！」
第二百一十二章 念後即焚

達尼茲握著那把銅製小刀，在左手的手背上比劃了幾下，遲疑著沒有發力。

他抬起腦袋，擠出笑容道：

「雖然受過很多次傷，但疼痛依舊讓我畏懼。」

「說重點。」克萊恩冷漠地回應道。

達尼茲乾笑道：

「哈哈，就是有點怕痛。」

他聲音剛落，右手已經發力，用銅製小刀在手背上劃了個口子，剛才的話語似乎只是為了轉移注意力，排解下心情。

鮮血迅速溢出，達尼茲忙放下小刀，用右手手指沾起血液，塗抹於《格羅塞爾遊記》的深棕色封皮上。

完成這一步後，他屏住呼吸，等待變化。

突然，他眼前出現了鵝毛大小的雪花，耳畔則是呼嘯著的狂風，緊接著，刺骨的寒冷瘋狂鑽入了他的身體。

達尼茲雖然已經有心理準備，但此時此刻還是驚愕交加，本能就四下張望，確定所在。

他發現自己不知什麼時候已離開「黃金夢想號」的船長室，置身於一片被暴風雪籠罩的冰霜之地，因為環境極為惡劣，他完全看不到遠處，甚至無法判斷自己是在山上，還是平原。

真的進了一個奇怪的世界……船長也在這裡？達尼茲抬手遮在臉前，怕被風雪迷了眼睛。

他平復了下心情，記起格爾曼.斯帕羅的交代，忙從褲兜裡拿出那張疊成方形的紙條，小心翼翼地展開。

這個過程裡，他分外害怕有意外發生，導致紙條破碎或被吹走，那將讓他喪失所有的希望，幸運的是，那一切沒有發生，他看見了格爾曼.斯帕羅書寫的內容：

「用赫密斯語，最好是古赫密斯語，誦念以下尊名：

「不屬於這個時代的愚者；

「灰霧之上的神秘主宰；

「執掌好運的黃黑之王。

「念後即焚。」

這……這是一位神靈級的隱秘存在？因為冰山中將」艾德雯娜的嚴格教導，達尼茲在神秘學領域並非文盲，甚至有著不錯的基礎。

看著手中的紙條，他下意識吸了口涼氣，吸入了刺骨的寒風和冰冷的雪花，頓時連續咳嗽，表情扭曲。

他現在可以確認之前一個猜測了：

格爾曼.斯帕羅真的屬於一個非常厲害非常隱秘的組織，而那個組織信奉著一位叫做「愚者」的神靈級存在！

果然，這麼強大這麼瘋狂的傢夥不會沒有來歷，不是地裡隨隨便便就能長出來的……達尼茲拉了拉領口，緊了緊衣物，望著那張在風中獵獵起舞的紙條，臉上出現了明顯的猶豫神色。

他很清楚誦念一位不知來歷不知善惡的隱秘存在是多麼危險的一件事情，這或許會引來比死亡更加可怕的結局！

船長也困在這裡，而且沒辦法出去……達尼茲握拳在嘴前抵了抵。

他忽然甩手，用古赫密斯語誦念起了「愚者」的尊名。

…………

「黃金夢想號」上，船長室內。

克萊恩親眼目睹了達尼茲先是沒有緣由地變得虛幻，繼而消失不見，對進入《格羅塞爾遊記》的辦法再沒有疑問。

耐心等待了一陣，他耳畔突地響起了虛幻層疊的祈求聲，而且明顯來自男性。

呼，看來《格羅塞爾遊記》沒法隔斷灰霧，書中的世界依舊能連通那片神秘空間……這樣一來，我就算跟隨進入，也不至於沒有後路沒有底牌……克萊恩毫不掩飾地鬆了口氣。

為了確認，他又一次逆走四步，誦唸咒文，進入灰霧之上，看見代表達尼茲的光斑在愚者的高背椅旁一圈圈盪開。

「是身體連同靈魂一起進入……書中世界很穩固，沒法靠拉取靈體來破碎……也是，如果可以，之前占卜會有對應啟示的……『海神權杖』太危險，直接『賜予』達尼茲，只會讓他迅速去世……」克萊恩半閉眼睛，蔓延出靈性，感應了一陣，得出了許多結論。

他沒有耽擱，立刻返回現實世界，拿起那把銅製小刀，用紙張擦掉了上面的達尼茲血液。

折好紙張，放入口袋，他開始考慮接下來該怎麼做：

「看來得塗抹血液，直接進入，這樣不用擔心身體遭遇意外，而且能很快解決問題。

「但同樣不能大意和疏忽，得防備另外的危險，嗯……要是船上有誰存在問題，在我進入《格羅塞爾遊記》後，找機會潛入船長室，將這本書獻祭給『真實造物主』、『原初魔女』或『隱匿賢者』，那我麻煩就大了，肯定生不如死。

「『黃金夢想號』的船員們大部分似乎都傾慕著『冰山中將』，安德森之前那膚淺的挑撥都能有效，足以說明很多問題，所以，告訴他們這關係『冰山中將』的生命，讓他們彼此監督，誰也不能進入，是可以放心的。

「問題在於安德森，他是最強獵人，比船上任何一位非凡者都厲害，且擅於埋伏和潛入，有不小的可能避開別人的監督，偷摸進船長室……他的來歷也不是太清晰，無法讓我真正地相信。

「得想辦法讓他和我一起進入《格羅塞爾遊記》……」

思索間，克萊恩又翻了下那本黃褐色羊皮紙訂成的古老書冊，發現這一次並沒有更多的內容出現，故事裡也缺乏達尼茲存在的痕跡。

「也就是說，必須順利活下來，遇上主角隊，才能真正成為故事的一部分，讓書籍頁數呈現得更多？」克萊恩初步做出判斷，又一次走向門口，打開了房門。

「成功了嗎？」「花領結」約德森等人齊聲問道。

克萊恩搖了搖頭，平靜說道：

「接下來會有一個漫長的儀式。

「誰也不能進來打擾，否則會導致艾德雯娜.愛德華茲永遠失蹤或直接死亡。」

交代完主要事項，他環顧一圈，直截了當地說道：

「我懷疑你們之中有誰存在問題。

「接下來，你們彼此監督。」

「美食家」布魯.沃爾斯本要習慣性反駁，忽然瞄到船長室內空空蕩蕩，已不見了剛才進去的達尼茲。

聯想到船長的失蹤，他確信格爾曼.斯帕羅真的找到了問題所在，正在嘗試救人，於是點了點頭道：

「我會負責這件事情。

「而他們也會監督我。」

克萊恩沒有囉嗦，轉而望向靠在對面牆上的安德森.胡德：

「你進來一下。」

安德森翹起右側嘴角，嘖了一聲：

「不知道的人還以為我是你的下屬，你這樣的態度簡直是挑釁者的典範。」

他嘴上嘮叨，身體還是直了起來，邁著慢悠悠的腳步，踏入了船長室。

合攏房門並反鎖之後，克萊恩轉身面對安德森道：

「有沒有興趣參與一場少見的冒險？

「你也許能達成狩獵巨龍的成就。」

根據這些天的觀察，他認為安德森.胡德是個集好奇心與冒險精神於一體的獵人，非常樂於見識新東西，體驗過去不曾有的刺激。

安德森盯著格爾曼.斯帕羅的臉龐，認真打量了幾秒，然後露出笑容道：

「沒有興趣。」

他堅決地搖了搖頭。

旋即，他搶在克萊恩再次開口前，嘿嘿笑道：

「我『聞』到了危險的氣息，一個自負的瘋狂的強大的冒險家竟然邀請我一起冒險，這說明了什麼？說明事情非常麻煩非常危險！」

我還以為你會感興趣的，這和你平時的表現不一樣啊，真是能放能收……嗯，再試下恐嚇的辦法，不行就把這傢夥丟到荒島上，讓「黃金夢想號」開走，回頭再來接他，作為一名獵人，荒島求生應該難不住他……克萊恩迅速有了決定，目光刻意轉冷，看著安德森道：

「我不會給自己留下隱患。」

安德森呆了一秒，迅速堆起笑容道：

「哈哈，剛才開玩笑的，我對巨龍獵手這個稱號很感興趣。」

……你變得也太快了吧……你再堅持一下，就可以享受去掉頭能吃的待遇了……克萊恩點了點頭，走回書桌位置，對跟隨過來的安德森.胡德道：

「用你的血液塗抹這本書的封皮，不需要太多。」

「塗抹它？」安德森好奇地打量了《格羅塞爾遊記》幾眼，隨即環顧了一圈，「艾德雯娜的失蹤與它有關？剛才那個失敗獵人的消失也是？啊，對，『烈焰』達尼茲，差點忘記他的名字了，還好他現在賞金比較高。」

克萊恩嘴角微動，坦然回答道：

「對。」

「有點意思……」安德森瞄了眼書桌，拿起那把銅製小刀，漫不經心地在自己手上劃了個口子，弄出了鮮血。

緊接著，他小心翼翼地放下刀具，將鮮血塗抹於《格羅塞爾遊記》的深棕色封皮上。

觀察了幾秒，安德森正要拿起銅製小刀，擦掉上面殘餘的鮮血，眼前突然就被肆虐的暴風雪覆蓋了。

看著安德森與達尼茲一樣消失不見，克萊恩又拿起一張紙，擦掉了銅製小刀上的鮮血，並摺疊放入衣兜。

——他不確定進入書中世界後，三人是否會在同一個地方，所以預先準備好了「卜杖尋人法」的材料！

做完這一切，克萊恩拿著那把小刀，在自己手背上比劃了起來。

他臉部的肌肉上動，視線斜著下看，用了好幾秒鐘，才猛地發力。

身體微抽，腦袋側偏，克萊恩嘴角不由自主地咧了開來。

等到鮮血流出，依舊握著小刀的他抓起手杖，將那液體快速塗抹到了羊皮書冊的封皮上。

沒等待多久，克萊恩發現自己突然置身於了一個白茫茫的冰雪世界。
第二百一十三章 鮮明對比

帶著冰渣子和鵝毛雪花的狂風一巴掌一巴掌地往克萊恩臉上身上招呼著，讓他在打量周圍環境的同時，身體不由自主地緊繃，略微佝僂地顫抖了起來。

「真……冷啊……」他險些飆出髒話，確定自己正置身於一片可見度極度的冰天雪地裡。

他原本以為貝克蘭德冬天的潮濕陰冷是最可怕的，但現在他終於明白，絕對的低溫和刀子一樣的狂風才是要命的組合，哪怕他過來之前就預先加了件毛衣，外套也是厚厚的長禮服，此時也有點扛不住的感覺。

這次他並沒有戴「太陽胸針」，因為這產生的是精神層次的炎熱，在很短時間內用來對抗強烈寒冷的影響，不讓身體變得僵硬，是有效果的，可面對長久存在的冰雪環境，則等於自殺——精神層次的炎熱會讓人的身體放開毛孔，處於夏日狀態，撤掉對低溫的最後一層防禦，甚至主動地迎接。

所以，克萊恩將這件神奇物品丟到了灰霧之上，準備有特定的場合需要，才去帶下來。

惡劣的環境讓他沒敢耽擱，初步觀察好四周情況後，立刻燒掉銅製小刀上的血液，將它塞入了衣兜，接著，克萊恩拿出「冒險家口琴」，試著吹了一下。

呼嘯的狂風裡，悄然開啟了靈視的他未能看見信使小姐蕾妮特.緹尼科爾出現。

果然，這裡和靈界是不連通的，或者說，這裡可能有屬於自身的獨特靈界……嗯，這麼看來，向「海神」祈禱沒有作用，只有指向灰霧之上神秘空間的咒文才能穿透屏障……

那麼問題來了，作為知識與智慧之神的信徒，艾德雯娜掌握著這位真神的尊名，為什麼沒試著祈求幫助？或者說，試了卻沒有效果？

嗯……不是每一位神靈都會親自回應信徒的，很多時候看來都是根據一定的法則給予對應的回饋，像我這種親自接單的「隱秘存在」，找不到第二個……克萊恩自嘲一笑，做出了初步的判斷。

他隨即放好口琴，拿出沾有達尼茲新鮮血液的紙張，將它裹在了手杖頂端。

「達尼茲的位置。」

克萊恩低聲開口，使用起了「卜杖尋人法」。

然後，他根據結果，踩著厚厚的積雪，在昏沉的天空下，快速穿行於肆掠的狂風裡，並時不時再次占卜，調整方向，畢竟達尼茲不會在原地等待，那會變成冰雕的。

大概十來分鐘後，克萊恩發現了一抹赤紅的火光。

呼……他吐了口氣，前行幾步，看清楚了目標。

那確實是達尼茲，這位知名大海盜穿得相當單薄，正抱著雙臂，茫然前行。

不過，他似乎並不怎麼冷，因為他身周繚繞著一隻隻赤色的火鴉，蒸發著白雪，阻擋著狂風，帶來了溫暖如春的感覺。

這種時候，克萊恩就特別羨慕「縱火家」，雖然「魔術師」同樣可以召喚焰流，但這屬於沒法維持的攻擊性能力，只能在剎那間發揮用處，要想靠它來取暖，必須不斷召喚，很快就會疲憊，至於「操縱火焰」的能力，依賴於已有的火焰或可供點燃的材料，這兩者在冰雪世界裡都極度匱乏。

看著那一隻隻騰飛的火焰烏鴉，克萊恩加快腳步，靠攏了過去。

達尼茲察覺到有人過來，嚇了一跳，等穿透風雪看清楚來者是誰後，頓時舒了口氣，然後表情有些古怪地堆起了笑容：

「哈哈，這裡連星星都看不到，迷路是不可避免的。」

克萊恩沒去理睬他的話語，直接問道：

「燒了嗎？」

「燒了！」達尼茲連忙點頭，整個人透出一種難以描述的畏懼感。

克萊恩凝視了達尼茲幾秒，確認了他沒有撒謊，旋即扯出格爾曼.斯帕羅式的禮貌笑容道：

「記住。

「誦唸過祂的尊名，就是祂的信徒了。」

「……」達尼茲的表情一下扭曲，接著擠出了幾分比哭還難看的笑容。

我不想改信啊！我一點也不想信仰來歷不明的未知存在！他在心裡瘋狂吶喊著，但嘴上卻一句都沒說。

他懷疑自己要是反駁，等下就會被格爾曼.斯帕羅這瘋子埋到雪裡去！

克萊恩噙著帶有幾分瘋狂色彩的笑容，語氣平常地補充道：

「記住，保密。

「一旦洩露，你和你的船長都會死。」

「和船長有什麼關係？」達尼茲脫口問道。

克萊恩保持住剛才的表情，含笑看著達尼茲道：

「你認為呢？」

達尼茲嘴巴張了張，已然知道了原因，只能乾笑道：

「我像是那種沒法保守秘密的人嗎？」

克萊恩點了點頭，邊拿出有安德森血液的紙條，邊低笑一聲，對達尼茲道：

「信仰祂，侍奉祂，也許有一天你會和我一樣成為眷者。

「那時候，你的名聲將傳揚五海，不比海盜將軍們差。」

說話間，他本想配一個「愚者」信徒的手勢，但卻可悲地發現沒有這種東西，只好在心裡安慰了自己兩句：

隱秘組織就得隱秘，弄這些表面事項沒有任何意義……「倒吊人」先生說的沒錯……

不比海盜將軍差……達尼茲突地眼睛一亮。

反正我已經誦念了隱秘存在的尊名，從神秘學角落來講，確實很難擺脫了，不如趁這個機會……他一下想了很多很多，甚至已經為自己的孩子取好了名字。

嘿，要不是格爾曼.斯帕羅人設擺在這裡，我都會直接說，到時候，你就會擁有匹配「冰山中將」的名聲和實力，當然，對方喜不喜歡又是另外一回事，根據我的觀察，你大概率是沒什麼希望的，艾德雯娜想要的伴侶應該是可以和她一起學習進步，一起討論各種知識的那種……克萊恩咕噥了幾句，又一次使用了「卜杖尋人法」：

「安德森.胡德的位置。」

「……他也進來了？」達尼茲先是一愣，旋即略感愕然地問道。

克萊恩唸完語句，放開手杖，確認好倒下的方向，點了點頭道：

「他在外面我不放心。」

原來你也提防著安德森.胡德那個傢夥……達尼茲頓時難掩笑意地附和道：

「對！他是那種表面微笑，轉身就能捅你一刀的人！

「他在迷霧海名聲很差，所有海盜都不喜歡他！

「他剛才還故意詆毀你，想讓我們都戒備你，敵視你！」

海盜要是喜歡他，只能說明最強獵人這個稱號有水分……安德森的挑撥，我聽到了……克萊恩沒再回應，撿起手杖，在暴風雪裡跋涉前行。

達尼茲緊隨於後，用飛舞的火鴉驅散著雪花，阻擋著寒冷，讓兩人不至於凍僵。

不錯嘛，很自覺……這一刻，克萊恩再次感受到了擁有僕人的好處——下雨天裡有人撐傘，暴風雪中有人供暖！

白茫茫的天地裡，兩人彷彿黑點，吱嘎踩著積雪，一點點往前行走，用了近二十分鐘，才抵達卜杖指出的位置。

「沒有啊……」達尼茲環顧一圈，未能發現安德森.胡德的蹤跡。

他對格爾曼.斯帕羅的「卜杖尋人法」沒有絲毫懷疑，因為他就是上一個被找到的人。

克萊恩微皺眉頭，開啟了靈視，加強了靈感。

突然，他有所察覺，手杖只是往前一戳，就讓地面的積雪嘩啦垮塌了。

垮塌的地方露出了一個洞穴，裡面岩石深黑，映照著火光。

克萊恩蹲了下去，窺視內裡，發現地洞延伸出了一條狹窄的道路，而道路的盡頭，一堆發紅的石頭上，奇異的地底植物正緩慢燃燒，安德森.胡德坐在旁邊，悠閒地烤著一隻疑似兔子的生物，油脂的香味帶著溫暖的感覺瀰漫出來，鑽入了克萊恩和達尼茲的鼻子。

「你們來了？要不要試一試？這裡竟然有可以在冰雪中生存的奇怪兔子。」安德森埋下身體，探頭望向地洞入口，就像在招呼郊遊野炊的同伴。

雖然他什麼挑釁的話語都沒說，但這一刻我真的好想打他……克萊恩沒有表情地躍入了地洞，來到火堆旁，感受到了久違的美好。

達尼茲跟隨進入，看了看烤著兔子的火焰，又看了看自己身邊的火鴉，默默將它們全部撤掉了。

「你，你怎麼找到這個地洞的？」達尼茲不肯認輸般問道，身體卻很誠實地湊近了火堆。

安德森將插在漆黑短劍上的兔子翻了個身，瞥了達尼茲一眼：

「獵人第一課，觀察環境，熟悉環境，借助環境。」

達尼茲的表情頓時僵硬在了臉上。

安德森又看向格爾曼.斯帕羅，嘿嘿笑道：

「我炸出來的地洞，怎麼樣，還不錯吧？力度控製得非常好。」

說話間，他嗅了嗅空氣裡的味道：

「真香，看來烤好了，要不要試一試？雖然我沒帶調料，但這裡有岩鹽，就是澀了一點。」

「你確定能吃？如果這是非凡生物，你一口下去，可能當場失控。」達尼茲嘖嘖說道。

安德森又瞥了他一眼：

「獵人第二課，分辨野外哪些事物可以吃，哪些不可以。」

他小心翼翼探手，扯了條腿下來，塞入口中，吃得津津有味。

克萊恩正要開口說話，忽然感覺到外面有股瘋狂暴虐的氣息正由遠及近，那種來自高位生物的威壓宛若實質，讓達尼茲的身體不受控製地顫抖了起來。

這氣息從半空掠過，沒有發現下方地洞的古怪，迅速就遠離了這邊。

北方之王……克萊恩腦海裡一下閃過了這個稱號。
第二百一十四章 巨人守護者

高空暴虐氣息飛過的同時，安德森咀嚼的動作霍然停止，直至對方遠離，才咕嚕一口嚥下剩餘的兔肉，抬頭望向格爾曼.斯帕羅：

「這就是你說的那條巨龍？」

克萊恩幅度不大地點了下頭，確認了安德森的猜測。

安德森的嘴角緩慢翹起，露出不知該哭還是該笑的表情：

「我以為你說的是成年甚至青年巨龍，剛才那條……

「我大概沒法做巨龍獵手，只能做巨龍糞便了。」

「北方之王」那瘋狂暴虐的感覺確實有點可怕，比在「未來號」時遇上的那個能讓毛髮野蠻生長的拚湊怪物不知強了多少……也許，它有序列4，有半神的水準……克萊恩冷靜地在心裡做著判斷，沒有一點驚慌和恐懼。

他記得很清楚，《格羅塞爾遊記》裡明確寫道，海盜女士遭遇「北方之王」襲擊，拚盡全力後成功逃脫，遇到了巨人格羅塞爾率領的主角隊。

而艾德雯娜.愛德華茲很顯然不是半神，屬於「閱讀者」途徑的序列5，並且由於是突然被吞入書中，一些不便長期攜帶的神奇物品或封印物都留在了船長室內，身上只有那麼一兩件可供利用的道具。

這種情況下，她都能初步抗衡「北方之王」，存活下來，剛獲得晉陞調整了手套配置的克萊恩自問也不會有太大問題，而且他還能連通灰霧，能用「海神權杖」做出響應！

這也就是克萊恩敢於在確認達尼茲祈禱時狀態正常後，直接進入的原因。

嗯，「北方之王」不像是正常途徑上的半神，按照「冰山中將」的說法，它是聚集了許多冰霜類非凡特性的失控怪物，在特定領域可以媲美半神，其他方面則必然存在缺陷……我，艾德雯娜，安德森，再加上主角隊的非凡者們，不是沒辦法解決！實在不行，還可以上「海神權杖」嘛，我就不信這本書能提前防備灰霧之上的物品，如果可以，早就有表現了……站立在火堆旁的克萊恩低頭看了安德森一眼，咧開嘴角道：

「害怕了嗎？」

安德森愣了一秒，旋即笑容燦爛地說道：

「不怕，你似乎很有信心。」

說完，他望向依舊有點顫慄正努力平復情緒的達尼茲，嘖了一聲道：

「你知道對男人來說什麼最重要嗎？」

達尼茲剛做了次深呼吸，聞言怔了怔，不敢確定地並起右手食指和中指，往下面指了指。

安德森眨了眨眼睛，一下大笑起來：

「……混蛋，你真是一個粗俗的海盜！

「哈哈，我剛才想說什麼來著，哈哈，我想不起來了！

「對了，我想說的是勇氣，男人最重要的是勇氣，你看你，巨龍都還沒有進行襲擊，就嚇得快要抱頭求饒了！」

達尼茲一張臉頓時漲紅，怒視起對方。

在托斯卡特你不是這麼表現的……克萊恩則忍不住腹誹了一句。

達尼茲正要申明自己只是單純受到了高位生物的氣息影響，忽然想起了剛才的某句話語，表情當即恢復了正常，輕描淡寫地回應道：

「我和巨龍的糞便沒法比。」

安德森笑容僵住，輕咳兩聲，沒有任何事情發生般又扯下一條兔腿，遞給格爾曼.斯帕羅：

「不嘗嘗嗎？」

克萊恩沉默幾秒，緩慢搖了搖頭：

「這是一個奇怪的世界，在確認沒有問題前，最好不要吃這裡任何食物。

「也許只是一塊兔肉，就會讓你永遠地留在這裡。」

「……」安德森將烤好的兔腿湊到嘴鼻前，又緩慢放了下去，表情隨之一點點垮掉，「為什麼不早說？」

克萊恩平靜回應道：

「我剛想到這個問題。」

安德森表情扭曲了幾秒，低下腦袋，快速又啃起了烤製的兔腿。

「你，不害怕真有問題嗎？」最強獵人的操作讓達尼茲驚呆了。

安德森無奈笑道：

「我之前已經吃過一隻了，該消化的也消化了……反正沒法改變，不如專心享受。」

克萊恩和達尼茲這一刻竟找不到語言應對。

安德森啃完那條兔腿，斟酌著問道：

「你們真的不吃？

「接下來還不知道會花費多少時間，如果餓到不行，拿什麼來對抗類似剛才巨龍的怪物？」

克萊恩沒直接回答，掏出金殼懷錶，按開看了一眼：

「外界時間，傍晚6點10分。

「4到6小時後，你的狀態如果沒有問題，我們就可以少量進食了。」

「……」安德森張了張嘴巴，說不出話來。

克萊恩沒去理睬他，轉頭對達尼茲道：

「休息一刻鐘，然後去尋找你的船長。」

說話的同時，他已拿出了那副屬於「冰山中將」艾德雯娜.愛德華茲的珍珠耳環。

「好。」達尼茲忽然覺得自己的熱血正在沸騰，完全忘記了外面的寒冷。

過了七八秒，他又往火堆方向縮了縮。

…………

外界時間，傍晚7點，克萊恩按住帽子，提著手杖，與達尼茲、安德森一起，根據占卜的啟示，一路尋到了一處山峰前。

繞過一塊凝結著厚厚冰層的巨大岩石，他們看到了一處黑幽幽的山洞，入口有站著位拿古拙弓箭的女子看守。

這女子有一頭柔亮發光的黑髮，並將它綁成了簡單的馬尾，五官輪廓非常柔和，與北大陸所有國家的人都不相同。

她穿著棕色的古代款獵人外套和長褲，靈感敏銳地將目光投了過來。

看到她那雙略尖的耳朵，結合《格羅塞爾遊記》的內容，克萊恩立刻就知道了她的身份：

最早與巨人格羅塞爾認識的女性精靈，姓名未知。

如果和地球比較，北大陸的人更貼近歐美風，這精靈則有明顯的東方韻味……克萊恩迅速總結出了特點。

「精靈！她和古代一些宗教畫作裡的精靈一模一樣！」安德森突然興奮，「我得和她商量一下，請她做我的模特，讓我好好地為她畫幾幅畫！」

旁邊的達尼茲聽得嗤之以鼻，言語簡潔地譏諷道：

「粗俗！」

很顯然，他沒忘記之前安德森的嘲笑。

「你是不是只懂那種畫？」安德森瞥了他一眼，加快腳步，走向了那位女性精靈。

他剛有靠近，那女性精靈就毫不猶豫抬起了自己的長弓，搭在上面的箭頭閃爍流動著銀白的電光。

「停！」安德森當即半舉起了雙手。

沒用的，精靈們大部分屬於「風暴」途徑，很容易暴躁和莽撞……克萊恩悄然開啟了「靈體之線」，打算用初步控製的辦法讓那位精靈平靜傾聽。

就在這個時候，安德森眼前一花，看見了兩條粗壯結實的灰藍色巨腿，以及一把插入了積雪的可怕巨劍！

「……」安德森愕然發現自己只比那條腿的膝蓋高一點，本能順著巨劍的紋路，一點點往上看去。

近乎後仰的狀態下，他終於看清楚了面前是位近四米高的巨人！

這巨人膚色灰藍，胸腹和腰胯間裹著厚厚的野獸毛皮，其餘地方則裸露在外，就連雙腳都缺乏保護。

他杵著比人類門板還寬的巨劍，用那標誌性的豎直獨眼俯視著安德森和克萊恩等人，嗓音嗡隆地問道：

「你們是誰？

「為什麼來到格羅塞爾的營地？」

克萊恩正要回答，黑幽幽的巨大山洞內突然走出了一道他們熟悉的身影，達尼茲的眼神隨之被狂喜充滿。

穿著繁複襯衣和深色長褲的「冰山中將」艾德雯娜掃過他們三人，慣來冷淡的表情裡出現了較為明顯的錯愕，似乎沒想到格爾曼.斯帕羅和安德森.胡德會在這裡。

她迅速恢復正常，抬頭對那巨人道：

「格羅塞爾，這是我的同伴。」

格羅塞爾大嘴咧開，欣喜問道：

「你們也是來對付尤裏斯安的嗎？

尤裏斯安？克萊恩一下竟不知該怎麼回答。

這時，他看見站在巨人陰影裡的艾德雯娜給自己使了個眼色，讓自己做肯定的答覆。

尤裏斯安等於「北方之王」？克萊恩若有所思地低沉回答：

「是的。」

「哈哈，那我們就是朋友了！」格羅塞爾俯視著對面三人，哈哈笑道。

他說話的同時，安德森悄然退回了格爾曼.斯帕羅旁邊，壓低嗓音道：

「我第一次看見活的巨人。

「這根本沒法打中他的要害啊，太高了。」

可以給他修腳……克萊恩吐槽了一句，平淡回應道：

「目標巨大意味著容易命中。」

「……沒錯。」安德森表示了贊同。

這個時候，艾德雯娜走了過來，向他們三人介紹道：

「這位是營地的首領，巨人守護者格羅塞爾。

「這位是精靈歌者夏塔絲。」

精靈歌者？海洋歌者？克萊恩霍然覺得「倒吊人」先生的魔藥配方有希望了。

艾德雯娜旋即半轉過身，對巨人格羅塞爾和精靈夏塔絲道：

「他們是我的同伴。

「最強冒險家格爾曼.斯帕羅，寶藏獵人安德森.胡德，知名水手達尼茲。」

……我一直以為「冰山中將」你是一本正經不會說謊的類型……知名水手，哈，從某種意義上來說，也算是事實……克萊恩取下帽子，認真地行了一禮，安德森較為散漫地進行了跟隨。

達尼茲則欣喜於船長介紹自己是同伴而非下屬，慢了一拍，顯得手忙腳亂。

格羅塞爾哈哈笑道：

「進營地吧，我們即將和尤裏斯安這條惡龍開戰！」

很熱情很和藹啊……可無論是教會典籍裡，還是白銀城的神話中，巨人都是極有破壞慾的狂暴生物……嗯，書中什麼都有可能，就看作者圓不圓得回來……克萊恩輕輕頷首，跟隨格羅塞爾走向了寬闊的洞穴。

艾德雯娜見狀，毫無異常地靠近三人，看似引路，實則低聲點了兩句：

「他們講的歷史，有些奇怪。」

「語言也是，無論說的哪種語言，互相都能聽懂。」
第二百一十五章 故事的進度

無論說的哪種語言，互相都能聽懂？克萊恩的關注重點直接略過「冰山中將」艾德雯娜的第一句，放在了看起來沒什麼大問題的第二句上。

雖然這是在《格羅塞爾遊記》創造的書中世界裡，一切都有可能，但某些事情的細節依舊能昭示一定的問題！

對克萊恩來說，在意的不是彼此能聽懂這件事情本身，而是以哪種方式達成的聽懂。

這個世界固化了類似通曉語言的規則，還是有個意識高踞眾人之上，輔助完成了同聲傳譯的工作，就像我在塔羅會上做的那樣？如果是前者，不懂巨人語的目標明明聽到的是陌生語言，但卻可以明白意思，若是後者，聽見的則是熟悉的那些語言……因為本身掌握了多種古代或超自然語言，克萊恩一時沒法做出準確判斷，稍微放緩腳步，與達尼茲並排，壓低嗓音問道：

「你剛才聽見格羅塞爾說的是什麼語言？」

達尼茲愣了一秒，回憶著說道：

「有點熟悉但又陌生的語言，但我能聽懂全部的意思。」

他完全掌握的超自然語言是古赫密斯語，其次是精靈語，在巨人語上面只能算剛剛入門。

嗯，類似通曉語言的規則……心靈層面的聽懂……這說明整個書中世界的底層規則，可以與外界不同，源於自身設定，但改變又似乎不能超過一定的限度，這點存疑，待驗證，畢竟不能排除有個「愚者」般的存在，用心靈溝通方式完成翻譯的可能……艾德雯娜確實很敏銳，且擅於觀察，發現的問題直指這個書中世界的本質啊……思考間，克萊恩不快不慢地進入了那個黑幽幽的大型山洞。

至於主角隊眾位成員講述的歷史有點奇怪的問題，他一點也不驚訝，甚至就等待著這方面細節的呈現。

克萊恩早就知道各大教會和北大陸諸國在有意識地毀滅或藏匿資料，隱瞞第四紀，第三紀，乃至第二紀的真實歷史，外部世界流傳的內容自然與曾經存活於那些年代的主角隊成員瞭解的不一樣。

而這也是克萊恩承受一定風險進入書中世界的原因之一！

寬闊通風的山洞內，一堆散發著光和熱的篝火周圍散落著三個人形生物。

其中一位穿著簡樸到極點的白色長袍，正背對火焰，面朝石壁，閉著眼睛，專心祈禱，是個有著皺紋但不算蒼老的中年男子，他留著褐色的寸發，肩膀、手臂、小腿和雙腳都裸露於外，佈滿各種各樣的陳舊傷疤。

他的旁邊有個枕著石頭睡覺得年輕人，身穿沉重堅韌的黑色全身盔甲，手邊插著一柄閃爍寒光的黑色直劍，五官輪廓頗為深刻，有明顯的魯恩特點。

與這兩位相對而坐的是個打扮奇特，讓人渾身不自在的三十來歲男士，他頭戴尖而硬的黑色帽子，外套紐扣一上一下，錯落混亂，既不對稱，也不協調。

另外，他穿的皮靴尖頭高高翹起，頗像馬戲團裡的小醜。

這位男士有一張還算不錯的臉孔，亞麻色頭髮、深棕色眼眸配高挺的鼻樑和薄薄的嘴唇，哪怕坐著，也給人一種高傲的感覺。

艾德雯娜指了下他道：

「所羅門帝國的莫貝特.索羅亞斯德子爵，一位可以拿走別人理想和夢境的先生。」

「不用這麼委婉，你們好，我是『偷盜者』途徑的序列5，『竊夢家』。」莫貝特嗬嗬笑道，完全不像氣質裡呈現出得那麼高傲。

索羅亞斯德家族的成員……倫納德體內就寄生著一位這個家族的天使，或許認識？嗬，我知道了「偷盜者」途徑的序列5和序列4叫什麼，卻還不清楚對應的序列7和序列6……克萊恩表面不動聲色地閃過了諸多念頭。

這個時候，安德森已笑容和煦地問候了對方，以自來熟的姿態問道：

「坦白地講，我第一次聽說『竊夢家』，我只清楚『偷盜者』和『詐騙師』，中間還缺了兩個序列。」

「這個途徑的非凡者已經稀少到這個程度了嗎？艾德雯娜不是知道嗎？序列7，『解密學者』，序列6，『盜火人』，哈哈，我來幫你們介紹。」莫貝特熱情地指著背對眾人的祈禱者道，「虔誠的斯諾曼苦修士，他信仰著創造一切的主，全知全能的神，你們不用在意他，他完全封閉在了自己的信仰世界裡，但戰鬥時，會是非常可靠的同伴，誒，我說斯諾曼，你至少說一句話啊。「

沒得到回應的莫貝特苦笑著摸了摸自己的下巴道：

「這是我經常會遭受的待遇，你們也許很難想像，我剛進入這裡的時候，還是位高傲的，內斂的，有修養的貴族，但漫長的時光改變了這一切，嗬嗬，當你的同伴是個只知道傻笑和喊口號的巨人……」

他說到這裡的時候，坐在一塊石頭上的格羅塞爾憨厚地笑了笑，抬手撓了撓後腦，那隻豎直單眼裡並沒有各種巨人傳聞裡拚命塑造的凶殘和暴虐。

莫貝特搖了搖頭，轉而指著苦修士斯諾曼道：

「而他幾年十幾年也許都不會說一句話，夏塔絲則是個非常暴力的女人，只要有一點情緒的波動，就會揍我一頓，哎，我當初有多麼地愛慕她，現在就有多麼地，額，害怕她，所以，我只能主動地說話，找他們說話，否則我肯定會瘋掉！

「還好，後來龍澤爾來了，他還算健談，嗨，龍澤爾，快醒醒，有新同伴了！」

睡覺得黑甲騎士緩慢醒來，睜眼望向了克萊恩等人。

忽然，金屬碰撞聲裡，他一下站起，盯著克萊恩道：

「魯恩人？」

「是的。」克萊恩坦然點頭，發現這位失蹤超過165年的前魯恩士兵沒有一點老態，黑髮垂落，藍眼犀利，讓人不自覺就想服從。

龍澤爾出現了明顯的恍惚，但很快就收斂住了表情：

「你知道貝克蘭德的愛德華一家嗎？」

「貝克蘭德有很多愛德華。」克萊恩簡單回應道。

「住在，住在西北區德拉海爾街18號的愛德華一家。」龍澤爾急切地追問道。

克萊恩搖了搖頭：

「現在已經沒有西北區。」

「沒有西北區了……」龍澤爾低聲重複著對方的話語，嗓音逐漸變小。

他沉默幾秒，呼了口氣道：

「我不知道外面過去了多少年，但應該已經過了很多年，艾德雯娜告訴了我具體的年份，但我根本不記得我是哪一年進來的……我大部分時候都在沉睡，這裡的時光就像凝固了一樣。」

莫貝特.索羅亞斯德聞言輕笑了一聲：

「這只是你運氣不好，之前我們穿行於城市和鄉村的時候，一切都很美好。」

他看向克萊恩、安德森和達尼茲道：

「那個時候，我們住在有人類有智慧種族的地方，一次又一次結婚，又一次次看著妻子老去，衰弱，死亡，嗬，在新的成員加入前，我們會遺忘目的，幾十年幾百年地過著普通平凡但愉快輕鬆的生活，唯一的不好就是沒法擁有自己的孩子。

「然後，龍澤爾來了，我們進入了這片冰雪籠罩的區域，狩獵了很多怪物，但漸漸地開始沉睡，很少清醒，直至遇上艾德雯娜。」

也就是說，書中世界的時間是正常流動的，維持故事進度的是某種力量對主角隊的影響，在有新成員加入前，書籍翻頁前，他們會一直停留於上個節點，做別的事情……這就和心靈精神層面的語言互譯類似了……

反過來是否可以說，書中世界的城鎮鄉村都在正常的真實的發展？嗯，必須盡快找到「北方之王」尤裏斯安，否則隨著時間的流逝，我們也會承受那種影響，渾渾噩噩地沉睡，或者想不起主要目的，在這裡待上很久，直至新的成員被吞入書中，找到我們……克萊恩沉默幾秒，正要開口，艾德雯娜卻搶先說道：

「不用再擔心這個問題。

「我們很快就能遇上『北方之王』。」

「為什麼？」安德森和莫貝特同時問道。

艾德雯娜環顧一圈道：

「我進來前，遊記粘連的部分就已經只剩幾頁。

「而現在，你們也進來了，找到了營地，必然有更多的頁數翻過，故事即將結尾。」

莫貝特微不可見地點了下頭，贊同了艾德雯娜的判斷，安德森則小聲嘀咕著「粘連」等單詞。

艾德雯娜隨即介紹了克萊恩、安德森和達尼茲，並示範般坐到了火堆旁。

克萊恩取下帽子，將它和手杖拿在一起，慢悠悠坐下，望著酷愛說話的莫貝特.索羅亞斯德道：

「他聽說過圖鐸帝國，特倫索斯特帝國嗎？」

他沒有彎繞，直接反問，這是格爾曼.斯帕羅的人設。

「沒有。」莫貝特搖了搖頭，「艾德雯娜已經問過我，嗬，在我那個年代，圖鐸、特倫索斯特和我們索羅亞斯德家族一樣，是所羅門帝國的大貴族，效忠著『黑皇帝』。」

原來圖鐸和特倫索斯特家族都是所羅門帝國的叛徒……克萊恩想了想道：

「除了你們，所羅門帝國還有哪些貴族？」

「很多很多。」莫貝特笑著看了龍澤爾一眼，「奧古斯都，亞伯拉罕，查拉圖，等等，等等，我那個年代，黑夜教會的死敵是戰神教會，是南大陸的艾格斯家族，風暴之主、永恆烈陽、知識與智慧之神教會則彼此對抗，都希望獲得所羅門帝國的支持。」

他頓了兩秒，表情逐漸變得肅穆：

「那時候，神靈行於地上，而非星界。」

第二百一十六章 第五位天使之王

神靈行於地上，而非星界……在第四紀初期，在所羅門帝國的時代，不存在神話與現實的分界，神靈直接行於地上，無需降臨？

這就和白銀城典籍裡記載的第二紀類似啊，「巨人王庭」等地方與現實世界只隔了一扇「大門」，想通過就通過，想回去就回去，人神雜處，混亂黑暗……還有，星界真的對應神靈啊……聽到莫貝特.索羅亞斯德子爵的描述，克萊恩瞬間就有所聯想。

他下意識掃了格羅塞爾一眼，因為這位巨人很可能就是第二紀某段歷史的親身經歷者！

格羅塞爾拿起一個比木桶還誇張的杯子，咕嚕喝了口融化的雪水，哈哈笑道：

「莫貝特，這不是很正常的事情嗎？為什麼你要這麼嚴肅？」

「我也不知道我為什麼要這麼嚴肅。」莫貝特.索羅亞斯德一點點露出笑容，「哈哈，對我們來說很正常的事情，在他們眼裡可能非常可怕，難以相信，我必須用適合的表情來講述，才能達到滿意的效果。你還記得龍澤爾最早聽我們說那些故事時的表情嗎？似乎想跪下向『風暴之主』懺悔。」

「……」克萊恩、達尼茲等人一時竟不知該用什麼樣的表情和語言來應對。

安德森則往格爾曼.斯帕羅方向偏了偏身體，壓低嗓音道：

「我感覺他很有挑釁者的天賦。」

他看似控製了音量，但話語其實能讓在場每一個生物都聽到。

莫貝特並不介意地笑了兩聲，繼續著剛才的話題：

「我知道你們對神靈行於地上這件事情並不太相信，很難接受，就像艾德雯娜之前一樣，嗬嗬，我可以舉兩個例子，位於帕蘇島的『風暴之淵』和安曼達山脈的『深黯天國』，分別是『風暴之主』和『黑夜女神』的神國，位於地上的神國，與現實世界只隔了一座虛幻『大門』的神國！」

帕蘇島？這不就是風暴教會如今的聖壇所在嗎？安曼達山脈……安曼達在赫密斯語裡是寧靜的意思，這是指聖堂，寧靜教堂？當神靈不再行於地上，祂們的國就成為了各自教會的總部？克萊恩直覺地認為莫貝特.索羅亞斯德沒有撒謊，據此做出了一定的判斷。

達尼茲則聽得有些茫然和恐懼，下意識想要避開，可看了看專注認真的船長，若有所思的格爾曼.斯帕羅，以及在臉上寫滿我很感興趣等「句子」的安德森.胡德，又只好強行忍住，不安地尋找起更舒服的坐姿。

就在這個時候，負責警戒的精靈歌者夏塔絲走了進來，不屑地說道：

「不要提那個偽神，風暴的權柄只屬於我們精靈的王！」

她嗓音清澈而柔美，但語氣卻充滿憤怒和暴躁，似乎隨時會抬起雙手，給莫貝特.索羅亞斯德一箭。

「好的，我會用偽神來代稱。」莫貝特抬手撫弄了下自己又尖又硬的黑色帽子。

夏塔絲收回視線，對「風暴之主」的淺信者，前魯恩士兵龍澤爾.愛德華道：

「到你了！」

龍澤爾一點點抬起了腦袋，神情裡還殘留著些許恍惚。

他似乎沒注意剛才的對話和爭執，拔起插在身旁的鐵黑色直劍，一步步走向了洞穴口。

克萊恩觀察了一陣，抓住機會對夏塔絲這個精靈道：

「你知道『天災女王』高希納姆嗎？」

他其實並不確定高希納姆就是精靈王蘇尼亞索列姆的從神「天災女王」，這麼詢問就是等待精靈歌者夏塔絲給予答案。

夏塔絲線條柔和的精緻臉龐上頓時也出現了類似龍澤爾的恍惚：

「我很久沒有聽到祂的名諱了，祂是，祂是我們精靈一族的王後。

「莫貝特和龍澤爾甚至都不知道祂存在過……

「你是在哪裡遇到祂的，不，知道祂情況的？」

說著說著，夏塔絲的語氣一下變得急切。

這時，達尼茲已愕然望向了格爾曼.斯帕羅，感慨這個瘋子竟然如此博學，和疑似屬於古代的精靈都能有共同話題。

「沒想到你還是個學者……看不出來，看不出來……」安德森則邊感嘆邊搖頭。

「冰山中將」艾德雯娜的目光同樣投向了克萊恩，清澈如同泉水的淺藍眼眸裡有著強烈的求知感。

克萊恩坦然回應道：

「我進入了一處屬於『天災女王』高希納姆的遺蹟，得到了一些物品。」

「遺蹟？」夏塔絲低聲咀嚼起這個單詞，語氣就像丟失了什麼不算重要但又捨不得的事物一樣。

「從那裡的情況看，祂或許並沒有真正死去。」克萊恩看見夏塔絲眼睛一亮後，直截了當地問道，「你有『海洋歌者』的魔藥配方嗎？我可以用什麼來交換？」

他覺得和「風暴」途徑的非凡者交涉時，最好坦誠和直接一點。

夏塔絲想了想道：

「就用王後的一件物品來交換吧。」

「我只拿到了一個黃金製成的酒杯，它已經被壓扁，表面銘刻著繁複的花紋和『天災，高希納姆』這兩個精靈語單詞。」克萊恩沒做隱瞞。

「我知道那個杯子，那是王後最喜歡的杯子。」夏塔絲難掩激動地說道，「成交！」

「杯子在外面。」克萊恩沒有當著眾人的面去灰霧之上的想法。

夏塔絲點了點頭：

「我明白。

「等我們離開這本書，就完成交易。」

說到這裡，她雙掌合攏道：

「風暴必將屬於精靈！」

沒等其他人開口，她又好奇問道：

「你在那裡還發現了什麼？」

「一些壁畫，講述著精靈王與遠古太陽神的戰鬥。」克萊恩瞄了眼據說信仰「創造一切的主，全知全能的神」的苦修士斯諾曼。

那位背對火焰面朝石壁的中年男子終於嘶啞著開口了：

「不，祂不只是太陽神。

「祂是我們的主，萬物的父親，偉大的根源。

「祂不是在和精靈王戰鬥，只是在收回屬於自己的權柄。」

斯諾曼話音剛落，夏塔絲一下站了起來，用箭尖對準了他。

突然，這位精靈歌者綁成馬尾的烏黑長髮散開了，違背自然規律地向上方和四周肆意張揚著，那些髮絲根根分明，都纏繞有銀白的電光，透出奇異的深藍色澤。

夏塔絲剛要鬆開弓弦，前方忽然出現了一隻巨大的灰藍色手掌，它擋在箭尖前方，不怕被刺穿地堵在那裡。

這正是巨人格羅塞爾的手掌，這個種族的特點之一是手腳比例誇張，近乎畸形的長，所以，他只是坐著，伸出手臂，就攔住了夏塔絲。

「好了，斯諾曼不要再說了，你知道的，夏塔絲是一個喜歡用動作代替語言的精靈。」格羅塞爾先對苦修士說道，繼而轉頭看向精靈歌者，「夏塔絲，我們是同伴，一起經歷過很多危險，可以將後背交給對方的同伴，你可以反駁斯諾曼，甚至可以揍他，但不能試圖傷害他。」

不愧是遊記的主角，充滿了正能量……不過，揍他和傷害他的區別在哪裡？克萊恩忍不住嘀咕了兩句。

夏塔絲哼了一聲，重新坐了下去，場面一時沉靜，頗有點尷尬。

巨人格羅塞爾用豎直獨眼環視了一圈，嗬嗬笑道：

「那我也講一下我過去的經歷吧。

「進入這本書前，我生活在『巨人王庭』，是『衰敗森林』的看守者之一，那裡只有我們的王能進入，據說埋葬著祂的父親和母親，也就是我們巨人一族的源頭。」

「巨人王庭」由很多部分組成，「衰敗森林」是其中之一？那裡埋葬著巨人一族最古老的先祖？克萊恩聽得非常認真，只想詢問更多。

對他來說，這比第四紀的歷史更有價值，因為白銀城的希望大概率就在「巨人王庭」。

可是，他開口之前，艾德雯娜已搶先問道：

「格羅塞爾，你拿到這本書的時候，它是什麼樣子的？」

格羅塞爾抬手揉了揉臉頰道：

「它什麼都沒有，就像是等待填寫的空白書冊。」

我之前還猜過格羅塞爾可能是完全的書中人物……克萊恩斟酌了幾秒，沒直接打聽「巨人王庭」的細節性情況，轉頭望向莫貝特.索羅亞斯德道：

「你知道『瀆神者』阿蒙嗎？」

「『瀆神者』是指阿蒙這整個家族，他們是我們索羅亞斯德的死敵，據說，他們有位非常強大非常恐怖的先祖，就連烏洛琉斯和梅迪奇兩位大人都相當重視，甚至有些畏懼，但沒誰知道祂具體的名字。」莫貝特詳細介紹道。

烏洛琉斯，梅迪奇？嗯，當時「真實造物主」和「救贖薔薇」都在支持所羅門帝國……克萊恩心頭一動，當即問道：

「那你聽說過薩斯利爾這個名字嗎？」

莫貝特怔了怔，緩慢搖頭道：

「從來沒有聽說過。」

「暗天使」薩斯利爾的名號在大災變後就消失了？被掩埋了？克萊恩據此確定了一個事實。

就在這時，面對石壁的苦修士斯諾曼沉啞著開口了：

「薩斯利爾是『暗天使』，是天使之王的首領，最接近主的那位。」

我就等著你回答……克萊恩將目光投向了苦修士，低沉問道：

「除了祂、烏洛琉斯、梅迪奇和阿蒙，還有哪些天使之王？你不用說祂們的名字。」

克萊恩這是害怕引起不必要的反應，就像下午鎮那位「懺悔者」一樣。

艾德雯娜、安德森和達尼茲從剛才開始，就處於一種茫然的狀態，因為格爾曼.斯帕羅和幾位古代人物交流的內容是他們聞所未聞的，他們簡直不敢相信這位瘋狂的冒險家竟掌握了如此多的隱秘和知識！

斯諾曼沉默了幾秒道：

「還有，『空想天使』，亞當……」

他剛說出這個名字，整座山洞霍然搖晃了一下，那熟悉的瘋狂的暴虐氣息急速降臨！

「北方之王」尤裏斯安找過來了！
第二百一十七章 BOSS戰

守在洞穴入口處的前魯恩士兵龍澤爾.愛德華身體剛晃動了一下，就看見一道龐大的身影從天而降，落在附近包裹著厚厚冰層的巨大岩石上，那覆蓋皮膜的雙翼並未就此收起，繼續展開，近乎遮蔽了周圍的光芒。

冰晶凝結般的夢幻甲片，極度狂暴的幽藍龍睛，第一時間就映入了龍澤爾的眼眸，讓他本能就察覺到了危險，當即提著鐵黑色直劍，往旁邊躍了出去，連滾帶翻地遠離了原本站立的位置。

幾乎是同時，「北方之王」尤裏斯安這條冰霜巨龍張開嘴巴，往洞穴位置吐出了一道扭曲不定安靜張揚的冰藍色火焰，它所過之處，虛空透明，全部凝結！

剎那之後，冰藍色的火焰就掀起了由夢幻光芒組成的浪潮，瘋狂湧入了黑幽幽的洞穴，將沿途一切，盡數冰封。

克萊恩腦海裡雖然還閃動著「空想天使，亞當」這些單詞，並不由自主地聯想起了羅塞爾大帝對黃昏隱士會的描述——「宗旨是復活最初的那位造物主，擁有『觀眾』途徑的高位者，甚至是『唯一性』，召集成員的方式是通過一個連通大陸東西兩岸的真實夢境，並且只要本身名字被提及，立刻就能察覺」，但還是本能就對危險的降臨做出了反應。

他一個側撲，飛快閃避到了山洞凹凸不平的地方，試圖借助前方的岩石，遮擋接下來的襲擊。

可是，洶湧的冰藍色光芒如同浪潮，淹沒著每一個地方，冰封著萬事萬物，在山洞這種逼仄的環境下，根本沒給目標留下安全區域。

眼見周圍即將變成冰棺，一道灰藍色的巨大身影出現在了克萊恩的視線裡。

巨人格羅塞爾不聲不響擋在了最前面，左膝跪下，腰背前埋，將寬闊挺直的巨劍插在了身前。

晨曦般的光芒隨之亮起，在格羅塞爾左右鑄成了虛幻的牆壁，將眾人保護在了後面。

冰藍色的「潮水」奔湧而來，先是被豎直的巨劍分開，接著撞到了兩側的晨曦光芒上！

克萊恩等人的視界裡，山洞霍然變暗，繼而恢復了小半光照。

他們可以明顯看到，火堆已然熄滅，外界昏沉的光線穿透一層層冰晶照入，分外黯淡。

此時此刻，格羅塞爾身前，每一寸空間都被冰封，這位巨人彷彿成為了琥珀裡的小蟲！

緊接著，那把插入地面的巨劍綻放出一片片晨曦似的光彩。

它們交匯在一起，籠罩了格羅塞爾，旋即化為光之風暴，席捲往外。

無聲無息間，冰層出現了燒融似的巨大裂口，一直蔓延到了山洞之外，格羅塞爾的灰藍色身影則消失在了原地。

頭髮還未來得及紮起的精靈歌者夏塔絲端著自己的弓箭，在繚繞的狂風簇擁下，一點緩衝都沒有地就衝出了洞穴，穿著不對稱黑色外套的所羅門帝國子爵莫貝特.索羅亞斯德一邊嘟囔「不要急啊」「總算來了」，一邊大步奔跑，緊隨於夏塔絲身後。

面朝岩壁的苦修士斯諾曼此時也站了起來，在胸口點了四下，彷彿畫了個類似十字架的事物：

「願主庇佑！」

嘶啞乾澀的嗓音裡，赤裸著雙腳的他踩著寒冷的冰層，通過裂口，奔向了洞穴之外。

克萊恩同樣沒有猶豫，未拔左輪手槍，空著雙掌，與緊握「死亡短牙」的安德森一起，飛快進入了冰層的裂口。

身穿繁複襯衫的艾德雯娜.愛德華茲則看向在高位者氣息下出現了顫慄的達尼茲，嗓音柔和但不帶感情地說道：

「你留在這裡。」

說完，她淺藍色的眼眸霍然變深，周圍當即呼嘯起一圈又一圈的狂風，推動著她飛向外面。

留在這裡……達尼茲愣了兩秒，下意識環顧了一圈，看見了掛著白霜的岩壁和徹底熄滅的火堆。

山洞內安靜無聲，只有他一個人存在。

達尼茲身體的顫慄一點點平息，嘴巴張了張，卻什麼也沒說出口，只能看著船長的身影消失在洞穴入口。

山洞之外，翻滾避開了第一輪攻擊的前魯恩士兵龍澤爾.愛德華看見「北方之王」尤裏斯安雙翼一振，就要騰空而起，與自己等非凡者拉開距離，確保本身的安全，忙穩住身形，斜推出左掌。

緊接著，他用古赫密斯語宣告道：

「此地禁止飛行！」

霍然之間，冰霜巨龍遮蔽天空般的雙翼似乎掛上了十倍百倍於它體重的無形事物，搧動變得極為艱難。

這位「北方之王」當即發出一聲憤怒的嘶吼，巨大的音波一下鑽入龍澤爾的耳朵，讓他不由自主地搖晃了一下。

呼的聲音裡，那遮蔽天空般的雙翼終於扇了下來，將周圍的積雪與冰霜全部掀起，灑至半空。

尤裏斯安雖然艱難，但還是成功地飛了起來。

就在這時，「懲戒騎士」龍澤爾表情變得極為肅穆，口中再次發出古赫密斯語單詞構成的句子：

「違背者當受懲戒！」

話音剛落，他的身影一下彈起，竟比冰霜巨龍尤裏斯安的高飛還要迅猛，彷彿獲得了未知力量的增強。

叮！

龍澤爾半空展開身軀，揮出手中鐵黑色直劍，以一種必然命中的姿態斬在了「北方之王」脖頸處。

那個地方，片片冰晶似的甲片出現了明顯的裂縫，並往著周圍蔓延了少許，但這並未讓尤裏斯安流血受傷。

這條冰霜巨龍甚至可能連疼痛都沒有感受到，幽藍的雙眸順勢鎖定了龍澤爾，神色殘忍而暴虐。

它隨即抬起了前爪，而龍澤爾身在半空，已無處躲避。

關鍵時刻，一股颶風吹來，硬生生將身穿黑色盔甲的「懲戒騎士」推了開來，尤裏斯安的拍擊打在虛空處，激起了爆破似的聲響，未能命中目標。

精靈歌者夏塔絲剛一沖出洞穴，就毫不猶豫動手，救了龍澤爾一命。

緊接著，她頭髮再次違背自然規律地張了開來，根根分明，纏繞起電光。

她用箭尖瞄準了半空緩慢飛行目標巨大的「北方之王」，堅定地向後拉動了弓弦。

半空一下變得灰暗，彷彿有烏雲在凝聚，有電光在跳躍。

受到「懲戒騎士」影響，飛行動作不是那麼流暢的尤裏斯安忽然收斂翅膀，俯衝往下，就像一列高速列車般撞向了夏塔絲。

這時，灰藍色讓人安穩的身影搶了過去，擋在了「北方之王」的俯衝路線上！

巨人格羅塞爾再次單膝觸地，將人類根本無法使用的闊劍插在了面前。

晨曦一樣的光芒浮現，豎立起一面牢不可破的無形牆壁。

轟隆！

冰霜巨龍與巨人格羅塞爾的撞擊如同一場可怕的爆炸，將四周的積雪冰層全部粉碎，推向了外圍。

格羅塞爾沒能守住，圓球般彈飛了出去，從夏塔絲身邊滾過，砰的一聲撞在了山壁上，撞落了上方的積雪和冰掛，險些製造出一場雪崩。

而尤裏斯安並未倒退，只是停在了原地。

俯衝被中斷的它後面兩條腿踩中了地面，身體前傾，脖子擺動，嘴巴對準精靈歌者夏塔絲張了開來。

所羅門帝國的貴族莫貝特.索羅亞斯德早就來到夏塔絲身旁，見狀忙伸出右手，快速擰動了手腕。

尤裏斯安的嘴巴徹底張開，卻似乎忘記了自己要做什麼，一時呆愣在那裡，沒有接駁後續，莫貝特則猛地側過腦袋，對著旁邊，吐出了唾沫。

「呸！」

那些唾沫普普通通，未有任何特異。

抓住這個機會，跟著出來的苦修士斯諾曼抬起了雙臂，彷彿在擁抱神恩。

然後，他對著精靈歌者夏塔絲，用古赫密斯語低沉說道：

「神說，有效！」

茲的一聲，夏塔絲頭髮上的銀白閃電明亮了許多，並一下湧出，交纏在了長箭之上。

她的手腕隨即放開，箭矢射了出去。

轟隆！

半空烏雲層疊，一道粗大的閃電落下，疊加於那支長箭上。

箭矢徹底變得銀白，就像來自雷神，以難以躲避的速度命中了尤裏斯安的額頭。

層層冰晶消逝，夢幻的甲片裂開，這支長箭插入了「北方之王」的頭部，讓它發出了震耳欲聾的慘叫。

淡藍色的血液流出又飛快凝結，冰霜巨龍醜陋的頭部瘋狂搖晃，銀白亂竄。

這個時候，克萊恩、安德森奔出了洞穴，「懲戒騎士」龍澤爾落在地面，翻滾了幾圈，重新站起，格羅塞爾也從雪堆裡伸出手掌，揉了揉腦袋，似乎沒受什麼傷害。

有這麼多隊友，我不用主動攻擊，可以嘗試操縱尤裏斯安的「靈體之線」……從剛才看，它似乎並沒有半神級的抵禦能力，當然，比序列5強多了……5米範圍，這有點危險啊……克萊恩望著那條冰霜巨龍，心裡迅速有了想法。
第二百一十八章 默契

「北方之王」尤裏斯安的慘叫迅速變成了嘶吼，洞穴之外隨即颳起了讓人看不清5米開外情況的暴風雪。

呼嘯的狂風捲著密密麻麻的「鵝毛」，沸沸揚揚佔滿了每一寸空間，與此同時，一道冰藍色的光環急速擴張，貼著地面往外延伸，它所過之處，凡是有接觸的事物，都從下往上凝成了冰雕。

視力和聽覺都被暴風雪影響的克萊恩腦海內一下浮現出了相應的畫面，忙膝蓋一彎，腳踝用力，直直騰了起來，任由冰藍色的光環從下方掠過。

而並不以格鬥見長的莫貝特.索羅亞斯德發現冰藍光環時，對方距離他已是很近，讓他來不及做出起跳的動作。

就在這時，他的肩膀被人抓住上提，腳底則有狂暴的颶風騰空，兩者結合，一下使他被動地高高躍起，避開了冰封的結局。

莫貝特側過腦袋，不出意外地看見了板著臉孔的夏塔絲，這位精靈歌者因為此地禁止飛行，只能駕馭狂風，緩慢滑翔往前。

安德森、艾德雯娜、斯諾曼和龍澤爾也各自做出反應，及時上跳，不算驚險地躲過了攻擊，唯有巨人格羅塞爾剛提著闊劍，從雪堆裡掙脫，就遭遇冰藍色光環，一時閃避不及，被對方觸碰到了雙腳。

一層厚厚的冰晶瞬間上湧，格羅塞爾僵立在了原地，就彷彿凍結萬年的屍體。

嗚！

誇張的暴風雪遮蔽了眾位非凡者的視線，讓他們徹底失去了對冰霜巨龍尤裏斯安的鎖定，只能被動地防備襲擊。

這個時候，還未落地的苦修士斯諾曼又一次張開了雙臂，用古赫密斯語莊重說道：

「神說，無效！」

肆掠的暴風雪霍然平息了不少，無論是狂暴的颶風，還是密密麻麻的鵝毛，都憑空減弱了或消失了接近一半。

隱隱約約間，夏塔絲看見了一張蜥蜴般醜陋的巨大臉孔，那支斷折的長箭還有部分插於對方的額頭。

冰霜巨龍尤裏斯安已趁剛才的機會，將雙方的距離拉近！

夏塔絲沒有慌亂，狂風忽地變向，推著她和莫貝特往後飄動，與此同時，她因寒冷而發白的嘴唇張開，用古老艱澀的精靈語歌唱道：

「礁石必被海浪撕裂；

「大樹必被風暴擊倒；

「山峰必被雷霆摧垮……」

因為精靈語每一個單詞都含義豐富，構成的句子非常簡短，所以這幾句歌詞並沒有花費夏塔絲多少時間，而且，從第一個單詞開始，從優美剛強的旋律初步湧出開始，暴風雪裡的風就發生了變化！

呼嘯的風聲一下混亂，向著四面八方崩散開來，「北方之王」尤裏斯安的龐大身軀重新出現於了克萊恩等人眼中。

在夏塔絲唱出第三個單詞的時候，「懲戒騎士」龍澤爾已推出了右掌，用古赫密斯語低沉開口道：

「囚禁！」

瞬息間，正要衝撞向夏塔絲和莫貝特的冰霜巨龍凝固在了原地，周圍似乎多了一層又一層透明的牆壁。

而在龍澤爾低語出聲的同時，剛站穩的「冰山中將」艾德雯娜淺藍的眼眸忽然轉黑，裡面流淌起了疑似生靈心底所有惡念化成的粘稠液體。

她右掌只是輕輕一握，「北方之王」尤裏斯安就嘶吼著人立而起，將囚禁的效果瞬間撕裂。

這條冰霜巨龍的幽藍色眼眸裡充滿了茫然和痛苦，似乎還沉浸在突然爆發的瘋狂與暴虐情緒中！

哪怕這是它一直以來的狀態，被徹底引爆也讓它很不好受。

毫無疑問，它是一條情緒控製很差的巨龍！

抓住尤裏斯安短暫停滯的機會，安德森.胡德手中凝出了一柄熾白的火焰長槍，然後一個前跨擺背，將它投了出去。

沒去看結果，最強獵人腳下火焰湧現，凝成了液狀。

嗖！

那柄熾白的火焰長槍準確命中了冰霜巨龍半張的嘴巴，飛速融化掉厚實的冰晶甲片，猶有餘力地穿透了上頷。

尤裏斯安再次慘叫出聲，它後腿一蹬，身軀不管不顧地撲出，貼著地面，以恐怖的速度衝向了安德森。

它的眼裡只剩下這個讓自己受到不輕傷害的小蟲！

刺啦！

積雪分開，地表被犁出了一道深而闊的溝壑，這溝壑一直蔓延至安德森剛才所在的地方，並延伸了出去。

砰！冰霜巨龍帶著可怕的慣性，撞到了一塊覆蓋厚厚冰層的岩石上，將它撞得外殼破碎，內層裂開！

如果這一下撞正了安德森，最強獵人必然變成肉醬，即使只是被擦掛了一下，他也很可能當場身亡。

可是，溝壑某個地方，安德森原本站立的位置，卻多了一個豎直往下的幽黑洞穴，大小剛好能供人鑽入。

啪！

一隻手搭在洞穴口，用力一撐，頭髮淩亂的最強獵人就跳了出來。

他投出火焰長槍後，並沒有慌亂地躲避，而是直接使用非凡能力，在腳下消融積雪，燒化泥土，無聲無息弄出了一個不算太深的洞穴，接著整個人陷入進去，蹲了下來，完美避開了「北方之王」的撞擊。

這個時候，一道明淨純粹的光柱落了下來，打在格羅塞爾身上，飛快將他表層的冰晶融化。

苦修士斯諾曼用攻擊的方法，解除了巨人守護者遭遇的限製！

晨曦光輝隨之爆發，格羅塞爾舉著巨劍，大步衝到了冰霜巨龍面前，發動了瘋狂的劈斬。

砰砰砰！

格羅塞爾的身高只比尤裏斯安非人立狀態矮一米，力量同樣誇張，在與對方前爪的連續碰撞中，雖然出現了明顯的搖晃和後退，但很快就能恢復，再次前跨，纏住對手。

有了巨人守護者擋在正面，其他人都較為從容地做出了各自的應對。

苦修士斯諾曼保持著雙臂張開的狀態，身周出現了一道烈陽般的光環，這光環飛快往外，溫暖著在場每一位同伴，帶來了強烈的勇氣，並且受到精準操控般，避開了「北方之王」

離他不遠的地方，夏塔絲頭髮張揚，弓弦拉開，射出了一支又一支彷彿由風刃或閃電凝成的箭矢，因為目標非常龐大，她每一箭都能命中，而且幾乎在同一個位置，那就是冰霜巨龍的「肩膀」。

莫貝特.索羅亞斯德則配合格羅塞爾，時而偷掉「北方之王」腦海內正要付諸實踐的那個想法，讓它出現短暫的呆滯，時而嘗試著竊取能力，但在次數不多的情況下，還沒能獲得成功。

安德森拿著漆黑短劍，小心翼翼地繞向側面，似乎想攻擊某個特定的部位，「懲戒騎士」龍澤爾揮舞著鐵黑直劍，利用禁止法令和囚禁等判決，輔助格羅塞爾與冰霜巨龍肉搏，如果沒有他牽製，哪怕巨人是「守護者」，也早就被抽飛出去，遭遇致死的踐踏或噴吐了。

克萊恩則看向艾德雯娜，抬手指了下自己：

「隱身！」

他不知道對方能否模擬這種能力，如果不行，他就要考慮另外的辦法了。

艾德雯娜沒有詢問為什麼，淺藍而清澈的眼眸當即映照出了格爾曼.斯帕羅的身影，旋即失去顏色，變得透明。

克萊恩的身體隨之淡化透明，消失不見。

確認了下狀態，克萊恩快步奔向了正激烈交鋒的巨龍與巨人，一個翻滾，來到了「北方之王」的左後腿位置。

然後，他一邊注意躲避尤裏斯安戰鬥時的踩踏，一邊借助早就開啟的「靈體之線」視覺，蔓延靈性操縱起那根根虛幻的黑色細線。

緊接著，他時而滾動，時而側躍，在冰霜巨龍的身下和周圍尋找安全空間。

嗖嗖嗖！

一支支銀白的閃電之箭和純青的風刃之箭落在不大的區域內，擊碎著冰晶甲片，撕扯著堅韌皮膚，很快，冰霜巨龍「右肩」位置就一片淡藍，相應前爪的揮動出現了不明顯的遲緩。

「懲戒騎士」龍澤爾敏銳察覺到了這一點，一個側躍避開冰藍色的吐息後，指著那個位置，用古赫密斯語莊重宣判道：

「死亡！」

噗的一聲，尤裏斯安「右肩」位置流滿淡藍血液的地方瞬間乾癟，撕裂至能看見半透明的骨頭。

艾德雯娜這時也拿出了一面巴掌大小的黃銅鏡子，將尤裏斯安那部分軀體映照入內。

她右掌一探，竟然直接抓入了鏡面，捏住了裡面的影像，然後，用力一撕，往外拉扯！

尤裏斯安那個傷口一下變得誇張，並不斷蔓延，似乎即將失去一隻前爪。

它發出淒厲慘叫，猛地上抬身體，人立而起。

淡藍近白的光輝從這條巨龍體內奔湧了出來，周圍百米範圍內，氣溫陡降，伴隨著難以抵禦的感覺。

霍然之間，所有非凡者都似乎遭遇了長久的冰封，身體冷到了極點，變得非常僵硬，並難以遏製地抖動了起來。

夏塔絲是這樣，莫貝特是這樣，艾德雯娜是這樣，克萊恩是這樣，格羅塞爾、安德森和龍澤爾也是這樣，唯有經受過無數次冰寒磨煉般的苦修士斯諾曼還能勉強行動。

他保持住雙臂的張開，半閉上雙眼，莊嚴開口道：

「神愛世人！」

陽光穿透風雪，照了進來，溫暖的意味開始融化凍僵的感覺，

砰！

尤裏斯安一爪子抽飛了格羅塞爾，打得這位巨人守護者前胸凹陷，受傷不輕。

它暫時沒去管其他人，對準苦修士斯諾曼，高速衝撞了過去！

斯諾曼沒人保護……要離開我5米範圍了……克萊恩身體還有些僵硬地看著這一幕，產生了轉身奔入洞穴，向自己祈禱，然後去灰霧之上用「海神權杖」響應的衝動。

就在這個時候，一個赤紅的火球搶在冰霜巨龍之前，落到了苦修士身旁，然後毫不客氣地爆炸開來，將對方掀飛了出去。

這來自最強獵人安德森。

此時，艾德雯娜手中也凝出火球，扔向了尤裏斯安身後，但似乎沒有命中的打算。

她在為克萊恩營造火焰閃現的通道！

她從達尼茲那裡知道格爾曼.斯帕羅有這方面的能力！
第二百一十九章 巨人永不退縮

冰霜巨龍尤裏斯安衝到了苦修士斯諾曼原本站立的位置，卻什麼也沒有撞中，直接滑了過去，拖出好長一道溝壑。

它的身後，火球相繼炸開，騰起了一道又一道禮花，克萊恩身體略顯僵硬地借此閃現跳動，沒有被「北方之王」拉開距離，始終在對方5米之內。

等到尤裏斯安停止，依舊處於隱身狀態的他忽生不好預感，腦海內有了相應的畫面，忙往前一撲，近乎貼著地面地鑽到了冰霜巨龍身下。

與此同時，尤裏斯安那條粗長有力的尾巴甩了開來，橫掃出去，抽向了就在附近的精靈歌者夏塔絲和所羅門帝國貴族莫貝特。

嗚！

風聲乍響，莫貝特被拋飛出去，避過了冰霜巨龍的尾巴，而夏塔絲慢了一拍，雖然有借助狂風，順著橫掃的趨勢後退，以化解力量，但還是有被抽中側面，抽得她浮現的厚厚幻鱗瓦解破碎，抽得她肋骨根根折斷，抽得她倒飛了出去，在風的撐托之下，不算太重地摔於積雪地面。

換做莫貝特、安德森等人，這一擊足以讓他們當場身亡，還好「風暴」途徑有相應的幻鱗保護，且每個序列都會得到相應的提升，夏塔絲只是重傷，並未昏迷，就連行動力也沒有完全失去。

這個時候，「北方之王」尤裏斯安的脖子甩動，嘴巴張開，橫吐出了淡藍色的波光。

波光掃過斯諾曼，將這位苦修士凍成了冰雕，艾德雯娜、龍澤爾和安德森或被龐大龍軀擋住，或在使用別的非凡能力，或隔得太遠，都已來不及救援。

砰！

冰霜巨龍低跳轉身，踩得地面一陣搖晃。

此時此刻，它的狀態也已明顯下降，右肩裂口異常猙獰——雖然凍結的淡藍色血液勉強製止了傷勢的惡化，但對應的前爪已近乎癱瘓，不太方便。

它體表的夢幻鱗片則破碎了不少，變得異常黯淡，彷彿失去了大量的生命力。

可不管怎麼樣，它也重創或限製了三個對手，狀況比之前好了不少，尤其巨人格羅塞爾的嚴重受傷，更是讓它不再被糾纏，可以肆意進攻。

目睹這樣的情況，艾德雯娜的淺藍色眼眸再次變得深黑，粘稠的惡念於內緩慢流淌。

她的右掌猛地握緊，「北方之王」尤裏斯安再次仰頭嘶吼，極為痛苦，眼角和嘴邊都有淡藍色的液體流出。

這一刻，冰霜巨龍的腦海裡全是衝擊著靈體的爆炸情緒。

抓住這個機會，艾德雯娜眼眸轉亮，變得極為純淨，四周晨曦光芒急速呈現，凝聚成劍。

她要扮演「守護者」這個角色，上去擋住「北方之王」。

她相信格爾曼.斯帕羅隱身至尤裏斯安身邊，肯定有他的目的，欠缺的只是時間！

就在這個時候，一道身影籠罩著源於黎明的光輝，衝到了冰霜巨龍身前。

這正是巨人格羅塞爾！

他胸口凹陷，灰藍色的皮膚發白，手中闊劍出現了蜘蛛網般的裂痕，但依舊勇敢地迎向了敵人。

格羅塞爾就像在燃燒生命，散發出光與熱，一劍劈向了目標。

「巨人永不退縮！」

怒吼聲裡，格羅塞爾一次次擋下了冰霜巨龍的拍擊，並因為對方一隻前爪被廢，還有餘力躲避冰藍色的吐息。

「囚禁！」「懲戒騎士」龍澤爾奔了過來，開始限製「北方之王」的行動，艾德雯娜也找到了默契，等到尤裏斯安憤怒地掙脫束縛，才引爆它的情緒，讓控製連續，讓高速衝撞不再出現，安德森則時而投出熾白長槍，時而製造凝縮的火球，一次又一次地最大程度創傷對手，莫貝特緩了過來後，繼續竊走想法，偷取能力，乾擾那條冰霜巨龍的攻擊。

尤裏斯安兩次試圖展開翅膀，搧動冰雪，飛上半空，都被龍澤爾又一次疊加的「禁止飛行」影響，變得艱難遲緩，只能放棄。

它腳邊身下不斷更換著位置的克萊恩一點點深入地操縱著「靈體之線」，早已達到了20秒的界限，但依舊未能成功，因為「北方之王」的靈強大而瘋狂！

過了一陣，噹的一聲巨響發出，格羅塞爾手中的闊劍在被冰霜巨龍吐息沾染後，又遭前爪拍中，頓時徹底裂開，化成數不清的碎片，向著不同的位置飛濺。

噗噗噗的聲音裡，格羅塞爾身前已近極限的無形牆壁被貫穿，幾塊碎片深深紮入了他的頭部，紮入了他的胸膛。

相隔最近的「懲戒騎士」龍澤爾同樣沒來得及躲避，被擊碎了側面盔甲，相應位置血肉模糊。

「巨人永不退縮！」

格羅塞爾再次高吼，體表晨曦大盛，掌中多了一把純粹的光劍。

臉孔暗紅近黑的血液流淌中，他又擋下了冰霜巨龍一擊。

這個時候，克萊恩彈動琴弦般操縱著「靈體之線」，終於看到了初步控製的曙光。

三秒！兩秒！一秒！

「北方之王」尤裏斯安的動作一下卡殼，身體的每一處關節都似乎長滿了鐵鏽。

這條冰霜巨龍立刻警覺，並察覺到危險的源泉來於身下，趁思維還未完全緩慢之際，瞬間有了一屁股坐下的決定。

它要將那陰險惡毒的傢夥坐成肉醬！

突然，它腦海一陣恍惚，竟忘記了自己剛才想做什麼，而二十多米外的莫貝特.索羅亞斯德雙腳一軟，奇怪地坐了下去，坐到了積雪上。

克萊恩趁機移動腳步，不算太快但也不慢地走到了冰霜巨龍的後腿側外。

他的隱身效果開始退去，畢竟模擬的肯定不如原版，他雙手半伸，靈性跳躍，彷彿在操縱一個巨大的木偶。

砰！

思維已然遲緩的尤裏斯安找回了剛才的決定，後腿緩慢彎曲，身體山峰倒塌般壓了下去，但只能激起瀰漫的積雪和塵埃。

不行……不好……必須……那樣……它念頭次序分明地一個接一個閃過，心臟砰地一下收縮，凝聚起淡藍近白的可怕光輝。

這是源於它生命的非凡能力，能製造出一片極寒的地獄，之前依靠於此，讓克萊恩等人全部凍僵，若非苦修士斯諾曼的經歷和能力都頗為克製這種狀態，剛才死的非凡者絕不止一個兩個。

然而，此時此刻，在克萊恩的操縱下，尤裏斯安做的一切都被明顯放慢了，艾德雯娜借此敏銳地察覺到了之前無法把握的危險源泉，當即輕握右掌，再一次引爆了冰霜巨龍波動巨大的情緒。

「北方之王」的身體用慢動作的姿態抖了一下，那正要凝聚的淡藍近白光輝不受控製地散開，未能乾擾周圍的環境。

「……啊……」

這條冰霜巨龍嘴巴緩慢張開，發出了結巴斷續的慘叫。

精靈歌者夏塔絲稍有恢復，勉強站了起來，見狀立刻忍著疼痛，拉開了弓弦。

她的頭髮又有張開，半空再現沉厚鉛雲，兩種不同的銀白電光交相輝映，湧入弓上，形成了一支電蛇層層纏繞的恐怖箭矢。

夏塔絲臉龐扭曲了一下，放開了弓弦。

那銀白的電光嗖的一下沒入了尤裏斯安的胸腹之間，撕出了一道猙獰的傷口，傷口內部，火光四濺，雷蛇亂竄，做著更多的破壞。

這個時候，安德森眼睛一亮，身上覆蓋起了一層熾白的火焰，然後化身為一道「流光」，準確射入了那個傷口。

漆黑的痕跡迅速浮現於冰霜巨龍的胸腹間，就像有人在那裡胡亂塗鴉，尤裏斯安的思緒在強烈的刺激下不再那麼緩慢，掙紮著要搧動翅膀，騰空而起。

「此地禁止飛行！」「懲戒騎士」龍澤爾及時補上了更多的限製。

砰！

「北方之王」重新落下，胸腹處的漆黑痕跡全部裂開，淡藍的血液和破損的內臟瀑布般湧出。

安德森順勢跳離了龍軀，體表火焰已滅，被透明的冰層薄薄覆蓋著。

「好冷……好冷……」他提著「死亡短牙」，僵硬地跳躍往外，身體不斷哆嗦。

剛才險些被冰霜巨龍掙脫束縛的克萊恩又找回了初步控製的感覺，讓尤裏斯安想要在場眾人一起殉葬的想法變得緩慢，同時遭遇了盜竊和引爆。

它修長的脖子緩慢上仰，發出一聲遲緩的悲鳴，身體隨之一寸一寸倒下。

這個過程裡，克萊恩沒有試圖阻止夏塔絲他們繼續攻擊，因為他很清楚，要將冰霜巨龍轉化為傀儡絕不止五分鐘，這中間存在著太多太多可能的意外。

「懲戒騎士」龍澤爾喘息著站直，在體側血肉模糊的狀態下，又一次推出了沒有握劍的那隻手掌，用古赫密斯語莊重宣告道：

「死亡！」

尤裏斯安的身體抖動了一下，轟隆倒在了地面，彷彿一座冰雪化成的小山。

它體內一道道淡藍近白的光芒迸發，攪動血肉，飛快遊走，很快就將這巨大的龍屍化成了一扇厚沉高大覆蓋白雪的對開之門。

不需要別人提醒，在場所有非凡者都知道了這是通往外界的大門。

「終於，終於……成功了……」巨人格羅塞爾大笑出聲，嗓音越來越低。

砰！

他高近四米的身軀一下前撲，單膝撐在了地面，身上的晨曦光芒隨之飛快散去，氣息瞬間就近乎沒有。

「格羅塞爾！」夏塔絲等人或艱難或快速地靠攏了過去。

格羅塞爾緩慢地環顧一圈，握起拳頭，憨厚笑道：

「我們，成功了！

「巨人永不，退縮……」

他的聲音戛然而止，長著豎直獨眼的腦袋垂了下去。
第二百二十章 故事尾聲

「格羅塞爾！」

和巨人最近的「懲戒騎士」龍澤爾奔到近前，扶住了格羅塞爾，然後一點點鬆手，緩慢站直，彷彿做了一場讓人迷茫的夢境。

夏塔絲掙脫莫貝特的攙扶，顧不得在意身體的疼痛，於風的助推下，快步跑到了格羅塞爾的身旁。

她彎下腰去，小心翼翼觀察了一陣，旋即推著對方，聲嘶力竭地喊道：

「醒醒啊！醒醒啊！

「我們該出去了！」

她嗓音漸弱，慢慢無聲。

莫貝特立在旁邊，看到巨人的身體搖搖晃晃，難以保持平衡，最終撲通一聲栽倒在了地上。

他靜默幾秒，緩而長地吐了口氣。

這個時候，安德森和艾德雯娜已跑至冰封的苦修士斯諾曼那裡，一個使用火焰，一個模擬聖光，幫助對方快速解凍，只有克萊恩因為就在附近，直接來到了格羅塞爾旁邊。

他的「靈體之線」視覺告訴他，對方已經死亡，唯有靈還殘存，但也在開始消散，這讓他的傷害轉移能力根本沒法發揮作用。

從燃燒晨曦光芒，第二次纏住冰霜巨龍開始，格羅塞爾應該就已經做好了死亡的準備……克萊恩一陣默然。

莫貝特瞄了他一眼，苦澀地笑了笑道：

「坦白地講，我見過的巨人也不多，大部分印象來自書本、老師和父母，一直認為這個種族殘忍狂暴，更接近怪物而非智慧生靈，但格羅塞爾不是這樣，他坦率，誠實，樂觀，雖然看起來有點傻，但比誰都清楚什麼是正確什麼是錯誤。

「他告訴我這是因為他不是最古老的那些巨人，甚至連第二代第三代也不是……殘忍暴虐瘋狂的巨人們同樣擁有交配的本能，會誕生後代，而後代裡時不時就會出現比較理智的類型，這些後代又繁衍後代，讓整個巨人一族越來越脫離怪物的範疇。

「嗬，我不知道該不該相信他，但他的存在證明了這麼一種可能性……」

莫貝特說著說著，忽然停頓，似乎陷入了對往事的回憶。

此時，艾德雯娜和安德森扶著身體還有明顯僵硬感的斯諾曼靠攏了過來，這位苦修士隨即掙紮著走到了格羅塞爾的身側。

看著那隻緊閉的豎眼，斯諾曼在胸口畫了個類似十字架的符號，半閉上眼睛，低聲做起了禱告：

「萬物的父親，偉大的根源，這裡有一個誠實而純淨的靈……願他能進入您的國，得到永恆的救贖……」

夏塔絲張了張嘴，似乎想說格羅塞爾信仰的是巨人王奧爾米爾，但最終沒有開口，沉默地看著斯諾曼完成了禱告。

「我們必須盡快出去，誰也不知道那扇門會維持多久！」這位精靈歌者環顧了一圈道，因為悲傷和疼痛，她顯得頗為暴躁。

她又低頭看了巨人一眼，低沉著補充道：

「我們不能讓格羅塞爾的靈消散在這個虛幻的世界，我們必須讓他回歸真實！」

「好。」莫貝特立即贊同，克萊恩等人更是沒有異議。

艾德雯娜轉頭，對著掛有冰雪的山洞喊了一聲：

「達尼茲，你可以出來了。」

這個時候，夏塔絲眼眸微轉，似乎想到了什麼，遂側頭對克萊恩道：

「你有紙筆嗎？」

「有。」克萊恩拿出了隨身攜帶的吸水鋼筆和便簽紙，這是一位「占卜家」的職業素養。

夏塔絲接了過去，刷刷開始書寫，直至達尼茲跑出山洞，依舊未停。

達尼茲沉默著沒有說話，情緒似乎相當低落，並未因為即將離開書中世界而有明顯的喜悅和激動。

終於，夏塔絲停下了書寫，將紙張和鋼筆同時還給了克萊恩：

「你要的配方。」

不是出去才交易嗎？克萊恩疑惑地無聲嘀咕，接過了自己的鋼筆和「海洋歌者」魔藥配方。

似乎察覺到了他的不解，夏塔絲轉過腦袋，望向地上的格羅塞爾，低沉說道：

「我們現在是同伴。」

因此可以直接給魔藥配方？克萊恩收好物品，微不可見點頭道：

「出去之後，我會把酒杯給你。」

夏塔絲沒有接話，推了莫貝特一把：

「去抬格羅塞爾。」

莫貝特低頭看了眼自己不算健壯的身體和尖端高翹的皮靴，無奈地苦笑一聲，走到了格羅塞爾一條大腿旁。

「懲戒騎士」龍澤爾沉默跟隨，彎腰抱住了巨人的左肩。

安德森左右看了一眼，嘖了一聲道：

「你們傷的傷，弱的弱，還是我來吧。」

他隨即抱住了格羅塞爾另外一邊的肩膀。

克萊恩正要去剩下那條大腿處，達尼茲已快步過去，搶佔了位置。

見狀，他停下腳步，看著安德森等人將格羅塞爾抬了起來，走向那扇覆蓋白雪的虛幻大門。

他、艾德雯娜和腳步踉蹌身體搖晃的夏塔絲、斯諾曼則沉默地跟在旁邊，抵達了冰霜巨龍尤裏斯安屍體衍化成的出口位置。

這個時候，克萊恩環視了一圈，發現「北方之王」先前流出的淡藍色血液已全部不見，似乎從未存在過。

果然，一個具現出的，近乎真實的怪物……克萊恩落在後方，看著艾德雯娜上前幾步，略彎腰背，將雙掌按在了門上。

然後這位「冰山中將」猛地發力，將那覆蓋白雪的大門一下推開。

無聲無息間，眾人看見的一切都變得虛幻，旋即透明，消失不見。

他們眼前很快浮現出了一排排棕黃色的書架，浮現出了窗外已落至海平線的橘黃太陽，浮現出了一張擺有鋼筆、墨水瓶和紙張的桌子。

這是「冰山中將」艾德雯娜的船長室！

克萊恩他們迅速將目光投向了桌子的中央，那裡攤放有一本黃褐色羊皮紙訂成的書冊。

這書冊因無形的風而翻動，來到了最後一頁，克萊恩等人隨之看見了結尾：

「在瘋狂冒險家、強大獵人的幫助下，格羅塞爾完成了他的承諾，帶領隊友們殺死了『北方之王』，但是，他也長眠在了冰霜之國。」

「都沒有給出我們的結局……夏塔絲，你接下來想去哪裡？」莫貝特放下格羅塞爾的大腿，側頭詢問精靈歌者。

夏塔絲的目光霍然迷茫了好幾秒，旋即堅定地說道：

「尋找我的族人……」

她話音未落，突然看見莫貝特亞麻色的頭髮在飛快變白，看見對方原本光滑的臉龐出現了明顯的皺紋。

只是一個呼吸的時間，她眼裡的莫貝特就已衰老至垂死。

夏塔絲心中一緊，就要猛撲過去，但卻愕然發現自己的雙腿不知什麼時候已變得無力。

撲通一聲，她摔倒在了地板上，發現自己的手背也佈滿了老者才有的斑痕。

她一下明白了是怎麼回事，眼中的淚水頓時止不住地滑落，身體則努力著，掙紮著，試圖爬向莫貝特。

莫貝特同樣已軟倒於地，同樣在向她蠕動，並往前伸出了右掌。

夏塔絲將自己的右掌遞了過去，握住了那隻乾癟枯瘦的手。

他們艱難抬頭，眸子裡映照出了對方現在的樣子。

他們的嘴角同時向上勾動，又無力鬆開，眼皮垂落下來，遮住了光線。

克萊恩、艾德雯娜、安德森和達尼茲對這樣的變化完全反應不及，也不知道能做點什麼，只能眼睜睜地看著格羅塞爾的屍體飛快腐爛，血肉蒸發，只剩骨骼和析出的非凡特性，看著莫貝特、夏塔絲、斯諾曼和龍澤爾在短短幾秒內就衰老垂死，然後失去呼吸，重複起格羅塞爾屍體上發生的一切。

他們的衣物或消失或變成了朽灰，他們的靈消逝速度超乎尋常，很快就已沒有。

「最短的那位也已經在裡面活了超過165年……」艾德雯娜低聲自語了一句，轉頭望向了那具正眺望外界海面和太陽的白骨。

這正是「懲戒騎士」龍澤爾，他坐在椅上，眺望的是西面，是貝克蘭德的方向。

斯諾曼則盤坐於旁邊，屍骸保持著祈禱的姿態。

是啊，他們在書中世界活了幾百年，上千年，從外部世界的規則來說，連半神都不是的他們，早該死去……我應該想得到這個問題的……我為什麼會一點警惕都沒有？難道……克萊恩突然想起了書中世界對莫貝特、格羅塞爾等人的心靈層面影響，隱約有了判斷。

他又一次低頭看向那本羊皮紙裝訂成的書冊，相信它的秘密還有很多很多。

「這傢夥挺有趣的，就這樣死了……」安德森望著莫貝特的屍骸，撇了下嘴巴。

此時，所有的非凡特性都在緩慢凝聚，但「懲戒騎士」龍澤爾並沒有析出類似的東西，艾德雯娜審視了一陣，以平淡的口吻說道：

「他服食的魔藥是虛假的，他獲得的力量也是，就像那條冰霜巨龍。」

應該是書中世界的具現，這近乎以假為真了……克萊恩無聲嘆息，一時竟不知該說點什麼，只好保持格爾曼.斯帕羅式的沉默。

接下來的十分鐘內，「黃金夢想號」的船長室裡，再無人說話，直到四份非凡特性各自成形。

它們一份有拳頭大小，彷彿心臟，上面佈滿孔洞，閃爍著晨曦般的光輝，一份如同水母，透明的外層包裹著蔚藍的海水，裡面時而有風捲起漩渦，時而閃過銀白，並隱隱約約傳出悠揚的歌聲，一份是純淨發亮的晶石，充滿神聖的感覺，一份像是嬰兒的手掌，細小的五根指頭張開，因環境的不同而不斷改變著膚色。

「哎，我們也不能一直這樣看著啊。」終於，安德森打破了沉默，「把這些非凡特性分一分吧。」

就在艾德雯娜淺藍色的眼眸都染上了一抹怒火時，這位獵人聳了下肩膀，苦澀笑道：

「我想這應該也是他們的意願，因為我們是一起戰鬥過的同伴。」
第二百二十一章 謝禮

見艾德雯娜的目光緩和了下來，安德森勾勒嘴角，搖頭嘆息道：

「你啊，總是這麼死板，所以一輩子都無法成為藝術家。」

隨口感慨了一句後，他望向地上椅上的屍骸道：

「我們不能一直這麼看著，總得做點什麼。夏塔絲不是想尋找她的族人嗎？就把她埋葬到蘇尼亞島的精靈遺蹟附近。莫貝特看起來想跟夏塔絲一起，那就放到同一個墓穴裡。

「龍澤爾不是想回貝克蘭德嗎？燒成骨灰，裝進盒子，順路帶到那座大都市，如果有空，還可以找找他的後裔，至於斯諾曼，他信仰的也不知道是遠古太陽神，還是最初的造物主，或者兩者等同，嗬，這對我們來說都一樣，肯定找不到相應的教堂或祭壇，所以，只能把他葬在格羅塞爾旁邊。

「格羅塞爾……他應該想回『巨人王庭』，但這是神話傳說裡才有的城市，現實根本找不到，不過嘛，南北大陸都有些巨人遺蹟，可以把他葬在那些地方，讓他真正地安眠。」

「巨人王庭」……貝克蘭德……克萊恩默然聽完，斟酌了幾秒道：

「格羅塞爾、斯諾曼和龍澤爾的骨灰給我。」

他認為不短但也不會太長的一段時間後，白銀城應該就會探索「巨人王庭」，到時候可以把格羅塞爾和斯諾曼的骨灰交給小「太陽」，讓他順路安葬這兩位古代人物，而貝克蘭德是克萊恩自己要返回的地方，是他這段旅行的終點，正好能將離開家鄉165年以上的龍澤爾帶回去。

艾德雯娜跟著說道：

「『黃金夢想號』經常去蘇尼亞島，夏塔絲和莫貝特的屍骸，我來負責。」

「好的，等下你來負責火化。」安德森轉頭望向達尼茲，半笑半嘆了一聲，「你看，每個人都有自己發揮作用的地方，沒必要自卑。」

他本以為達尼茲會理解不了自己的寬慰，又怒視起自己，誰知這位知名大海盜只是表情霍然黯淡了幾分，就沉默著點了下頭。

「咳，作為一起面對過『北方之王』的同伴，我們一人挑一份吧，算是繼承他們的遺誌。」安德森用下巴指了指地板上閃爍微光的物品們，「嗬嗬，這些非凡特性裡肯定有殘餘他們的少量精神，不知道會帶來什麼樣的影響，無論是調配成魔藥服食，還是找工匠煉製成物品，應該都有一定的特異，前者還能通過『扮演法』消化掉，後者就沒什麼辦法了，啊，你看起來似乎不懂『扮演法』，那當我沒說。」

他最後那句話是對達尼茲講的。

克萊恩沒心情腹誹安德森，看了看那四份非凡特性道：

「夏塔絲的給我。」

這正是「海洋歌者」的主材料！

艾德雯娜想了想道：

「我拿斯諾曼的。」

這對應「光之祭司」，克萊恩已經有一份，因此並沒有選擇。

安德森掃了剩下的兩份非凡特性一眼，目光停留在了那嬰兒手掌般的詭異事物上：

「我說過，這傢夥很有趣，也許能製成一件可以和我聊天的神奇物品，這樣大家都不再寂寞。」

這時，還剩下「巨人的心臟」沒有歸屬，克萊恩看了達尼茲一眼，淡漠說道：

「你的。」

「我？我什麼都沒做，我沒參加戰鬥……」達尼茲非常意外。

克萊恩簡潔說道：

「你探了路，冒了風險。」

對克萊恩來說，這其實是一種補償，因為達尼茲誦念了「愚者」的尊名，知曉了格爾曼.斯帕羅的秘密，所以必須強製成為「愚者」的信徒，否則會留下極大的隱患。

雖然這屬於達尼茲自願承擔的風險之一，但克萊恩還是想要彌補一二，當然，他希望達尼茲將這視作「愚者」的恩賜。

而無論是拿格羅塞爾的非凡特性換成金錢，購買相應的配方和材料，還是製成防禦類型的神奇物品，對達尼茲來說都非常有用。

「收下吧。」艾德雯娜也看向達尼茲道。

「……好。」達尼茲默然幾秒，重重點頭。

分配完畢，克萊恩上前幾步，彎腰拾起了夏塔絲遺留的非凡特性，看到透明薄膜內的蔚藍海水在輕輕搖晃，隱約又聽見了那位精靈的優美歌聲。

他剛有站直，就看見達尼茲點了下頭，似乎在回應誰的提問，但剛才沒誰說話！

克萊恩的目光隨之掃過了艾德雯娜沒什麼表情的臉龐，懷疑這位「秘術導師」在用旁人聽不到的聲音與達尼茲溝通。

見達尼茲給出肯定的答案，艾德雯娜伸手將桌上的《格羅塞爾遊記》合攏，遞給了克萊恩：

「這是我的感謝。」

「沒有我，你們也能戰勝冰霜巨龍。」克萊恩沒有伸手，看著那本黃褐色羊皮紙裝訂成的書冊道。

「不，會一起死亡，我們沒有辦法擋下『北方之王』最後的瘋狂，而且，你進入書裡，也是冒著很大風險的。」艾德雯娜就像一位教師，認真地講解了原因，「我唯一的請求是，如果你研究出了它的來歷和原理，告訴我答案。」

克萊恩對《格羅塞爾遊記》蘊藏的秘密本身就非常好奇，聞言不再推辭，伸手接過了這本神奇的書籍：

「好。」

這個時候，因為「巨人王庭」的重要性越來越凸顯，他還想順勢買下那把價值5000鎊的屬於巨人的黑鐵鑰匙，但他沒有立刻提出這個請求，免得艾德雯娜以為自己在挾恩敲詐。

他準備等幾個小時後，或者明天，再找「冰山中將」借那把鑰匙，先去灰霧之上占卜，確認價值，然後出錢買下。

見安德森和達尼茲也分別拾起了屬於自己的非凡特性，艾德雯娜看了眼漸漸黑下來的天色，對克萊恩道：

「你們接下來去哪裡？」

「拜亞姆。」克萊恩坦然回答。

艾德雯娜點了下頭：

「你們可以乘坐『黃金夢想號』過去，我們有很多空餘的房間。」

克萊恩微不可見頷首，答應了下來。

免費的船誰不喜歡坐？

處理好骸骨，收拾了下船長室，艾德雯娜這才走向門口，打開了房門。

外面頓時響起一陣驚喜的聲音，走廊內的氣氛很快就有了沸騰的感覺。

「好了，沒事了。」艾德雯娜環視了一圈，清冷的表情裡不知不覺多了些笑意。

轟的一聲，船員們歡呼了起來，巨大的聲浪讓安德森忍不住撇了下嘴巴，皺起了臉龐。

「比我想像得還誇張……」他的話語毫無疑問被淹沒在了狂歡般的動靜裡。

等到這一切平息下來，克萊恩和安德森在達尼茲的引領下，離開了船長室，前往同一層另外一邊的房間。

半轉身體望了眼原本所在，安德森忽然嘆息道：

「就這樣結束了嗎？

「雖然和他們認識還不到半個小時，但一起戰鬥過的傢夥總是讓人印象深刻，結果，他們就這樣莫名其妙死了，都死了……」

克萊恩沉默了兩秒道：

「這個世界本來就充滿了莫名其妙的死亡。」

「……也是。」安德森一下露出了笑容，「所以得樂觀點，好好享受生活，如果哪一天我面對了死亡，我一定要從容，瀟灑，不丟失風度，用最帥的姿態去迎接它。」

不要給自己立Flag……克萊恩沒有開口，進入了達尼茲打開的房間，安德森則住在他的對面。

房間內，克萊恩站在窗口，沉默地望了越來越黑的海面近十分鐘，然後才前往盥洗室，逆走四步，誦唸咒文，進入灰霧之上。

坐至屬於「愚者」的那張高背椅，他直接具現出「世界」的身影，讓他擺出祈求的姿態：

「偉大的『愚者』先生，請轉告『太陽』，我已經拿到了他想要的序列6『公證人』魔藥配方，『光之祭司』的配方和主材料也有了線索。他可以暫時不給報酬，算作欠賬，等將來一併支付。」

克萊恩這是在為自己晉陞序列4做準備——白銀城擁有豐富的資源，可能會存在某種主材料或當前難以尋找到的輔助材料，所以，在暫時沒急需事物的情況下，他打算讓小「太陽」先欠著。

他之所以沒說「光之祭司」的魔藥配方和主材料也已到手，是因為覺得這太過誇張，準備等小「太陽」消化得差不多了再告訴他。

審視了具現出的影像兩遍，他將這些化成流光，投入了「太陽」對應的深紅星辰。

下午鎮。

剛巡邏完新建營地邊緣的戴裏克眼前突然一花，看見了無邊無際的灰白霧氣和深紅光芒內祈禱的模糊身影。

緊接著，他聽到了「世界」的聲音，知道自己的「公證人」魔藥配方有了。

「『世界』先生的效率好高，承諾多少天就是多少天，而且還額外拿了『光之祭司』魔藥配方和主材料的線索！」戴裏克一陣驚訝，伴隨喜悅。

他忍不住有些崇拜「世界」，希望自己將來也能具備這樣的能力和風格。

而灰霧之上，忙碌的「世界」在「愚者」先生確認「海洋歌者「魔藥配方無誤後，又一次開始了祈禱：

「偉大的『愚者』先生，請轉告『倒吊人』，我已經拿到『海洋歌者』的魔藥配方和相應的主材料，將在下次塔羅會上給他，請他考慮好可以用什麼來交換。」
第二百二十二章 來歷

波浪起伏的大海上，古老晦暗的帆船內。

阿爾傑.威爾遜正站在窗口，思考這次回帕蘇島述職該注意什麼，眼前就出現了無垠的灰霧和高踞一切之上的身影。

他旋即看見了深紅的光芒，看見了疑似「世界」的模糊身影，耳畔則響起了對方平靜淡然的話語。

認真聽完，阿爾傑眼眸一點點睜大，心裡既有著難以遏製的喜悅，又湧現出了強烈的詫異和愕然。

他記得很清楚，上次塔羅會時，「世界」只承諾三天內幫「太陽」拿到「公證人」魔藥配方，根本沒說「海洋歌者」相關的事情，結果這才幾天過去，這位先生就拿到了少有流通的序列5配方，而且還收穫了主材料！

「他究竟做了什麼？」阿爾傑無聲自語，腦海裡不由自主回想起了格爾曼.斯帕羅那副冷峻剛硬的樣子，愈發覺得對方讓自己無法看透。

這就是成為眷者的好處嗎？嗯，我昨天剛收到消息，格爾曼.斯帕羅上週在拿斯登上了「未來號」，這一方面說明「星之上將」確實是「隱者」，另一方面是否也表明「世界」上週做的事情非常重要，比如，進入東面那片危險海域，拿到什麼物品，所以才不得不尋求「隱者」的幫助？他因此得到提升，成為了序列5的強者？

這可以解釋他短短幾天內就拿到「海洋歌者」魔藥配方和主材料的問題……可他究竟做了什麼？不會殺了一位教會的準高層吧？阿爾傑忍不住皺了下眉頭。

他迅速平復心情，將重點轉移到了另外的事情上：

雖然一下拿到配方和主材料，確實讓他異常欣喜和激動，並由衷地覺得成為「塔羅會」成員是自己人生的轉折點，但相應地，他也必須付出足夠的代價！

「我能給『世界』什麼呢……」阿爾傑陷入了沉思，可悲地發現自己身上並沒有等價的物品或金錢。

他下意識來回踱步，在窗口位置轉了一圈又一圈。

…………

灰霧之上，忙碌的「世界」消失，克萊恩將目光投向了剛才帶入灰霧之上的《格羅塞爾遊記》。

這本由黃褐色羊皮紙裝訂成的書冊安靜擺放於青銅長桌最上首，一點奇特的地方都沒有，普通到只有喜歡研究歷史的人才願意注意它。

克萊恩具現出紙筆，謹慎地寫下了第一條占卜語句：

「這是『觀眾』途徑的唯一性。」

他最擔心的就是這一點，因為這意味著沒法將這本「遊記」封印在灰霧之上——它很可能會帶來預想不到的意外，而隨身攜帶的話，克萊恩指不定什麼時候又被吸進書裡去了，那會非常麻煩。

取下左腕袖口內的靈擺，克萊恩平復了下心情，嘗試起占卜。

當他睜開眼睛的時候，黃水晶吊墜正在做逆時針旋轉。

這意味著否定。

「看來這本奇怪的書不是『觀眾』途徑的唯一性，那我就不用太過害怕了……」克萊恩思考了幾秒，又試著占卜了下《格羅塞爾遊記》是不是「觀眾」途徑序列1或序列2對應的物品，誰知收穫了失敗的結果。

嗯……他沉吟許久，落筆寫下了新的占卜語句：

「它的來歷。」

克萊恩之所以敢於做這樣的占卜，是因為他很清楚「觀眾」途徑的序列0早已隕落，唯一性又大概率掌握在「黃昏隱士會」手裡，目前有對應真神的可能幾乎可以忽略不計。

放下鋼筆，握住紙張和書籍，克萊恩向後靠住椅背，邊低念語句，邊借助冥想，進入了夢境。

灰濛濛的天地霍然裂開，高空變得極為黯淡，彷彿有狂風正捲著烏雲四處亂舞。

這樣昏暗的環境之下，天邊先是出現了一個光點，接著越來越大，越來越清晰。

那是一片漂浮的大陸！

能容納數座正常城市的大陸！

這大陸外圍呈灰白色，一塊塊巨大岩石展現出了它們的輪廓，而在此上方，豎著一根又一根幾十上百米高的宏偉石柱，它們或孤單地屹立著，或撐起了一座座巍峨的古拙宮殿。

一條條或灰白，或赤紅，或黃銅鑄就，或冰晶凝聚的巨龍飛舞於這片大陸，這座異類城市的上空，時而落到一根石柱頂端休息，俯視萬方，時而進入高大恢弘的宮殿裡，消失於克萊恩視線內。

它們之中，最小的那條都能和「北方之王」尤裏斯安等同，最大的則達到了百米。

畫面飛快拉近，一座可能超過兩百米高的宮殿開始佔據克萊恩的視界。

它的內部，石柱屹立，撐住穹頂，空間大得足以讓任何巨龍在這裡自由行動。

「鏡頭」不斷往內，克萊恩很快看見了一本黃褐色羊皮紙訂成的書冊，它封皮空白，浮於半空，與周圍的環境比起來，小得不可思議。

書冊正對的背後，一團巨大的陰影呈現了出來。

這陰影的輪廓剛有勾勒，克萊恩腦袋裡的思緒和念頭瞬間爆炸！

他的眼珠帶著血水噴了出去，他的耳朵位置只留下了兩個黑洞，他的嘴巴裡，他的鼻孔內，染著鮮紅的乳白事物正不斷湧出。

灰霧之上的神秘空間隨即輕輕晃動，撫平了這一切，克萊恩迅速恢復正常，呲牙咧嘴地抬手揉了揉腦袋：

「痛！真TM痛！

「這不比『永恆烈陽』差啊，我甚至都沒有看清楚祂的樣子，未能收穫任何知識……

「祂就是『空想之龍』安格爾威德吧？根據小『太陽』的資料，祂在第二紀末尾就已隕落，我隔了幾個紀元，兩三千年的時光，僅僅窺視了一下，也變得這麼淒慘，如果不是有灰霧隔絕和幫忙，肯定已當場去世……這印記也太強了吧？

「沒法具體比較，因為傷害不如『永恆烈陽』那次，但一個早已死亡，一個目前還活著，就讓人不得不懷疑古神要比現在的真神強一點……」

用了近一分鐘的時間從疼痛的陰影裡緩過來後，克萊恩重新將目光投向了《格羅塞爾遊記》，手指輕敲著斑駁長桌邊緣，無聲自語道：

「這本書的『作者』是『空想之龍』安格爾威德？

「一位古神書寫下的，可以自動演繹結局的故事書？

「祂的目的是什麼呢？這本書成形的時候，『空想之龍』應該還沒遭遇遠古太陽神，沒出任何問題，畢竟，書籍要從『奇蹟之城』利維希德傳播到『巨人王庭』必須有不短的時光，而格羅塞爾被書吞進去前，巨人王明顯還健在。

「純粹的惡作劇？無聊打發時間的玩物？或者，『空想之龍』這位古神預見到了一定的未來，專門創作了這本書，給自己或巨龍一族留下復甦的後路，但因為錯估了遠古太陽神的強大和可怕，隕落得徹徹底底，讓這本書幾千年都未能發揮作用，只是自然地吸入人物，演繹故事？」

克萊恩做了些猜想，但都無法獲得進一步的證實，只能考慮著之後再找機會進入書裡，一點點蒐集線索。

「之後可以在灰霧之上用靈體的形態進入了，一旦遭遇意外，立刻就能返回……嗯，等和艾德雯娜、安德森他們分開後再嘗試，必須足夠地小心和謹慎……」克萊恩點了點頭，嘗試著占卜了下《格羅塞爾遊記》是否會對灰霧之上這片神秘空間帶來不好的變化，結果依舊失敗。

至於原因，他其實有點明白，那就是這裡的本質高於靈界，涉及這裡的事情自然無法利用占卜的手段從靈界獲得啟示。

決定接下來幾天經常到灰霧之上看一看，瞅一瞅，防止意外發生後，克萊恩將《格羅塞爾遊記》丟入了雜物堆，揮手招來了一個被部分壓扁的黃金酒杯。

這酒杯有著繁複精緻的花紋，銘刻著「天災，高希納姆」這兩個精靈語單詞，並沒有特殊的地方。

拿著它，克萊恩靜靜摩挲了幾秒。

…………

咚咚咚！

克萊恩有禮貌地敲響了船長室的房門。

「有什麼事情嗎？」已將頭髮放了下來的艾德雯娜看著外面的格爾曼.斯帕羅道。

克萊恩將精靈王後的黃金酒杯遞了過去道：

「放進夏塔絲的墓穴裡。」

「……好。」艾德雯娜先是沉默了兩秒，接著點頭接過。

她習慣性地研究了下黃金酒杯上的銘文和符號，旋即不太好意思地收回了目光，偏頭望向窗外道：

「他們要舉行篝火晚會，你參加嗎？」

「不。」克萊恩搖了搖頭。

「我理解，我也不會去參加，不是每個人都像安德森一樣，可以迅速擺脫自己的低落情緒。」艾德雯娜抿了下嘴唇道。

其實，這未嘗不是好事……克萊恩一時不知該怎麼回應，而艾德雯娜除了「上課」，也不是擅於交流的人，兩人頓時相顧無言。

十幾秒後，克萊恩無聲吸了口氣，打破了這種沉默：

「那把源於巨人的鑰匙，你還出售嗎？」

「出售。」艾德雯娜想了想，瞄了眼收藏室方向，補充說道，「我可以先借給你研究，離船之前你再決定要不要買。」

第二百二十三章 神話生物

……都不用我自己提了……我原本還有點不好意思開口呢……克萊恩暗中鬆了口氣，揣摩了下格爾曼.斯帕羅的人設，平淡地說道：

「我不佔別人便宜。」

話音剛落，他就有點後悔，害怕「冰山中將」真的改口。

艾德雯娜淺藍色的眼眸微轉道：

「唯一的條件是，如果研究出什麼，告訴我答案。」

呼……克萊恩不再囉嗦，輕輕頷首道：

「好。」

幾十秒後，他抱著那個足有七絃琴大的鐵黑色鑰匙，返回了自己房間。

而這個時候，前甲板位置傳來了一陣亢奮熾烈的歌聲：

「你的眼睛多麼迷人，彷彿那清晨的陽光；

「每當夜晚，黑暗降臨，我獨自徘徊，心中悲涼，執著地等待光芒；

「噢，你的眼睛多麼迷人，彷彿那清晨的陽光……」（注1）

克萊恩下意識來到窗邊，探頭望向外面，看見篝火已燃，「黃金夢想號」的空閒船員們圍繞於旁邊，或烤肉烤魚，或咕嚕喝酒，或跟隨「歌唱家」奧爾弗斯的歌聲跳著不規範但足夠熱鬧的舞蹈，氣氛極為歡快。

油脂烤灼的誘人香味瀰漫而出，一縷縷偏向上方，克萊恩看見安德森.胡德也在那群海盜裡，喝得興高采烈，吃得開開心心，時不時還吼上兩句，講幾個笑話，似乎已成為了「黃金夢想號」的一員，完全不像之前那樣受到排斥，反倒是達尼茲，並沒有出現於外面，至少克萊恩沒在「鐵皮」和「水桶」旁邊發現他。

只要不挑釁，安德森這傢夥的交際能力還是挺強的啊……這或許屬於「陰謀家」的蒐集信息能力？嗯，他可能把仇恨都轉移到了我身上……

不知道達尼茲會不會因為這次的事情奮發圖強，如果他能一步步提升，獲得更強的實力，那我這個「愚者」的手下就不再只有自己了，不用再時常表現三位一體的狀態，嗬嗬，我這個隱秘存在總算有了現實的信徒，有了可以直接吩咐的辦事員，雖然暫時只有達尼茲一個人……不得不說，還是比較寒酸……

克萊恩一邊感慨，一邊就要準備儀式，將「巨人鑰匙」獻祭到灰霧之上。

就在這時，他靈感忽有觸動，本能就開啟靈視，望向了旁邊，

一根根白骨拋出，凝聚成了眼窩燃燒黑焰的信使。

信使大半個身軀在下面一層，所以與格爾曼.斯帕羅近乎平齊，未再穿出天花板，不過，它抓著信的手掌依舊巨大，似乎能直接包裹住克萊恩的腦袋。

阿茲克先生這次回信挺快嘛……克萊恩一邊禮貌點頭，一邊接過信紙，展了開來。

他正要閱讀內容，忽然發現白骨信使還停留在原地，沒像往常那樣，送到信後就直接消失。

「有什麼事情嗎？」克萊恩詫異地問了一句。

他剛有開口，腦海裡突地閃過了一個想法，忙又補充道：

「如果需要回信，我會再召喚你的。」

白骨信使巨大的腦袋點了點，身體霍然崩解，瀑布般下落，回歸了冥界。

「上次蕾妮特.緹尼科爾女士就有等著回信，這次白骨信使也是……這難道是『信使界』的新規範新章程？呸，根本沒『信使界』這種東西啊，都是自己招自己的，而且絕大部分信使屬於『兼職』……嗯，剛才白骨信使給我一種它有點委屈的感覺……」克萊恩搖了搖頭，沒去多想，將注意力轉移回了阿茲克先生的信上：

「……簡單來說，從獲得神性，晉陞序列4開始，就是一個逐漸向神話生物衍變的過程，這個過程直到序列2才結束，所以天使和聖者有著本質的區別，在遙遠的古代，前者甚至能被稱為從神。

「每一位半神，包括聖者和天使，都有自己的神話生物形態，這是一種糅合了複雜知識、神性特質和隱秘符號的非人類形態，普通人即使只是看上一眼，就會遭受嚴重的傷害，甚至精神失常，而半神的位格越高，類似的傷害越強，越無法抵禦，所以，這個層次的生物都必須時刻控製自己，不展露相應的形態，否則僅是本身的存在，都會給周圍帶來災難。

「對半神來說，失控的一大特點就是，失去理智，再也無法收斂自身的神話生物形態。

「不過，聖者的神話生物形態並不完整，還有明顯的原本種族特點，嚴格來講，必須達到序列2，才能算真正的神話生物……」

也不知道「隱者」女士想要的血液是真正意義上的神話生物血液，還是可以寬鬆一點……嗬，不知道威爾.昂賽汀出生後留下的臍帶血算不算，祂是序列1的「命運之蛇」，絕對的神話生物，但狀態又不是太對……等積攢的事情多了，可以寫在紙鶴上一併問問祂，嗯，只剩兩次書寫的機會了，必須足夠慎重，不過，我也快返回貝克蘭德了……想到這裡，克萊恩默默算了下威爾.昂賽汀這條「命運之蛇」什麼時候會出生。

他沒去準確地回憶，憑印象認為威爾.昂賽汀是在去年11月份被懷上的，而現在已經是四月中旬。

所以，祂七月份就會出生？也可能早一點……克萊恩不是太有把握地想道，畢竟他上輩子沒有女朋友，沒有老婆，更不可能有孩子。

他迅速收斂思緒，將這件事情暫時放到了一旁，開始佈置儀式，將「巨人的鑰匙」獻祭給了自己——之所以不用靈體攜帶的方式，是因為鑰匙太重，克萊恩現在還搬不動。

很快，他來到灰霧之上，讓鐵黑色的巨大鑰匙飛到了青銅長桌表面，並認真檢查了幾遍。

確認沒什麼異常後，他具現出紙筆，寫下了占卜語句：

「這把鑰匙對應的地方。」

握著紙張，抱住鑰匙，克萊恩靠著椅背，在低念裡沉沉睡去。

這一次，灰濛濛的天地裡最先呈現的是扭曲不定的半透明屏障，接著畫面拉近，一下就出現了超過10米高的沉重大門。

這大門以藍灰色為主，兩側銘刻著彼此對稱的諸多符號、標識和花紋，既莊嚴，又神秘。

黃昏的光芒模糊映照過來，讓這扇對開大門染上了明顯的衰敗感，就像是整個世界的白日已近，永恆的黑暗即將來臨。

緊接著，克萊恩注意到門縫左側，三四米高的地方，有一個漆黑的孔洞，相當於成年人類的拳頭。

場景很快破碎，夢境隨之結束，克萊恩睜開了雙眼。

「和黑色修道院類似但顏色不同的大門……黃昏的光芒……我的解讀是，這代表『巨人王庭』的某一扇門……嗯，最早那層扭曲的半透明屏障應該是『神棄之地』與外界隔絕的象徵，所以，沒有灰霧排除乾擾的情況下，無論怎麼占卜，都沒法看到想要的畫面……」克萊恩手指輕敲起斑駁長桌邊緣，在心裡做出了一定的判斷。

他已經決定買下這把「巨人的鑰匙」！

忙碌著將5000鎊現金帶回現實世界後，克萊恩收拾好桌上的物品，手拿那厚厚的巨款，又一次離開房間，走向了船長室。

「嗬，吉爾希艾斯這個『慾望使徒』的賞金就等於一把鑰匙加1000金鎊啊……」克萊恩瞄了眼手中的鈔票，又一次敲響了「冰山中將」的房門。

吱呀一聲，艾德雯娜出現於門口，她看了看格爾曼.斯帕羅拿著的現金，眉毛微動，眼睛睜大，霍然明亮道：

「你有結果了？」

克萊恩「嗯」了一聲：

「我已經得到答案，它疑似與『巨人王庭』有關。」

「神話傳說裡的『巨人王庭』？」艾德雯娜眸光閃亮地反問了一句。

克萊恩輕輕頷首，表示肯定。

艾德雯娜嘴唇微啟，似乎還想詢問點什麼，但最終什麼也沒說，直接接過了那5000鎊現金。

她回頭望了眼船長室內那一排排書架，沉吟幾秒後，對克萊恩道：

「如果你對這些書感興趣，白天隨時可以來借。」

我唯一的請求是……克萊恩默默在心裡猜測起「冰山中將」接下來要說什麼。

「我唯一的條件是，你有空閒的時候，和我交流一下歷史。」艾德雯娜頓了頓，眼眸晶亮地補充道：

克萊恩暗笑一聲，想了下道：

「好，但我不會回答所有的問題。」

與此同時，他在心裡無聲祈禱了一句：

希望「冰山中將」的收藏裡，有更高級的符咒製作方法……

「沒有問題。」艾德雯娜嘴角微動，表情竟生動了不少。

「明天見。」克萊恩隨即摘帽按胸，行禮告辭。

艾德雯娜也認真回禮道：

「明天見。」

…………

貝克蘭德，鐵門街，「勇敢者酒吧」外。

埃姆林.懷特離開馬車，推開木門，走了進去。

他旋即被裡面混雜的氣味刺激到，嫌棄地抬手捏了捏鼻子。

在狩獵「原始月亮」信徒的競賽裡，他還沒有太大的進展，所以打算到夏洛克.莫裏亞蒂經常提及的「勇敢者酒吧」，尋找消息似乎很靈通的黑市武器商人伊恩——後者的名字是埃姆林來之前從別的渠道打聽到的。

注1：改自「我的太陽」歌詞。
第二百二十四章 那個男人

側過身體，避開一個橫衝直撞的醉鬼後，埃姆林皺眉彈了彈自己的衣物，繼續往吧檯位置擠去。

這個過程裡，他看似什麼都沒有做，但卻總是能讓周圍的酒客們碰不到他，無論速度，敏捷，還是身體的平衡與協調，都達到了相當可怕的程度。

終於，埃姆林來到了吧檯位置，屈指敲了敲木板：

「伊恩在哪裡？」

酒保瞄了他一眼，一句話也沒說，繼續低頭擦拭玻璃杯。

「……」埃姆林愣在原地，覺得自己應該是做錯了什麼，才沒有收穫預想的答案，這讓他有點惱羞成怒，很想向前探手，一把將酒保拽出來。

不過他認為這有失紳士的風度，強行按捺住情緒，左右看了幾眼，發現所有人都在喝酒。

想了想，埃姆林試探著開口道：

「一杯奧爾米爾紅葡萄酒。」

酒保擦酒杯的動作停住，抬起腦袋，用古怪的眼神看著面前黑髮紅瞳的俊美男子道：

「沒有。」

這可是全世界最頂級的紅葡萄酒，價格非常驚人！

埃姆林並不愚蠢，從對方的眼神裡意識到自己點了不該點的酒，仔細回憶了下道：

「一杯南威爾啤酒。」

「5便士。」酒保終於把杯子和抹布都放了下去。

埃姆林直接掏出1蘇勒的紙幣道：

「不用找零。」

「謝謝。」酒保指了指左側道，「伊恩在1號紙牌室。」

埃姆林頓時勾勒出了笑容，因自己解決了一個實質難題而高興和驕傲，他沒去拿那杯南威爾啤酒，直接轉身，走向了1號紙牌室。

咚咚咚！他很有禮貌地敲響了房門。

「請進。」一道略顯青澀的嗓音傳了出來。

埃姆林理了下領口，推門而入，發現裡面的場景與自己預料得不太一樣。

在他想來，既然是紙牌室，那肯定有一堆人圍在長桌旁，玩著德州等項目，誰知人是有七八個，卻沒出現撲克，每位參與者面前都放著張白紙，亂七八糟地不知道記錄著什麼，除了這些，擺在桌上的只有鋼筆和多面骰子。

埃姆林直覺地將目光投向了這裡面年齡最小的那位，那是一個同樣有著鮮紅眼眸的清秀大男孩，看起來只有十五六歲。

「伊恩？」埃姆林確認般開口道。

伊恩點頭笑道：

「是的，這位先生，你有什麼事情嗎？或者你想加入我們這個遊戲？」

「遊戲？」埃姆林本能反問了一句。

伊恩嗬嗬笑道：

「對，遊戲，我並不喜歡玩牌，也不愛桌球，但每天待在這裡，總得找些事情做，我從羅塞爾大帝的傳記裡找到了靈感，那就是組織一些人，坐在一起，嘗試紙面的冒險。

「在這場遊戲裡，只要遵循規則，你可以做任何人，一位醫生，一個喜歡吃蔬菜的冒險家，一個總是隨身攜帶扳手和煙鬥的私家偵探，或者一個喜愛突發奇想的考古學家，然後一起去某座古堡，尋找隱藏在歷史裡的故事，與各種各樣的怪物戰鬥。」

「聽起來有點意思。」埃姆林莫名覺得這樣的遊戲很適合自己。

「哈哈，要參與嗎？我們這次捲入了一場陰謀，將要面對一位強大的古代吸血鬼，他看似有著英俊的臉龐，但皮膚底下全是滾蕩血液燒灼出的膿泡。」伊恩熱情地邀請道。

血族，謝謝！埃姆林臉皮微不可見地抽動了下，直接說道：

「我有事情想委託你。」

「好吧……我們去隔壁的房間。」伊恩拿著自己的圓頂帽子和陳舊挎包站了起來。

隔壁是桌球室，並沒有人在裡面，動作嫻熟姿態老練的大男孩關上房門，檢視了一圈後，望向埃姆林道：

「先生，我並不認識你，不知道是誰介紹你來的？」

埃姆林微抬下巴，噙著笑容道：

「夏洛克.莫裏亞蒂。」

他話音剛落，忽然左右看了一眼，抬手捏了捏鼻子。

「原來是莫裏亞蒂大偵探。」伊恩沒有掩飾地鬆了口氣道，「那我就放心了，對了，他不是去迪西海灣度假了嗎？什麼時候回來的？」

埃姆林放下右手，表情不變地說道：

「他並沒有回來，我去他租住的地方找過他。

「坦白地講，正常度假在1月中下旬就該結束了，而現在已經是4月份。」

「他，會不會出了什麼意外？」伊恩有些擔憂地問道。

埃姆林想了想夏洛克.莫裏亞蒂表現出來的能力和神秘之處，搖了搖頭道：

「或許只是捲入了一場複雜的案件。」

伊恩沒再多說，轉而問道：

「我該怎麼稱呼你？你有什麼委託？」

「你叫我懷特先生就行了。」埃姆林拿出類似通緝令的紙張道，「幫我找出這五個人。」

伊恩接了過去，仔細翻看了一陣道：

「一條有效線索20鎊，確定位置150鎊，可以接受嗎？」

「沒問題。」埃姆林覺得這個價格簡直太便宜了。

和這比起來，他在塔羅會上的開價顯得太過誇張。

伊恩折好那些紙張，最後問道：

「懷特先生，如果有線索，該去哪裡找你？」

「大橋南區，豐收教堂。」埃姆林早已想好答案。

伊恩聞言，詫異地審視了他幾眼道：

「你是『大地母神』的信徒？這在貝克蘭德很少見啊。」

「不是！」埃姆林堅決地搖了搖頭，「我只是在那裡做義工。」

不等伊恩開口，他搶先問道：

「你的紅眼睛遺傳至誰？」

剛才看見伊恩的時候，他就想問這個問題，因為在古老的年代裡，紅眼睛屬於血族的標誌特徵，不過，第四紀那會，人類和血族曾經有過漫長的雜居，都是屬於帝國的居民，於是，有了廣泛的聯誼，誕生了不少後代，鮮紅眼睛的「混血兒」逐漸增多，並一代一代遺傳了下來，成為人類中不算常見的瞳色之一。

簡單來說就是，每一位紅眼睛的人類祖上都有一位血族。

伊恩有些發怔地回答道：

「我的父親……再往上我就不知道了，因為我是一個流浪兒。」

看來不屬於還與血族有聯繫的那種……埃姆林略感失望地給了20鎊預付，轉身離開了桌球室。

等到他遠離，伊恩並沒有立刻返回紙牌室，而是重新關上房門，對著空氣開口道：

「莫裏亞蒂偵探還沒回到貝克蘭德，我有點擔心他。」

桌球室的虛空裡突然浮現出一道身影，她臉色蒼白，容貌精緻，戴著黑色小巧軟帽，穿著同款的哥特風宮廷長裙，正是「怨魂」莎倫。

「他過得很好。」莎倫沒什麼情緒起伏地回答道，身影旋即虛化，消失不見。

「每次都這麼說，難道你和莫裏亞蒂偵探一直有通信……」伊恩小聲嘀咕著，隨手拿起了桌球室一角放著的報紙。

擺在最上面的是《塔索克報》，下面壓著份《海上新聞》，後者原本以報導魯恩王國不同殖民地的情況和海上發生的事情為主，但因為當前科技條件下，傳到貝克蘭德的海上新聞都已經嚴重過時，對有需要的人用處不大，所以銷量不佳，越辦越差。

之後，在新任總編提議下，報紙風格有了變化，多了不少海上的流言，以及關於海盜關於冒險家的各種奇怪事蹟，顯得更像故事彙編，而非新聞報導。

出人意料的是，這種風格竟頗受歡迎，尤其一些涉及鬼魂、幽靈、海怪和寶藏的內容，成為了各個酒吧之內，認識單詞的少數人向大多數文盲吹牛的首選，畢竟這雖然看起來很假，但足夠有趣。

伊恩隨意翻了翻各份報紙，沒找到需要注意的內容，只對《海上新聞》的一篇報導印象深刻：

「據聞，3月25日晚間，『不死之王』的艦隊襲擊了一艘從東拜朗返回弗薩克的船隻，劫走了所有貨物和錢財，而『屠殺者』吉爾希艾斯如同他的稱號那樣，完成了一場血腥的『葬禮』……」

這些海盜真是囂張啊……伊恩搖了搖頭，放下報紙，返回至紙牌室，繼續自己的遊戲。

酒吧外面，埃姆林登上了馬車，靠著廂壁，看著路燈緩緩倒退。

他又捏了下鼻子，無聲自語道：

「一位『怨魂』？

「伊恩這個武器商人確實很有渠道啊……不錯！」

埃姆林隨即閉上眼睛，對自己的委託有了更多的期待。

…………

窗外的陽光照入，將船長室染得一片金黃。

艾德雯娜坐在椅上，拿著書本，望向對面道：

「所以，你也認為所羅門、圖鐸、特倫索斯特三大帝國曾經並存？」

「這正是『四皇之戰』的必要條件。」克萊恩簡單回應道。

他手裏正抓著本《三世界之書》，這來源於一位生命學派的成員，後落入「冰山中將」手裡，它在講述物質世界、靈的世界、絕對理性世界之外，有附帶一些符咒學的內容，其中不乏高深的地方，克萊恩今天的重點就在研究這塊，希望能找到更好利用「海神權杖」和那條「時之蟲」的辦法。

克萊恩其實有發現，「冰山中將」蒐集的書籍都是不成體系的各種古代文獻，這與她背靠「知識與智慧之神」教會的特點不符，所以，他猜測，在「知識與智慧之神」教會內部，正統的，成體系的神秘學知識是禁止公開給非本教會人士的。

艾德雯娜剛要再問，忽然發現「黃金夢想號」的行駛速度逐漸變緩，遂抬頭望向窗外，看了幾眼，清冷開口道：

「拜亞姆到了。」
第二百二十五章 達尼茲的請求

拜亞姆到了？克萊恩聞言站起，往外眺望，看見了那個熟悉的反抗軍私港。

他沒表現出詫異，卻坦然說道：

「比我想像得快。」

這比他預計得提前了至少三個小時！

「也比我預想得快。」艾德雯娜收回視線，認同了格爾曼.斯帕羅的話語。

不過，這都是無關緊要的細節……克萊恩低下腦袋，故作不經意地快速翻閱了《三世界之書》的剩餘內容，然後遞給「冰山中將」道：

「交流到此結束。」

艾德雯娜沉默地看了眼書籍，張了張嘴，又重新合攏。

她接過《三世界之書》，順手將它放在了桌上，隨即起身行禮道：

「期待以後還有和你交流的機會，你在古代歷史方面的造詣讓人敬佩。」

如果是克萊恩自己的性格，他肯定會謙虛兩句，並讚美「冰山中將」有著同樣廣博的知識，但現在他是瘋狂冒險家格爾曼.斯帕羅，只能微微點頭道：

「我們是合作者。」

意思就是以後會有機會的。

他不再多說，離開「船長室」，返回自己房間，輕鬆收拾好行李箱，等到「黃金夢想號」入港，一路下至甲板。

此時，甲板上已聚集了不少船員，包括「美食家」布魯.沃爾斯、「歌唱家」奧爾弗斯、「花領結」約德森等賞金不菲的海盜團高層。

他們露出真誠的笑容，衝著克萊恩不斷揮手，顯得非常熱情，其中，「水桶」和「鐵皮」等人，更是充滿激動的神情，並唱起了歡送賓客的歌曲。

我和他們什麼時候這麼熟了？克萊恩腹誹了一句，越過這些海盜，行至舷梯旁邊。

安德森.胡德倚在那裡，衣物整潔，髮型不亂地笑道：

「他們大概想說，再見，不，永遠不要再見。

「格爾曼，你知道你這段時間有多麼危險嗎？差點成為所有船員的敵人，他們恨不得只用5分鐘就把『黃金夢想號』開到拜亞姆。」

克萊恩正要回應，卻看見披著黑色鬥篷的達尼茲小跑了過來。

這傢夥真的發憤圖強，準備離開「黃金夢想號」單幹了？這有點不符合我的想法啊，在「冰山中將」周圍，在「知識與智慧之神」教會附近，他這個「愚者」信徒才能價值最大化……不過，也無所謂啦，達尼茲如果能成長起來，比這個更有意義……克萊恩習慣性地衡量了一下，旋即將多餘的想法拋去，漠然注視達尼茲，等著他自己開口。

達尼茲表情正經地張了張嘴，卻什麼都沒能說出，只好乾笑兩聲，對安德森道：

「你有『陰謀家』的魔藥配方嗎？」

「有。」安德森嘿嘿一笑道，「但我不打算賣給你。」

達尼茲的臉瞬間就黑了下來，而安德森卻渾不在意地繼續說道：

「你現在拿到『陰謀家』的魔藥配方有什麼意義？你現在嘗試升級，肯定失控！

「朋友，你重新再扮演下『獵人』吧，接著是『挑釁者』和『縱火家』，嗬，那枚『巨人的心臟』，你最好找『工匠』弄成防禦性質的神奇物品，要不然我怕你什麼時候就被人打死了。

「等到確信自己有了把握，再找你們船長要『陰謀家』的魔藥配方，她有。

「不過嘛，嘿，我覺得你就到此為止了，『陰謀家』的要求很高的。」

達尼茲一邊被嘲諷得臉皮抽動，一邊認真記憶著安德森說的每一句話，因為這是個號稱最強獵人的傢夥，在這條途徑上有著豐富的經驗，而且他也隱約明白了關鍵是「扮演」，懷疑船長之前的教導也在指向這方面，只是不那麼明確。

「總有那麼一天，我會讓你知道，什麼叫真正的陰謀家！」達尼茲嘴硬了一句，轉而看向格爾曼.斯帕羅。

他清了清喉嚨，不敢直視對方眼睛地說道：

「我已經向船長申請過了，以後會頻繁地聯絡反抗軍，會經常出現在拜亞姆。」

意思就是，不想離開「黃金夢想號」，但會經常找機會鍛鍊自己？嗬，怎麼一副向頂頭上司匯報工作的感覺？克萊恩暗笑兩句，「嗯」了一聲。

達尼茲頓時鬆了口氣，整個人都自在了不少，如果不是同伴們都在身後看著，他肯定會慇勤地去幫格爾曼.斯帕羅提行李箱，一路送到碼頭。

目送格爾曼和安德森離開後，謹慎的他決定從今晚開始，每天向「愚者」做一次禱告，展現自己的虔誠，免得出現不好的意外。

反抗軍的私港內，安德森看到格爾曼.斯帕羅不假思索就拐入了一條新修的道路，然後以最短距離走出了叢林。

「你對這裡很熟悉啊？我上次來的時候，還沒有這條路。」安德森半是感慨半是無聊地隨口閒扯道。

當然，每天都會有很多人向我祈禱並報告自己做了什麼，而我偶爾會給予回應，比如，指導他們修了這條路……克萊恩內心得意了兩秒，表情淡漠地說道：

「你那位朋友住在哪裡？」

「就在拜亞姆城外的一個莊園裡。」安德森加快腳步，開始在前面引路。

1個小時過去，他帶著克萊恩來到了一個莊園外面，這裡各類香料的味道濃鬱疊加，混雜出了一種難以描述的異域風情。

向看門者告知了來訪的目的後，兩人沒有等待多久，就看見一位個頭中等，不到1米75的男子走了過來，身邊跟隨有管家和男僕。

這男子膚色偏黃，又帶著點曬黑般的感覺，輪廓較為柔和，但眼窩比魯恩人種要凹陷很多。

對克萊恩來說，已能借此初步判斷對方的來歷，那就是費內波特王國有高原人血統的民眾。

這男子已有點發胖，臉蛋圓圓的，頗為和藹，他一看見最強獵人，立刻哈哈笑道：

「安德森，你還沒有死嗎？」

「我等著參加你的葬禮。」安德森毫不客氣地回應了一句，旋即側身對克萊恩道，「奧克法.康納克裏斯，我曾經團隊的醫師。」

他沒對奧克法介紹格爾曼.斯帕羅，只是笑嘻嘻道：

「我給你帶來了一筆好生意。」

奧克法秒懂了安德森的意思，沒當著男僕和管家的面詢問，領著兩人，走向了莊園主屋。

沿途之上，克萊恩有看見風車磨坊，麵包房，釀酒房，民兵訓練營等建築，整個莊園就像一個小型的王國，除了沒有鐵匠鋪，完全可以自給自足——絕大多數鋼鐵製品去市場買比自己造劃算。

「這就是田園牧歌式的生活啊……」克萊恩感慨了一句，跟著奧克法進入主屋，來到他的書房。

奧克法沒讓女主人過來，也沒抱自己的孩子來見安德森和克萊恩，明顯不希望他們與危險的神秘世界有一點接觸，因此，關上房門後，他直截了當就看著安德森道：

「什麼生意？」

「你不是想把那左輪賣掉嗎？他有意向。」安德森指了指克萊恩道，「格爾曼.斯帕羅。」

「格爾曼.斯帕羅？輕鬆獵殺了『巧言者』米索爾的那位強大冒險家？」奧克法略感驚訝卻不畏懼地開口道。

他雖然已遠離冒險生活，但很清楚自己不能疏忽大意，所以，身處拜亞姆的情況下，他會主動地掌握一些必要的消息，避免遭遇意外禍端。

安德森聞言嗤笑道：

「你的消息太陳舊了！

「這位先生現在的戰績是，成功狩獵『屠殺者』吉爾希艾斯，並且活到了今天。」

「吉爾希艾斯？『不死之王』的二副？」奧克法的表情一下改變，既驚愕難掩，又暗藏戒備。

「對！」安德森自嘲一笑道，「在海盜的樂園，他才是公認的最強獵人。」

奧克法吞了口唾液，看著克萊恩，不自在地露出笑容道：

「我相信你有能力買下『喪鐘』了。」

「喪鐘？」克萊恩頗感興趣但表面不顯地反問道。

「那把『左輪』的名字，它是陪伴了我十年的老夥計，哎，如果不是它與我身上另外一件神奇物品的功能重疊，又相對我現在的情況沒太大的用處，我都捨不得賣掉它。」奧克法嘆息回答。

這時，安德森在旁邊嘖嘖笑道：

「你以前不是這麼說的，你說你更喜歡耕種的工具。」

一位「耕種者」……克萊恩結合安德森的話語和奧克法的外表，做出了相應的判斷。

與此同時，他腦海內閃過了相應的魔藥名稱：序列9「耕種者」，序列8「醫師」，古稱「治療牧師」，序列7「豐收祭司」。

難怪安德森介紹他是以前團隊的醫師……克萊恩想了下道：

「你認識弗蘭克.李嗎？」

「哈哈，不認識，我雖然是費內波特人，但我的配方和材料都是自己一點一點攢起來的，與『大地母神』教會無關，所以，我完全不敢回費內波特，不過，我聽說過弗蘭克.李，他是一個讓教會相當頭疼的傢夥。」奧克法坦然回答道，「只是序列6的『生物學家』，就能讓教會如此重視，有的時候我真的很想見見他。」

不，你會後悔這種想法的……克萊恩從奧克法的回答裡看出他信仰著「大地母神」，並很可能是序列5的強者。

他旁邊的安德森，在聽到奧克法的話語後，臉龐明顯抽動了一下，心有餘悸般地說道：

「那確實是個讓人頭疼的傢夥，某種程度上可以稱為惡魔，他的能力他的想法都超過了序列6的程度……好了，不要提他，一提他我就會想起那噴出來的牛奶。」

奧克法有些疑惑不解地看了看對面兩人，克製住好奇心，走到桌旁，打開抽屜，取出了一把比正常左輪槍管要長一點的鐵黑色手槍。

「它就是『喪鐘』。」奧克法莊重地介紹道。
第二百二十六章 價值9000鎊的左輪

喪鐘？每開一槍都是為敵人敲響的喪鐘？這個名字我喜歡……克萊恩控製住面部表情，不見期待和激動地靠攏過去，伸手接過了那把槍管稍長的鐵黑色左輪。

他原本很擔心自己表現出非常想要的意願，會被對方臨時提價，這是買賣之中常見的事情，可想了想格爾曼.斯帕羅已是名聲在外，又有安德森這個迷霧海最強獵人作證，奧克法.康納克裏斯雖然曾經可能是序列5的強者，但已退出冒險家圈子，只想過安穩的生活，肯定不敢得罪自己，害怕瘋狂冒險家當面不發作，回頭就趁夜摸進了莊園。

所以，他努力保持平淡的態度變成了純粹的維持人設需要。

見格爾曼.斯帕羅在認真審視和研究「喪鐘」，奧克法詳細地介紹道：

「它的能力其實很單一，就是收割別人的生命，這一共有三種方式：

「一是弱點攻擊，無需開啟條件，直接灌注靈性，扣動扳機就能使用，它能讓你從神秘學角度發現目標的弱點，也就是防禦薄弱的地方，並提供相應的精準，從而造成超越正常的可怕傷害；

「二是致命攻擊，你必須在射擊前扳動一下擊錘才能使用，它的特點是，讓你不管打在目標哪個位置，都等同於弱點攻擊，而如果確實命中了真正的弱點，那麼，對防禦不是太強的敵人，可以做到一槍致命，對擅長防禦的目標，三槍內能夠解決，這包括『守護者』，當然，前提是三次命中的間隔不能太長，最好不超過5秒；

「三是『屠殺』，在弱點攻擊的基礎，額外提供超過一倍的靈性，這能讓正常的子彈產生霰彈效果，同時攻擊槍口瞄準方向的大量敵人，屬於範圍殺傷，要想增強傷害程度，則在致命攻擊的基礎上，額外提供超過兩倍的靈性，這對使用者來說是不小的負擔。

「它還能與不同特性的子彈配合，針對不同類型的敵人。」

聽起來對應「獵人」途徑的序列5「收割者」啊……克萊恩瞄了眼旁邊的安德森，若有所思地問道：

「如果目標是肉體強度達到序列4的巨龍，致命攻擊要多少槍才能擊殺它？」

奧克法愣了一秒，有些呆滯地搖了搖頭：

「我沒遇到過巨龍。」

更別說肉體程度達到半神級的巨龍！

格爾曼.斯帕罹難道想拿這把槍去屠龍？還是半神級的巨龍？這會不會太瘋狂了一點？奧克法忽然覺得現在的冒險家和自己活躍那會的完全不一樣，簡直不考慮會不會死的問題！

安德森咳了兩聲，清了下喉嚨道：

「這得看運氣，真的，相信我，運氣是非常重要的！

「如果遇上的是已經被別人打到瀕死的巨龍，那一槍就能解決，如果不是，我的建議是趕緊逃跑，嗯，活著更重要。

「當然，要是半神級巨龍不做防禦，站著讓你打，那五槍左右的致命攻擊應該就能擊殺它。」

奧克法看了看安德森，又看了看格爾曼.斯帕羅，決定不繼續這個話題，他轉而說道：

「安德森告訴過你『喪鐘』的負面影響了吧？每次使用後，你會獲得一個原本不存在的弱點，或者加強已經存在的弱點，讓它變得更加極端。這種效果將維持6個小時，有一次，我變得非常怕狗，以至於剛獵殺完知名海盜的我，在一隻剛出生沒多久的小貓面前，雙腿發軟，跪倒在地，大聲呼救，痛哭求饒。

「只是攜帶的話，問題不大，僅僅容易口渴，多喝水多去盥洗室就能解決。」

總感覺多一個弱點的負面影響會弄出很多意外來……不過相對來說，也算是可以承受的事情……克萊恩斟酌了下道：

「開價。」

「9000鎊，安德森應該提過了，這是我的底價。」奧克法看著格爾曼.斯帕羅手裡的「喪鐘」左輪道，「這已經足夠便宜，如果不是我擔心認識更多的非凡者會對我現在的生活造成不好影響，積極地推銷它，那12000鎊是絕對能賣到的。」

確實，這種層次的神奇物品，只要負面效果不太嚴重，遇到合適的買家，很可能賣出天價……正常來說，1萬到1萬兩千鎊是合理的……克萊恩雖然有心再還個價，但對方給的價格低到他都有些不好意思再佔便宜了，遂「嗯」了一聲道：

「我試一下，如果沒什麼問題就成交。」

他當然不是要真的試槍，這會讓他憑空多上一個弱點，他的方法是用靈性探索結合占卜測謊的手段來檢查，做得相當坦然，一點也沒有在意奧克法和安德森的目光。

等等再到灰霧之上做個確認……不過，奧克法應該不敢騙我，他肯定很害怕瘋狂冒險家事後的報復，畢竟他已經回歸安穩平靜的生活，有妻子有孩子……克萊恩將「喪鐘」放到桌上，提起行李箱，從裡面取出了預先從灰霧之上帶到現實世界「散味」的9000鎊巨款。

奧克法接過這些錢，快速點數了下，初步確認了真假和總額。

「不愧是最近最出名的冒險家，能一次拿出9000鎊現金的人並不多見。哪怕一些富豪，也沒這麼多流動資金。」他一疊疊收起鈔票，由衷感慨道。

我之前還花5000鎊買了把鑰匙……克萊恩看著那9000鎊鈔票進入奧克法的抽屜，心裡突然一陣空虛。

我在海上摺騰了這麼久，攢了這麼多錢，結果短時間內就沒了……現在只剩下2683鎊鈔票加6枚金幣，連個稍微好點的莊園都買不起……克萊恩莫名唏噓，從腋下槍袋內取出那把普通左輪，將裡面子彈取出，一枚枚塞進了「喪鐘」。

安德森旁觀了交易全過程，嘖嘖說道：

「奧克法，你變了，你以前會一張一張查看鈔票真偽的，如果你嫌麻煩，我可以幫忙！」

「完全沒問題，但我擔心格爾曼會給你一槍。」奧克法顯然很瞭解最強獵人的挑釁天賦。

一張張點數鈔票，對著光芒驗證真偽，動作緩慢，姿態欠揍，是他能想像得到的畫面。

說的很對！克萊恩無聲贊同了一句，將鐵黑色的長管左輪放入了腋下槍袋。

原本那把，則被他丟入了行李箱內。

「感謝你的慷慨，讓我不用再煩惱這件事情。」奧克法笑著指了指門口，「我讓我的男僕送你們離開。」

安德森張了張嘴，嘿了一聲：

「奧克法，你都不留我們共進晚餐？」

「等你結婚，有了孩子，我請你去最豪華的餐廳共享美食。」奧克法一點也不在意同伴指控地笑道。

出了莊園，安德森眯眼抬頭，看了看快要下落的太陽，輕笑了一聲道：

「我認識奧克法的時候，他還只是一個擅於在船上種植奇怪植物改善大家生活的醫師，我以為他會很早就在冒險中死去，沒想到，他運氣一直不錯，後來甚至成為了『德魯伊』。」

為什麼你感慨的話語，也那麼欠揍……克萊恩故意說道：

「確實不錯。

「作為你的同伴，存活下來需要足夠的運氣。」

安德森略感詫異地側頭，審視了格爾曼.斯帕羅幾眼道：

「你也會嘲諷人了？這是被我感染了嗎？」

他並沒有太在意這件事情，理了下衣物，摘掉帽子，含笑說道：

「好了，你需要的神奇物品到手了，如果沒其他事情，我也該踏上自己的旅途了。」

「不要忘記那位半神的任務。」克萊恩只用了一句話，就成功地讓安德森的表情變得苦澀。

「我心裡已經有一種衝動，讓我盡快去完成那件事情，好了，不用說再見，也許有一天真的會再見。」安德森自嘲一笑，搖了搖拿著帽子的手，轉入了通往拜亞姆的另一條道路。

平靜目送這位最強獵人遠去，克萊恩緩慢吐了口氣，提著自己的行李箱，在晚霞的火紅裡，在很有特點的棕櫚般樹木掩映下，沿原本的道路，一步步走向拜亞姆。

…………

拜亞姆城內。

找了個普通旅館住下的克萊恩開始考慮接下來該做什麼：

「終於有空閒了，可以嘗試扮演『秘偶大師』，並提煉相應的守則了，這對我來說，是當前最重要的事情之一。

「嗯，『秘偶大師』，重點應該在『秘偶』之上，我還沒有真正製作過傀儡，操縱它戰鬥，先從這方面入手。

「這件事情得在回貝克蘭德前完成，那裡不僅非凡者都躲躲藏藏，難以遇到，而且不管做什麼，都有可能惹出教會，惹出哪位大人物，必須足夠地謹慎和小心，不是挑選和製作傀儡的好地方，還是海上好，等下就去酒吧轉轉，找一個罪行足夠被絞死的海盜來試驗試驗。」

有了想法，克萊恩立刻起身，離開房間，就像拿著存單去銀行取錢一樣，直奔附近的「海藻酒吧」，這裡經常有知名海盜出沒。

很快，他來到了酒吧門口，整理了下衣物，推開了沉重的木門。

一道道目光下意識掃過他的臉龐，先是沒什麼異常地自然移開，接著，有人低喊了一聲：

「格爾曼.斯帕羅！」

刷地一下，酒吧內多條身影迅捷地跑向了後門，克萊恩還沒來得及反應過來是怎麼回事，這裡就冷清了不少。
第二百二十七章 艾爾蘭的提醒

看著安靜到能聽見部分人呼吸聲的酒吧，克萊恩愣了兩秒，才邁步進入，像是什麼事情都沒有發生一樣，直接走向了吧檯。

下次過來得換個樣子了……他懊惱地在心裡想道，只差伸手掩面。

之前奧克法不知道格爾曼.斯帕羅已經成功狩獵「屠殺者」吉爾希艾斯之事，讓克萊恩以為自己最新的情況還沒有傳到「慷慨之城」，因此放心大膽地就來到了「海藻酒吧」，誰知，問題出在奧克法遠離冒險家圈子，消息較為滯後，瘋狂冒險家的凶名其實已經在羅思德群島附近的海盜之中傳開。

無聲嘆了口氣，克萊恩坐到吧檯前，屈指敲了敲木板道：

「1杯南威爾啤酒。」

「……6便士。」酒保艱難地吞了口唾液。

克萊恩拿出幾枚銅便士放在面前，表情沒什麼變化地問道：

「最近有什麼情況？」

酒保收下便士，小心翼翼將啤酒送到格爾曼.斯帕羅面前，然後才擠出笑容道：

「艾彌留斯.利維特上將被調回了貝克蘭德，羅伯特.戴維斯上將接替他的位置，成為了王國在這片海域的海軍最高統帥，整個群島的局勢都有點緊張，不少海盜團都派人來打聽消息。」

艾彌留斯上將最終還是被他弟弟牽扯，丟掉了現在的職務啊……不過，只要他沒有直接參與，以半神的身份，不會有更差的情況發生了，至少上將的待遇可以保住，家族也不會出什麼問題，等事情平息，說不定還有機會繼續擔任海軍的高層……克萊恩咕嚕喝了口啤酒，隨口問道：

「羅伯特.戴維斯是哪個家族的？」

「不，他並非貴族出身，他是少有的從底層軍官一步步走到上將位置的人，在狂暴海，在蘇尼亞島，在東拜朗，獲得了數不清的功勛。」酒保回憶著最近報紙上對羅伯特.戴維斯上將的讚頌，頓了頓道，「不過我聽說他有受到多位貴族的資助。」

嗯，在當前的皇家海軍，出身王室、貴族，或與王室、貴族有密切聯繫的將軍，至少佔80%，剩餘那20%也基本集中在準將和少將這個層次……克萊恩早就從艾彌留斯.利維特的那裡的文件知曉這種狀況。

相比起來，陸軍就要好很多。

見格爾曼.斯帕羅沒再提問，狀似專心地喝酒，酒保轉而說道：

「這兩三個月裡，反抗軍很活躍，一直在嘗試破壞鐵路，或阻斷公路，讓總督府非常頭疼，不得不大量地派出軍隊，保護交通，可反抗軍又很少與他們正面衝突。」

這我知道，都是按照我計畫來的……在一個土著和混血兒的人口比例高達80%的地方，反抗軍要想得到準確的情報並不是一件太困難的事情，加上外部的資助，短時間內存活下去，問題不大，他們之所以過去處境危險，全是因為卡維圖瓦這條海蛇沒什麼理智，總是讓他們進攻城市佔據要點，與魯恩王國的海軍和陸軍正面戰鬥……克萊恩咕噥了幾句，心情不錯地又喝了口啤酒。

他還有告誡反抗軍，讓他們不要太過活躍，如果將總督府逼到非常難堪的境地，魯恩王國很可能會派遣擅於追蹤尋找的序列5，甚至半神級非凡者來輔助，以反抗軍的實力根本沒可能對抗，克萊恩以「海神」名義給他們的指示下，維持並小幅度改善現狀，等待世界局勢發生變化。

這不會太遙遠，根據「正義」小姐反饋的各種情況，「倒吊人」有做出肯定的判斷，那就是只要魯恩王國完成內部的官僚系統改革，讓原本的和新增的鐵甲艦隊形成戰力，一場針對南大陸殖民地的戰爭不可避免。

安靜喝酒，聽完酒保的講述，克萊恩戴上帽子，起身離開吧檯，一路返回居住的旅館。

沿途，他又看見了膚色古銅頭髮微卷的小孩，看見了棕夾克闊腳褲打扮的土著居民，這些人或惶恐避讓，不敢抬頭，或縮到旁邊，用複雜的眼神注視克萊恩。

克萊恩無奈地勾了勾嘴角，沉默著回到了旅館房間。

他沒有立刻變化模樣，再去各個酒吧尋找海盜，因為那些傢夥今晚肯定都會躲藏起來，不會再出現。

就在克萊恩打算去《格羅塞爾遊記》裡探索一下時，他的房門突然被咚咚咚敲響。

沒有詢問，只是握住把手，他的腦海內就自然浮現出了來訪者的樣子：

中年，男性，穿暗紅外套和白色長褲，戴著船形帽，眼角、額頭、嘴邊都有明顯皺紋，正是「白瑪瑙號」的船長，軍方人員，公正的艾爾蘭。

很厲害啊，我出現在拜亞姆的消息剛有傳開，就查到了我住在哪家旅館哪個房間……當然，也是因為我沒有掩飾，直接用身份證明文件登記的……克萊恩擰動把手，後拉房門，禮貌開口道：

「晚上好。」

「晚上好，很高興你又回到了拜亞姆。」艾爾蘭摘掉帽子，一點也不拘束地進了房間。

「有什麼事情嗎？」克萊恩拉過椅子，坐了下去。

艾爾蘭隨即坐到對面，輕笑了一聲：

「拜訪朋友不就是最重要的事情嗎？」

真會說話啊，可惜安德森已經離開，否則得讓他來學習學習！克萊恩莫名感觸道。

他保持著一貫的姿態，看著艾爾蘭的眼睛道：

「好了，你已經拜訪過了。」

艾爾蘭似乎已預料到這樣的回答，笑笑道：

「還記得堂娜嗎？」

當然，她和她的弟弟都很可愛，不知道有沒有從被我「恐嚇」的陰影裡走出來，從此丟掉去神秘世界的好奇心……克萊恩平靜回應道：

「我沒有健忘症。」

「忘記一些不重要的事情，有利於我們心靈的健康，嗬嗬，這句話不是羅塞爾大帝說的。」艾爾蘭簡單解釋道，「你不是告訴堂娜的父親，如果需要幫忙，就在《蘇尼亞早報》上，連續三天刊登求購達米爾特製醃肉的廣.告嗎？他這段時間這麼做了，可惜你不在拜亞姆，不在附近海域。」

「然後呢？」克萊恩見艾爾蘭姿態輕鬆，直覺地相信堂娜一家並沒有遭遇太嚴重的事情。

艾爾蘭嗬嗬笑道：

「我當時有聽到你們的交談，發現廣.告後，就按照地址，過去拜訪了他們一家，你知道的，堂娜是個可愛的小姑娘，總是讓我想起我的女兒。

「事情並不複雜，烏爾迪，也就是堂娜的父親，有批價值很高的貨物被『瘋船長』劫走，這讓他的經濟狀況變得很不好，雖然不至於就此破產，但生活肯定會艱難很多，所以想委託你把貨物拿回來。

「我知道你那個時候不在拜亞姆，只好通過自己的渠道，讓烏爾迪以不算太大的代價拿回了貨物。」

「瘋船長」？克萊恩先是覺得這個綽號耳熟，旋即就想起了在哪裡聽過。

據紅髮的伊蓮講，「疾病中將」特雷茜幫魔女教派運送的奴隸都交給了『瘋船長』康納斯.維克托，後者似乎與魯恩王國的很多奴隸商人、人口販子有密切聯繫。

而這牽扯到殖民地人口失蹤案件和貝克蘭德大霧霾背後隱藏的真相！

我一直都想追查這件事情，當初襲擊特雷茜，就有一半的目的在這上面，可惜，沒能成功，後來又忙於扮演消化和尋找美人魚，暫時放棄了調查……克萊恩念頭急轉，表面不動聲色地問道：

「『瘋船長』現在在哪裡？」

「烏爾迪已經拿回貨物了。」艾爾蘭嘶了一聲，強調事情已經解決。

克萊恩看著他，重複道：

「康納斯.維克托現在在哪裡？」

艾爾蘭無奈地搖了搖頭：

「我不知道，不過他有手下還在拜亞姆打聽消息，你知道的，艾彌留斯上將回貝克蘭德了，戴維斯上將來了，很多事情都會有變化，海盜們也需要掌握最新的情況。

「所以，我猜測康納斯的船應該就在附近哪個島嶼的陰影裡停著，但只能是猜測，完全無法確認。」

克萊恩雙手交握地安靜聽完道：

「謝謝。」

艾爾蘭吐了口氣，看了眼窗外，表情迅速變得嚴肅：

「我今天來找你，是想告訴你，你表現得太突出，上面開始重點關注你了，一位可以輕鬆擊殺吉爾希艾斯的強者不會被忽視！

「你最好不要再用這個身份登記住宿，否則很可能會有一些難以應對的麻煩。」

克萊恩認真點頭道：

「好的。」

他心裡很感激艾爾蘭船長的提醒，但卻沒有表現出來。

等到艾爾蘭船長離去，克萊恩立刻就變化樣子，改換了旅館，確保自身行蹤沒被軍方鎖定。

做完這一切，他開始思考尋找『瘋船長』康納斯.維克托的事情。

對其他人來說，這非常困難，但克萊恩有取巧的辦法。

那就是利用「海神權杖」，溝通附近海域的海底生物！

只要康納斯.維克托在羅思德群島海域，那就瞞不過克萊恩的眼睛！

當然，前提是有足夠的時間來尋找。
第二百二十八章 方案

進入灰霧之上，克萊恩伸手從雜物堆裡招出「海神權杖」，瀏覽起這件封印物周圍繚繞的無數光點。

這每一個光點都對應一位信徒的祈禱，輝芒流轉，神聖空靈！

很快，克萊恩用意念進行了初步的篩選，目標集中在源於海上而非島內的部分——他將「海神權杖」隔絕於灰霧之上後，已無法直接利用這件「神器」感應周圍海洋，做出有效操作，必須借助信徒的祈禱畫面，才能以此為基點，向四周拓展5海裏，影響相應的海底生物。

克萊恩靈性蔓延，觸碰向其中一個光點，看見了傍晚時分，一艘漁船回港前，上面土著的日常祈禱。

隨著克萊恩意念的變化，這畫面的視角飛快拔高，周圍層雲累積，海浪起伏的晦暗場景被納入得越來越多。

「幾個小時前，就有暴風雨在醞釀的徵兆了？也是，之前出去的時候，就感覺環境挺壓抑的……所以艾爾蘭才說『瘋船長』康納斯的船應該正停在附近哪個島嶼的陰影裡，這是要躲避風暴啊……」克萊恩手指輕敲斑駁長桌的邊緣，無聲自語道。

有了這樣的推斷，他接下來的「尋人」工作將輕鬆很多，因為不需要搜查廣袤無垠的大海，只用注意這片海域不同島嶼的附近。

念頭一動，克萊恩手中的「海神權杖」頂端，一顆青藍色的寶石霍然亮起。

已經沒有了漁船的那片海洋上，緋紅月光照耀下的深藍近黑波浪正幅度不小地起伏著，忽然，水花無聲上湧，海面隱約出現了一對望著天空的誇張眼睛，眼睛之下，是龐大的陰影輪廓。

與此同時，一條條海魚浮到了水面附近，種類各不相同。

它們承接了憑空灑落的濛濛光輝，轉了一圈，又各自沉下，向著不同的地方進發。

十來秒後，5海裏範圍內的水域恢復了之前的狀態，深藍近黑的波浪一次高過一次，等待著最後的爆發。

呼……這樣消耗有點大啊……克萊恩抬起左手，揉了揉額角。

他剛才不是簡單地驅使海洋生物，有賦予它們一定的超凡靈性，讓它們發現停在島嶼附近的船隻後，能將看到的畫面，以祈禱的方式傳遞回來。

這對「海神權杖」來說，並非什麼太困難太複雜的事情，但對操縱者克萊恩而言，負擔極大，消耗不小。

然後，克萊恩挑選了群島不同島嶼周圍的祈禱者，用同樣的方式向相應區域的海洋生物下達了「命令」。

做完這一切，他顧不得將「海神權杖」扔回雜物堆，直接返回現實世界，脫掉外套，倒在了床上。

靈性消耗到極點的他本以為自己會昏睡過去，誰知腦袋空虛疼痛，讓他睜不開眼睛，又進不了夢境。

克萊恩能明顯感覺到，自己的皮膚就像過敏一樣，長出了顆顆凸起，而隱藏在它們下面的肉芽更是數之不清。

果然，正如「倒吊人」先生說的那樣，如果連續兩天讓自己的靈性處於乾涸狀態，就肯定會產生幻聽，出現失控的徵兆，我只是一次極限，還沒維持多久，身體都有點異常了，當然，這也是因為我剛晉陞沒多久，還沒怎麼消化，且有服食多餘的前面序列魔藥……克萊恩一點點找回思緒，嘗試著冥想層疊的光球，以此平復身和靈的疲憊。

狀態稍有緩解後，他終於沉沉睡去，一覺就到了半夜。

這個時候，外面風聲激烈，大雨如注，醞釀許久的風暴終於降臨。

而這在拜亞姆並不是太少見的事情，除了這些，夜晚相當安寧。

克萊恩去盥洗室解決了下個人衛生問題，洗了洗手，逆走四步，再次進入灰霧之上。

他拿起就放在青銅長桌上首的「海神權杖」，開始瀏覽海洋生物們傳回來的「畫面」。

這些場景裡有一艘艘的船隻，分別位於不同的港口，不同的碼頭，以及不同的島嶼陰影裡。

克萊恩雖然沒見過「瘋船長」康納斯.維克托，但之前有瞭解過對方的特點，瞭解過他海盜團的各種標誌，所以此時不怕無從分辨。

一幅幅畫面閃現，他耐心地審視起那些船隻的細節。

十幾分鐘後，他眸中流露出難以掩飾的欣喜，讓其中一副畫面飛快放大，並拉近了視角！

他找到了疑似目標的船隻！

那條船停泊於羅思德群島最遠端的西彌姆島背風處，身後是高聳的石崖，下方是起伏不定的波浪。

它的風帆和旗幟已經收起，但船舷兩側各有一個戴單眼眼罩的白色骷髏頭圖案。

這正是瘋船長海盜團的標誌！

克萊恩隨手解下左腕袖口內的靈擺，用占卜的方法進行起確認。

答案讓他欣喜，那確實是康納斯.維克托的船！

而這位「瘋船長」只有這麼一條船！

「難怪海上的大部分冒險家都知道『瘋船長』與王國的人口販子、奴隸商人有聯繫，可風暴教會對殖民地人口失蹤的調查卻沒有指向他，一個本身賞金只有3300鎊，海盜團也只有一條船的傢夥怎麼看都僅能做點『小生意』，承擔不起那麼大規模的人口貿易……接下來該怎麼做呢？」克萊恩先是無聲感嘆了一句，接著開始考慮如何調查。

他第一反應是直接召喚龐大的海底生物，乘坐類似「鯨船」的東西，趁著暴風雨來臨，直奔西彌姆島，然後偽裝潛入，依靠「秘偶大師」的能力，不造成太大動靜地控製住「瘋船長」康納斯.維克托，但仔細思考後，覺得這個辦法太過魯莽。

對付其他不是將軍級的海盜，這沒問題，但既然「瘋船長」康納斯.維克托牽扯進了貝克蘭德大霧霾這麼可怕的事件，那就必須考慮到他平時表現出來的只是偽裝，考慮到他其實另有身份，並且，他的船上很可能藏著不小的秘密，所以有較大概率存在足以對付海盜將軍的陷阱，如果貿然潛入，哪怕克萊恩已武裝到牙齒，也未必能活著走出來。

「自己召喚自己，用靈體的形式，拿著海神權杖過去？這倒是避免了意外，一有問題，可以直接結束召喚返回，但是，『海神權杖』本質是『風暴』途徑高序列的非凡特性，只要出現在現實世界，就很可能與海王亞恩.考特曼彼此吸引……這就會讓事情無法進行下去……」克萊恩看著畫面內的暴風雨，心裡初步有了個想法。

在此之前，他又一次具現出紙筆，寫下占卜語句：

「對付康納斯.維克托會很危險。」

拿起靈擺的銀製鏈條，克萊恩收斂思緒，專注地開始了占卜。

很快，他睜眼看見黃水晶吊墜在做順時針旋轉，速度飛快，幅度極大。

這意味著對付康納斯.維克托會非常危險！

「果然，和我預想的一樣，還好沒莽撞地過去……」克萊恩拿起「海神權杖」，決定執行自己剛才想好的方案。

那就是趁著暴風雨遮掩，借助剛才的祈禱畫面，直接用「海神權杖」隔空襲擊康納斯.維克托的船隻，打草驚蛇，逼出他的秘密！

等到掌握了相應的情況，就搶在「海王」亞恩.考特曼感應到不正常波動前，或抵達目的地前，結束襲擊。

如果康納斯.維克托不幸落入「海王」手裡，克萊恩不會失望，因為他調查清楚貝克蘭德大霧霾事件的真相後，也得想辦法將情報傳遞給三大教會。

若「瘋船長」成功逃脫，克萊恩就會利用打草驚蛇窺探出的秘密，製定後續的襲擊方案！

呼……克萊恩緩慢吐了口氣，望著在深黑波浪裡搖搖晃晃的船隻，舉高了手裡的「海神權杖」。

權杖頂端，那環繞了一圈的青藍色寶石相繼迸發了明亮的光芒。
第二百二十九章 風暴來襲

西彌姆島，背風之處，高聳的石壁下，幽深的海水被周圍的波浪影響，同樣做著幅度不小的起伏。

「瘋船長」康納斯.維克托的「單眼骷髏號」上，幾名海盜披上鬥篷，拉起帽子，淋著打到身上讓人隱隱發痛的雨水，迎著能推動小孩般的狂亂之風，走出船艙，四下檢查，避免遭遇意外。

他們的鬥篷用亞麻製成，但表面塗抹有已經凝固的粘稠液體，雨水無法滲入，只能向下流動，落至甲板。

那種液體是多寧斯曼樹的樹汁，產自南大陸的雨林內，是天然的避雨材料，因較為常見，價格原本非常低廉，但去年有研究小組懷疑它具備明顯的促進發毛生長作用後，已有了較大幅度的增長。

「這種天氣，就適合在『紅劇場』內，喝著烈酒，抽著大麻，摟著女人！」一位海盜探頭望了眼船舷之外，抱怨地說道。

他的同伴附和地拉了拉鬥篷帽子道：

「我聽說『紅劇場』最近來了批新貨，真想去嘗一嘗啊。」

「你怎麼知道的？」另一位海盜隨口問道。

剛才那個海盜嘿嘿笑道：

「我聽頭兒講的，你們又不是不知道船長做的是什麼『生意』？所以頭兒認識不少人口販子，哈，他們喜歡自稱奴隸商人。」

「說到這個，我想起了那次。」最早說話的海盜露出回味的表情，「送來的『貨物』裡面，竟然有一個離家出走的貴族小姐，那皮膚，那身材，那模樣，嘖，簡直，簡直，我也不知道該怎麼說，反正我到今天還沒法忘記，可惜，她竟然自殺了！」

說話間，他們感覺眼前明亮了一些，下意識抬頭望向半空，只見急促打落的暴雨裡，反常地有銀白電光在遮蔽著紅月與星星的烏雲裡遊走徘徊。

霍然之間，一道照亮了周圍海域的巨大閃電劈下，直奔「單眼骷髏號」的船艙上層！

轟隆！

電蛇開始亂竄，木製結構的船艙騰起火焰時，震耳欲聾的雷聲才迴蕩於海盜耳中。

緊接著，一道又一道張揚著爪牙的銀白閃電密密麻麻落了下來，「單眼骷髏號」這體積不小的帆船一瞬間進入了雷霆的森林。

就在這個時候，幾乎快交織在一起的粗大閃電們忽然分開，違背自然規律地分開，沒能命中「單眼骷髏號」，貼著它的四周擊在了漆黑的水面，讓附近的海洋一下被點亮，到處都能看見茲茲作響的細小電蛇。

剛才甲板上的海盜有受到波及，一個已然焦黑，就像燒過的木頭，兩個倒了下去，渾身抽搐。

「果然有問題！」

灰霧之上的克萊恩透過畫面，看到自身「閃電風暴」被化解的這一幕，忍不住在心裡感慨了一句。

他肯定這必然是半神級的力量！

如果他貿然潛入「單眼骷髏號」，哪怕有「蠕動的飢餓」，有「喪鐘」左輪，有《格羅塞爾遊記》，也無法在這種詭異的力量下做出有效的反抗，而那個時候，已經沒有時間向自己祈禱，並到灰霧之上用「海神權杖」響應了！

深深吸了口氣，克萊恩讓白骨權杖頂端的青藍色寶石全部而非相繼亮起！

「單眼骷髏號」周圍，暴風的聲音忽然分成了兩種，一半尖銳，彷彿能刺破耳膜，穿透大腦，一半低沉，似乎在敲打心臟，叩問靈體。

這給海盜們帶來了極為不好受的體驗，一個兩個都有嘔吐出鮮血的衝動，但這只是前奏，嘩啦的水聲一下劇烈，石壁對著的那個方向，深黑的海浪湧了起來，接近10米！

這海浪就像一堵神靈製造的牆壁，被無形之手推動著，湧向了「單眼骷髏號」！

這就是克萊恩製造的海嘯！

這已經能稱為天災了！

嘩啦的聲音如同爆炸，船隻內部的海盜們看著外面深黑的天空、亂卷的烏雲和巨大的浪潮，彷彿來到了神話傳說裡的末日，全部喪失了自救的意誌。

可他們絕望等待最終審判的時候，海嘯製造的巨浪內部，出現了根本不符合邏輯和科學規律的混亂，一個無法形容的漩渦迅速成形，撕扯著整體，讓恐怖的海浪因此以飛快的速度轟然坍塌！

山峰崩解般的轟隆之聲裡，繼發性的浪潮將「單眼骷髏號」高高拋了起來，丟向了半空，而之前巨浪瓦解產生的部分水花飛濺到船上，將桅杆拍斷了一根，將船艙弄得破破爛爛，將甲板徹底淹沒。

嗚！

一道狂風突然激烈，自發裹捲了周圍的同伴，化作超越本身極限的颶風，硬生生將半空的「單眼骷髏號」推往了外海方向。

然後，這艘船就那樣乘著狂風，在空中飛行，一次就衝出了好幾海裏，而且並未就此落至波浪起伏的水面，彷彿自身是飛空艇，繼續平穩地前行著。

克萊恩一邊詫異於「單眼骷髏號」內那位半神或對應層次封印物破解海嘯的辦法，並嘆息於自身序列不夠，哪怕調動了灰霧之上神秘空間的些許力量，也沒能製造出卡維圖瓦當初那種能毀滅港口的海嘯，一邊就要掌控颶風，讓「單眼骷髏號」失去憑依，直接下墜，免得它逃出自身能影響的5海裏範圍。

他此時的目標不是要擊毀「單眼骷髏號」，也不是想抓住「瘋船長」康納斯.維克托，而是要逼船內那位半神或對應層次的封印物現身。

這種位格的強者和物品，哪怕以整個世界來看，也是可以數清的，看見了他們的樣子，遲早能知道他們是誰，屬於哪個組織！

而這就是貝克蘭德大霧霾事件後續調查的方向！

只希望不要是「占卜家」途徑的，否則誰知道是不是他真正的臉……不過，這也是好事，既能調查大霧霾慘案的真相，弄清楚因斯.贊格威爾在做什麼，為之後復仇做準備，也能順便尋找「詭法師」的魔藥配方和主材料……克萊恩無聲感嘆之餘，讓「海神權杖」頂端的一顆寶石發出了純粹的青色光芒。

嗚的一聲，「單眼骷髏號」的飛行出現了變化，它像石頭一樣往下急墜，連滑翔都無法辦到！

突然，它變得很輕很輕，落在海面的動作就像一根羽毛拂過了人類的臉龐。

這個時候，靈性已消耗極大的克萊恩正要鼓起餘力，再造海嘯，忽地聽見畫面內傳來一聲爆炸般的巨響。

那是可怕的音爆！

而且它與正常的音爆不同，似乎還夾雜著風領域的嗚咽聲。

這來自「海王」亞恩.考特曼！雖然他和這裡還有很長一段距離，但能掌控這片海域的他，可以在趕來的途中，隔空施加影響！

這就是序列3，接近天使位階的聖者！

恐怖的音爆一下將「單眼骷髏號」掀飛了出去，根本沒問它是不是受害者，反正打海盜不會有錯！

而與此同時，克萊恩感覺到一股強大到可怕的精神在「掃視」周圍，尋找每一個可能具備異常的地方，以至於自己眼前的場景都受到影響，變得模糊。

克製住再來一擊的衝動，克萊恩冷靜而理智地結束了響應，關閉了對應的祈禱畫面，然後隨手就將「海神權杖」丟入了雜物堆。

「差的不只是一點啊，如果『海王』不出現，我也沒有完全的把握能逼出那位半神，還是自身序列較低啊，應用權杖總有些困難，負擔很重……不過，在海上，『風暴』途徑真的好強，簡直就是移動的天災……

「剛才那位半神表現出來的能力，有扭曲，混亂，借用，違背常規等要素，這很像『黑皇帝』途徑的啊，別人或許沒這個感覺，但我是有對應『褻瀆之牌』的！這肯定不是只有序列5的『混亂導師』……一位『墮落伯爵』？嗯，軍方有『黑皇帝』途徑的一部分魔藥配方，但似乎僅限於前面五個序列，沒有序列4及以上的……」

克萊恩雖然沒能逼出那位半神或對應層次的封印物，但也從對方的表現裡，把握到了一定的線索，懷疑王室某個派系除了與魔女教派、因斯.贊格威爾有合作，還秘密接洽了掌握著「黑皇帝」途徑大部分序列的某個勢力。

所羅門，或者特倫索斯特的後裔？「五海之王」納斯特有沒有捲入這件事情？克萊恩正在認真思考，耳畔忽地響起層疊迴蕩的祈禱聲。

這一下打斷了他的思路，讓他本能蔓延靈性，觸碰向座椅旁邊的光圈。

然後，他看見了達尼茲。

這位知名大海盜正閉著眼眸，虔誠地向「愚者」禱告。

「……」克萊恩有些呆滯地掏出懷錶，按開反覆看了幾眼，確認現在就是半夜兩三點。

腦袋有問題吧？大半夜的做什麼祈禱？還讓不讓人睡覺了？克萊恩好氣又好笑地仔細再看，發現達尼茲一副醉醺醺的樣子，而外面隱約還有歌聲在迴蕩。

「黃金夢想號」的船員們又在舉行篝火晚會？這次是慶祝格爾曼.斯帕羅終於滾蛋了？竟然一直弄到半夜！克萊恩一下明白了達尼茲為什麼現在才做禱告。

他吸了口氣，將意念蔓延入光圈，低沉開口道：

「誦我之名應在心中。」

…………

「海王」亞恩.考特曼飛抵了西彌姆島，尋找起剛才出現不正常海嘯的地方，以及那艘不知道屬於哪個海盜團的船隻。

他很確信，那艘船內有一位半神！

這位身材高大魁梧，頭髮深藍粗壯的風暴教會樞機主教、「代罰者」高級執事拳頭一握，半空的烏雲就隨之裂了開來，緋紅的月光灑向了海面。

辨別了下繁星的位置，亞恩.考特曼往著一個方向飛了過去。

突然，他的速度放緩了，因為前面的海上正飄蕩著那艘有「單眼骷髏」標誌的海盜船。

這艘船無人控製，在風中隨波流蕩，上面多處燃著赤紅的火焰，焦黑的屍體遍地都是。

其中一根桅杆的中段，綁著位頭戴三角帽和黑色眼罩的中年男子，他獨眼圓睜，滿是驚恐，胸口被一根木棒深深插入，鮮血染紅了一片。

他的生命和靈體都已徹底消散。
第二百三十章 忠心耿耿阿爾傑

「黃金夢想號」處於風暴之外，緋紅的月光照透稀薄的層雲，灑入了上面沒有燭火的黑暗房間。

達尼茲站在床邊，一動不動，就像遭遇了美杜莎的凝視或石化類型的非凡能力。

他牙關止不住地的的作響，雙腿微不可見卻又難以遏製地顫慄著，腦海裡迴蕩的儘是那無邊無際的灰白霧氣、高踞一切之上的模糊身影和「誦我之名應在心中」的低沉威嚴之聲。

「這，這真的會有回應……真的會有回應！」達尼茲嘴唇翕動，無聲自語，只覺自己的小腿肚已明顯發軟。

他還是第一次遇見祈禱獲得回應的情況！

這讓他嚇得差點靈魂離體！

雖然他早就知道「愚者」是一位未知的存在，是格爾曼.斯帕羅背後那個隱秘組織信奉的對象，並且因為自己誦唸過對方的尊名，已經有了聯繫，一旦有不崇敬或背叛的舉止，立刻就會莫名其妙地暴斃，但這些理解都源於「冰山中將」艾德雯娜教導的知識，他實際並未遭遇過類似的事情，也從來沒有想過一位未知的存在會回應自己。

當霧氣、身影和聲音突然出現於他眼前耳畔時，他才第一次知道真的會有偉大存在直接回應信徒這種事情！

是的，達尼茲已不知不覺在心裡將未知存在改成了偉大存在。

震驚駭然的感覺稍有平復，他連忙做起了深呼吸，然後試圖來回踱步，化解內心殘餘的驚恐，可是，他剛邁出右腳，就發現自己真的已經腿軟，只能順勢倒向床邊，勉強轉身坐下。

「是真的偉大存在，是真的……」達尼茲喃喃低語，清晰認識到自己真的攤上大事了。

他在書中世界的時候，由於僅是誦念了尊名，並未發現別的異常，所以，只因瞭解後果會怎樣而恐懼，現在，他面對的則是終於呈現出輪廓的隱藏危險，以及更多更無法看清楚的未知，這讓他如何不陷入極端的害怕裡無法自拔？

不知過了多久，達尼茲吐了口氣，在心裡安慰自己道：

「這不一定是壞事，至少格爾曼.斯帕羅不僅活著，還活得很好！」

想到這裡，他強行笑了笑，無聲說道：

「我以後也是隱秘組織的一員，是有偉大存在庇佑的人了……」

思緒轉動間，達尼茲決定以後早上起床也要做一次禱告，他相信沒有哪位存在是不喜歡信徒虔誠的。

當然，他會謹記神諭，平常禱告只在心裡。

…………

第二天上午，消耗不小的克萊恩睡到了自然醒。

他慢慢悠悠起床，看見窗外天空青碧，地面濕漉，房屋殘留水漬，整個世界彷彿被水洗了一遍，異常清新，但淩亂的樹葉，斷折的枝條，各種各樣的垃圾又說明昨晚並不平靜。

洗漱完畢，克萊恩頂著張普普通通的魯恩臉孔，要了杯源於西彌姆島的「咕嚕樹樹汁」，和一份相對早餐來說較為濃重的「特亞提瓦」，以彌補昨晚的消耗。

喝著味道類同加糖加奶檸檬水的飲料，吃著鮮美奇香並有水果甘甜微酸感的魚羊混雜之肉，克萊恩愜意地拿起旅館提供的幾份報紙，從《蘇尼亞早報》《新聞報》開始，一版一版瀏覽。

早餐的尾聲，他翻開最後那份頗受冒險家們歡迎的《奇聞報》，看見了一條醒目的報導：

「暴風雨裡的血腥內訌：

「據有效消息源稱，昨天深夜，『瘋船長』康納斯.維克托的『單眼骷髏號』上，海盜們發生了激烈的內訌，處死了『瘋船長』，殘殺了彼此，似乎無人倖存。

「這一切的罪惡被恐怖的風暴遮掩，無人知道真相，甚至直到『單眼骷髏號』飄至西彌姆碼頭附近，事情才被發現。」

報導下方有附送一張不算清晰的照片，這似乎源於碼頭位置的偷拍。

照片上，「單眼骷髏號」特徵分明，一眼就能被認出，它受損嚴重，處處焦黑，只有一根桅杆還算完好，但中端位置有釘著一位戴三角帽的人影。

「是康納斯.維克托……他就這樣死了？」克萊恩瞳孔微縮，凝重想道，「現在幾乎可以肯定，昨晚船上有一位半神……他見『瘋船長』已經被人盯上，或者被『海王』追得只能顧及自身，帶不走康納斯，所以果斷滅口，毀掉了所有證據？」

原本還打算繼續追蹤「瘋船長」的克萊恩一陣低落，發現線索雖然還未完全中斷，但也沒剩下多少。

他目前唯一掌握的情況是，那位半神大概率屬於「黑皇帝」途徑！

「以昨晚暴風雨的烈度，『單眼骷髏號』應該是『海王』亞恩.考特曼送到碼頭的，以便做後續的調查，不知道他們有沒有額外的收穫……嗯，可以讓『倒吊人』先生在風暴教會內部打聽一下……這不用轉達，下午就是塔羅會，『世界』直接提出委託就行了……」克萊恩迅速有了想法，將最後一點「咕嚕樹樹汁」一口喝掉。

然後，他返回房間，準備取出在灰霧之上放了很久的那台無線電收報機，以聯絡「魔鏡」阿羅德斯，看它是否知道「詭法師」魔藥配方的其他線索。

——離開奧拉維以東海域，也就是之前被極光會半神盯上的地方後，克萊恩已敢於使用有灰霧氣息的東西，但是，他很清楚不能太過頻繁，每次也不能維持太久，否則有被「真實造物主」捕捉到的可能。

基於這個原因和對「魔鏡」阿羅德斯的戒備之心，他打算能自己做的都自己做，能請教他人的都請教他人，實在沒有辦法，才玩問答遊戲。

…………

反抗軍私港，「幽藍復仇者號」停靠入內。

阿爾傑打算在返回帕蘇島前，最後做一次補給。

吩咐好船員們要採購哪些物品，他換上土著風格的衣物，一路進入拜亞姆，繞了幾圈，來到「海浪教堂」，準備向教區主教喬戈裡匯報最近做的事情。

雖然他這次返回是去帕蘇島，向教會高層述職，但他很清楚地知道，自己目前的頂頭上司是誰，知道該做的姿態必須做足，不能讓對方產生手下要繞過他，和上面直接建立聯繫的感覺。

喬戈裡精神依舊矍鑠，對阿爾傑主動的匯報非常滿意，聽完之後，語速頗快地說道：

「這次是正常述職，你不用擔心什麼，我已經告知考特曼閣下，你對主虔誠，對教會忠誠，是最值得信賴的『船長』之一，而考特曼閣下會轉告樞機會議的。」

他頓了頓，沒給阿爾傑說話的空間，繼續講道：

「另外，還有個任務，調查與『瘋船長』康納斯.維克托有密切聯繫的那些人。

「這是考特曼閣下直接交待的任務，你必須重視。」

調查「瘋船長」有關的人？阿爾傑略感疑惑，但沒有詢問，直接握右拳擊左胸道：

「是，喬戈裡閣下。」

頭髮花白的喬戈裡點了點頭，想了兩秒，轉而問道：

「你認識格爾曼.斯帕羅嗎？」

這個問題如同晴天霹靂，聽得阿爾傑瞳孔暗縮，險些當場失控，還好，他心理素質極佳，勉強維持住了正常的狀態。

「聽過，他最近名聲很響，不僅狩獵了『巧言者』米索爾，重傷了特雷茜，而且還登上了嘉德麗雅的『未來號』。」阿爾傑用絮叨的話語掩飾著內心的波動。

喬戈裡「嗯」了一聲道：

「你在海上，消息有些滯後啊。

「格爾曼.斯帕羅上週在托斯卡特擊殺了吉爾希艾斯，領取了賞金，嗬，那個海盜果然是惡魔，序列5的惡魔。」

「吉爾希艾斯？阿加裏圖的二副？」阿爾傑情緒非常真實地反問道。

他知道吉爾希艾斯疑似序列5，但不清楚對方屬於「惡魔」途徑，而「序列5」和「惡魔」兩者相加，就意味著強大，意味著難以圍殺，也就是說，格爾曼.斯帕羅很可能是在突然遭遇的情況下，擊殺吉爾希艾斯的！

這代表格爾曼.斯帕羅在序列5裏已經站在了頂層！

如果不是他還在求購序列4的魔藥配方，我都懷疑他成為半神了……阿爾傑內心一點也不平靜地想道。

他愕然發覺，也就一週的時間，「世界」弄到了序列5「海洋歌者」的魔藥配方和主材料，殺了位序列5的惡魔，而且很可能已經到手序列6「公證人」的魔藥配方！

這是怎麼做到的？阿爾傑發現自己竟有點害怕「世界」格爾曼.斯帕羅了。

當然，他也不是不能接受這些事情，因為他清楚「世界」是「愚者」先生的眷者代表，而「愚者」先生的眷者很顯然不可能只有一個，如果一位負責「公證人」魔藥配方，一位負責「海洋歌者」相關，那格爾曼.斯帕羅也就只是擊殺了吉爾希艾斯而已。

雖然這也同樣讓人畏懼，但至少不會顯得像在編故事。

喬戈裡鄭重點頭道：

「對，阿加裏圖沒有做出反應，這說明了一些問題。

「你注意蒐集格爾曼.斯帕羅的情報。」

「好的，喬戈裡閣下。」阿爾傑恭敬行禮的同時已決定這個任務儘量唬弄。

…………

旅館內，克萊恩將無線電收報機擺到了桌上。

沒過多久，噠噠噠的聲音就急促地響了起來。

第二百三十章 三個問題

噠噠噠，無線電收報機內吐出了一張虛幻的白紙，上面用魯恩文寫道：

「偉大的主人，您忠誠的謙卑的僕人阿羅德斯終於，終於又追趕上您的腳步了！」

……不要這麼激動……嗯，「魔鏡」阿羅德斯的說話技巧一如既往的專業啊，沒有表達長時間聯絡不上的「幽怨」，也沒有詢問我這麼久不找它的原因，直接將問題歸罪於自身，認為是自己沒有追趕上我的步伐……弄得我都有點愧疚了，不過，該防備的還是得防備……克萊恩一時竟不知道該怎麼回應。

阿羅德斯並沒有等待，利用那台無線電收報機，噠噠噠在虛幻的白紙上弄出了個小心翼翼探頭張望的表情：

「偉大的主人，靈界之上的支配者，您的僕人感覺到您距離回歸聖座又近了一步，是嗎？」

這貨進化得好快，已經從使用顏文字衍變為了構建表情包的雛形……在阿羅德斯的認知裡，我是一個在一步步找回自己的真神？所以，它雖然明確地查知到我現在只有序列5，但還是沒有一點輕慢，反而更加地謙卑？克萊恩明白「魔鏡」在故意提問，坦然點頭道：

「是的。」

「您已經回答了我的問題，作為交換，作為我必須遵守的規則，您可以向我提一個問題。」阿羅德斯「打字」飛快地回應著，並在最後附了個「笑臉」。

克萊恩沒有猶豫，直接問道：

「可以在哪些地方弄到『詭法師』的魔藥配方？」

虛幻的白紙一下被吐出好長一截，上面充滿數不清的複雜符號，然後形成了一個鏡面，呈現出一幕真實的場景：

那是一座沒有自然光源的幽深殿堂，裡面有一團巨大的蠕動的事物，它是如此的模糊，以至於就像被橡皮擦抹掉的鉛筆畫，根本沒法看到任何具體的細節。

不過，「魔鏡」阿羅德斯在這幕場景下方有附送一大段文字：

「這是查拉圖，祂在晉陞序列1『詭秘侍者』的過程裡失控，變成了怪物，不過，偉大的主人您要小心，祂是一個非常狡詐的傢夥，也許這一切表現都是祂故意弄出來的。

「我無法直視祂，這會給我帶來傷害，除了祂，您無法在密修會任何半神那裡得到魔藥配方，因為查拉圖當初是直接提供的高序列魔藥，而這幾乎沒有辦法通過非凡特性反向占卜出來。」

回答得好詳細，而且還讓我額外知道了「占卜家」途徑對應的序列1是「詭秘侍者」……它的意思是侍奉詭秘的天使？看來密修會這條路，只有直面查拉圖才可能得到魔藥配方，而我連直視祂都無法辦到……難怪「命運之蛇」威爾.昂賽汀只說找瘋掉的查拉圖，沒提密修會……克萊恩竟被「魔鏡」阿羅德斯的態度感動了一下，如果不是覺得自己還沒有位格和實力駕馭這件封印物，他都打算真正地將對方視作自己的僕人了。

清脆的噠噠之聲裡，虛幻的白紙又長出了一截，展現出另一幕場景：

那是一座巍峨的山峰，上面有一片破敗的宮殿，宮殿內隱約可見一張巨大的石製座椅。

克萊恩對這幅畫面再熟悉不過，無需「魔鏡」阿羅德斯註解，就知道它象徵著什麼：

霍納奇斯山脈主峰藏著的安提哥努斯家族寶藏！

白紙繼續被吐出，新的場景呈現於上，並如同電影一樣，有了鏡頭視角的變化：

最先映入克萊恩眼簾的是一座高高聳立的哥特式鐘樓和它周圍成片的華麗宮殿。

前者代表「秩序之鐘」，後者代表索德拉克宮，它們都是貝克蘭德的標誌性建築。

鏡頭移動，白紙上很快有了新的建築，那是一座有兩個對稱鐘樓的純黑色教堂。

這教堂在場景內越來越大，很快展現出了內部，並定格於地底某個位置的鐵黑色對開大門。

大門異常沉重，銘刻有七枚黑暗聖徽，就如同深黯天國的守衛。

「查尼斯門……聖賽繆爾教堂……」克萊恩認出了那風格熟悉的大門，並根據建築特色確定那座教堂是黑夜女神教會貝克蘭德教區的總部——聖賽繆爾教堂！

白紙吐出，畫面一轉，深沉的黑暗裡，一個由根根白骨組成的空蕩書架上，靜靜地擺著一本古老的筆記，它的封皮由硬紙製成，染著黑色。

克萊恩一眼就認出了這本筆記：

它是導致身體原主死亡的安提哥努斯家族筆記！

兜兜轉轉，一切又回到了原點！

克萊恩靜靜注視了一陣，等到畫面消失，才找回了屬於自己的思緒：

「也是，當初極光會的人都從這本筆記裡看到了『小醜』的魔藥配方，得到它認同的我，再翻看它的時候，上面呈現的內容肯定會與以往截然不同，應該就有『詭法師』的魔藥配方，只是欠缺材料或特性。

「原來這本筆記一直被封印在聖賽繆爾教堂的查尼斯門後，要想從這種地方拿到它，難度不會比尋找查拉圖並直面祂低多少……當初有高序列強者參與的貝克蘭德大霧霾事件，在我通過『正義』小姐舉報給教會貝克蘭德教區後，都很快就被平息，這足以說明貝克蘭德教區力量的強大，無論是半神，還是封印物，必然都不缺乏……嗯，不管怎麼樣，先回貝克蘭德，看有沒有機會，相比較起來，我更不想去霍納奇斯山脈……」

收斂住思緒，克萊恩看向那台已變得幽暗深沉的無線電收報機道：

「昨晚，『瘋船長』康納斯.維克托船上的那位半神是誰？」

噠噠噠的聲音輕快跳動，前面的虛幻白紙消失，新的又被吐了出來。

白紙上的內容同樣是一幕真實的場景：

黃銅製成的精美燈架上，五根蠟燭高低分明地散發著光與熱，一位戴三角帽和黑色眼罩的中年男子立在放葡萄酒、香檳和蒸餾酒的櫃子前，謙卑地看著對面。

他的對面，有一個披黑色鬥篷的高大人影，臉龐完全藏在了兜帽之下。

這人影似乎沒有真正的頭部，只有一團深沉的扭曲的黑暗鑲嵌於脖子上。

借助懸賞令上的畫像，克萊恩認出那獨眼男子是「瘋船長」康納斯——他頭髮散亂而油膩的披下，剛好蓋住了脖子。

對面應該就是那位半神，不過他有刻意地偽裝自己的樣子，並做了相應的反占卜，阿羅德斯能得到這種程度的圖像已經相當了不起了……克萊恩並沒有太過失望，反倒認真地記憶起那道人影的身材：

1米85以上，但不到190……手臂略長，雙手垂下的時候幾乎達到膝蓋位置……肩膀寬厚，撐起了鬥篷……雙腿有一定程度的外偏……

作為偽裝領域的專家，克萊恩認為一個人在遮掩了樣子，進行了一定程度的反占卜後，有很大可能不會再注意身材的偽裝，尤其那本身還不存在很特別的地方。

所以，這能提供一定的線索，有助於克萊恩將來看到目標時，感覺熟悉！

「很好，該你提問了。」記住之後，克萊恩不再打量，饒有興趣地等待「魔鏡」阿羅德斯提問。

他很好奇對方這次還能不能突破自己的想像。

噠噠噠的打字聲變得有些遲緩，透出幾分猶豫，虛幻的白紙隨之一點點吐出：

「偉大的主人，我，我能對你說一句話嗎？」

「可以。」克萊恩略感詫異地回答了問題，並期待起阿羅德斯會說什麼。

噠噠噠的聲音一下變快，透著明顯的熱情。

虛幻白紙上，一行行單詞相繼出現：

「偉大的主人，生日快樂！

「這是遲來的祝福，您現在的身體是1327年3月4日出生的，我原本想在當天淩晨第一個祝福您，但沒能跟上您的腳步。」

……果然是突破我想像的話題……我都忘記生日這件事情了……克萊恩嘴角微抽，不知該說點什麼。

他有接收原主的記憶碎片，獲得了他的部分情感，對生日還是知道的，只不過孤身一人漂泊於外，哪還會記得這些事情。

阿羅德斯這貨竟然是第一個祝我生日快樂的……班森、梅麗莎他們在這一天，更多應該是難受吧……二月份的時候，面試就結束了，不知道班森有沒有順利成為政府僱員……克萊恩一陣感慨，看無線電收報機的眼神都柔和了不少。

他想了想，冷靜地開口道：

「第三個問題，你的來歷。」

噠噠噠的聲音停了兩秒，旋即又響了起來。

白紙一截截吐出，上面浮現出新的場景：

地面的孔洞湧出了大量的黑色粘稠液體，它們扭曲地向外伸張，長出了不同數量的手臂和腿腳，隨之變成一個個奇異的怪物，衝向了前方。

這個過程裡，一個光點伴隨著黑色的液體被噴出，落到了一塊石頭上，迅速與對方結合，衍變為了一面花紋古老，兩側有黑色寶石裝飾的銀鏡。

這是什麼奇怪的場景……阿羅德斯就是這樣誕生的？那光點又是什麼，來源於哪裡？有點疑似非凡特性啊……克萊恩初步解讀起看到的場景。

那噠噠噠的聲音並未停止，又吐出了一行單詞：

「偉大的主人，您還有別的問題嗎？」

算了算時間，克萊恩搖頭道：

「沒有。」

「您完成了回答，我也該離開了，偉大的主人，靈界之上的支配者，您謙卑的忠實的僕人阿羅德斯期待著再次為您效勞，期待著能一直追隨您的腳步，再見~」虛幻白紙上最後呈現出一個揮手的表情。
第二百三十二章 新的日記

安靜的旅館房間內，幽暗深沉的無線電收報機瞬間恢復了正常，周圍的光線也不再陰森。

克萊恩忙碌著準備儀式，將它獻祭到了灰霧之上，然後才有心情思考剛剛獲得的答案。

根據「魔鏡」阿羅德斯提供的線索，結合阿茲克先生和「命運之蛇」威爾.昂賽汀的回答，克萊恩初步有了下一個階段的計畫。

那就是不僅僅因為想稍做休整重返貝克蘭德，而是將這座大都市視作很長一段時間內的主要活動地點，看能否從黑夜女神教會的聖賽繆爾教堂內偷出那本安提哥努斯家族筆記。

如果確定沒有辦法，則嘗試轉到相近非凡途徑，若這個還不行，就不得不走最後一條路，前往霍納奇斯山脈主峰。

「嗯……回貝克蘭德肯定不能光明正大地用夏洛克.莫裏亞蒂這個身份，除非想釣出因斯.贊格威爾或隱藏於暗處的王室某個派系，不過，聯絡熟人或借助蒸汽教會資源的時候，可以變回夏洛克.莫裏亞蒂的樣子。

「總之，又得用新身份了，並且得與格爾曼.斯帕羅有徹底的區分，額，這次不直接回普利茲港，從迪西海灣那邊繞一圈，務求讓人查不到來歷。」克萊恩念頭電轉，很快就有了清晰的思路。

初步確定方向後，他本想提取血液，去灰霧之上用靈體探索《格羅塞爾遊記》，可考慮到下午還有塔羅會，又躺回了床上，寓休息於放鬆。

…………

「未來號」平穩地行駛於起伏的海浪裡，「星之上將」嘉德麗雅立在窗邊，眺望著那開闊到看不見邊際的風景，而前甲板位置，時不時傳來妮娜氣急敗壞的聲音，她在怒罵弗蘭克.李弄出了一堆繁殖極快喜愛吃魚的牛肉味蘑菇。

嘉德麗雅無聲嘆了口氣，抬手推了推鼻樑上架著的沉重眼鏡。

這時，她的靈感忽有觸動，低頭看向了書桌，只見那裡不知什麼時候多了幾張發黃的紙張。

「大帝的日記……她終於派信使過來了……」嘉德麗雅欣喜轉身，拿起那數量不多更像是初期試探的紙張。

等到下午三點，已強行記住那些符號的她看見虛幻的深紅光芒潮水一樣將自己的淹沒。

一根根石柱撐起的高聳穹頂下，「隱者」嘉德麗雅看見了一道道類似的深紅光芒騰起，化作模糊的身影。

她沒去細瞧，發現鼻樑上已自然呈現出那副熟悉的眼鏡，似乎是外界狀態的完美復刻。

然後，她眼角餘光瞄到「正義」小姐優雅起身，語氣輕快地向青銅長桌最上首問候道：

「下午好，『愚者』先生~」

奧黛麗最近的心情確實不錯，在返回家族城堡後，她以乖巧女兒的姿態順利幫母親凱特琳夫人解決了一些源於實際年齡和身體狀態的心理問題，得到了非常好的反饋，這讓她總結出了更多的「心理醫生」扮演守則。

其中，最重的一條是幫助別人解決心靈方面的問題，她懷疑這就是魔藥名稱叫「心理醫生」而非「心理學家」的原因。

「正義」小姐很開心嘛……克萊恩似被感染，含笑點頭，算是回應。

這個過程裡，他發現「倒吊人」先生顯得心事重重，似乎還在猶豫和掙紮，還沒拿定主意。

咦，這意味「倒吊人」先生買得起「海洋歌者」魔藥配方和主材料，只是付出極大的代價，我還以為他會申請分期付款的……「愚者」克萊恩毫無異常地收回目光，環視了一圈。

等到「正義」小姐的問候結束，「隱者」嘉德麗雅望向青銅長桌最上首道：

「尊敬的『愚者』先生，我有蒐集到三頁羅塞爾日記。」

來了……不知道「神秘女王」專門挑選出的三頁日記會不會有價值很高的信息，比如，對應「占卜家」途徑的那張「褻瀆之牌」的下落，這能為我提供另外的可能性……克萊恩內心頗為期待，外表淡定自然地開口道：

「很好，你可以想一個請求了。」

「是，『愚者』先生。」嘉德麗雅態度挑不出一點毛病地回應道，然後申請具現出日記的內容。

看到她這樣的表現，再想想她夢境裡的樣子，克萊恩竟頗感欣慰，就像班主任老師成功讓一位學生變得乖巧懂事一樣。

「『隱者』女士第一次提供羅塞爾大帝日記誒，以她表現出的水準和能力，之前不應該沒有辦法蒐集……嗯，過去她更多是在觀察，上次被『愚者』先生懲罰後，真正融入了我們塔羅會？」「正義」奧黛麗結合「隱者」嘉德麗雅上週的表現，做出了一定的判斷。

與此同時，她也察覺「倒吊人」先生今天狀態不是太對，似乎在期待著什麼，又不捨著什麼，一時頗為好奇。

克萊恩沒有等待太久，那三頁日記就具現完畢，來到了他的手裡。

「太陽」戴裏克等成員本能就安靜下來，不打擾「愚者」先生的閱讀。

「二月九日，今天是博諾瓦的生日，他已經是個健康，結實，誠實，善良的年輕人，他是如此的虔誠，受到了教會的重視。

「所有人都在恭賀我，說博諾瓦肯定能成為眷者，成為聖靈，稱讚他的信仰是那樣的純粹，那樣的無暇。

「我應該很高興，但我心裡卻有著難以遏製的悲涼，我希望我的孩子能更人性一點，能更有感情一點，能更多地做自己，而非神靈的信徒。

「可是，幾乎所有人都發自內心地認為博諾瓦現在的狀態很好，瑪蒂爾達是這樣，夏爾是這樣，我的貴族們我的大臣們也是這樣，只有貝爾納黛與我有著同樣的感受，她私下告訴我，她認為人應該更自我一點，只要不傷害誰。

「想到查拉圖在博諾瓦出生時的那些話語，以及我踏入半神領域後，越來越多的預感，我的心情更加沉重，可愛的天使，嗬嗬，真的是可愛的天使。

「這就是你對我的防備嗎？

「這就是你試圖控製我的辦法嗎？

「不，你大概無法理解我內心的驕傲，在我看來，神靈又如何？我可取而代之！」

「二月十一日，再次聯絡查拉圖未果。

「自從拿到那本安提哥努斯筆記，這位密修會的首領出現的頻率就越來越低，不知道在秘密謀劃著什麼，反正祂肯定不會告訴我。」

「二月十二日，給貝爾納黛製作了一件很適合她的神奇物品。

「這能讓她有效避免『隱匿賢者』的嘮叨，只要不主動祈禱，主動索取回應，嗯，這東西似乎還能幫助聖者們進入蘇尼亞海最東面那片神戰遺蹟，不受『真實造物主』囈語的影響，那裡大概率藏著『神棄之地』的秘密啊。

「哈，我只是隨便做個送女兒的小禮物，就有這麼強大的效果，貝爾納黛，你老爹我果然是世界上最出色的『工匠』！」

最出色的「工匠」，這是否意味著大帝寫這頁日記的時候，已經走到了「通識者」途徑的序列2，成為了一位天使？在有「蒸汽與機械之神」存在的情況下，這個位階是「工匠」能達到的頂點……難怪「神秘女王」能自由進出神戰遺蹟，原來是有大帝送的禮物，果然，有家長的孩子像塊寶……克萊恩內心一陣感慨。

另外，他也從第一則日記的字裡行間讀出了羅塞爾大帝的壓抑和憤懣，並用上輩子鍛鍊出來的閱讀理解能力，品出了一些隱藏於內容之下的信息：

成為天使後，大帝似乎受到了蒸汽教會的箝製和防備，那位「蒸汽與機械之神」有對他的小兒子博諾瓦施加一定的影響，讓他成為了最虔誠的信徒，將來可以進入「完美之地」成為天使的那種。

而這不僅沒讓羅塞爾大帝屈服和顧忌，反倒激起了他的抗爭之心。

「大帝後來成為世界公敵，正是源於這種抗爭？」克萊恩在心裡點了下頭。

與此同時，他有注意到查拉圖的事情，懷疑這位「奇蹟師」正是在得到安提哥努斯家族筆記後，才開始衝擊序列1這個位階，為此謀劃了不少事情，結果晉陞的時候出了狀況，變成了怪物，當然，正像「魔鏡」阿羅德斯說的那樣，也許查拉圖並沒有失控，只是在隱藏什麼，圖謀什麼。

快速瀏覽之後，克萊恩翻過這一頁，看向了後面，這並不連續，屬於新的內容：

「十月五日，幾個『原始月亮』的信徒被我建立的黑衣人組織抓獲，沒能完成相應的獻祭儀式。

「他們表現出的一些東西讓我很好奇，他們得到的力量似乎真的直接源於緋紅之月。

「可惜，大量的數據表明，這紅月真的是小行星，真的在繞著我們的星球轉動，那麼，它又是如何將物理與神秘結合在一起的？

「以我現在的能力，要想前往紅月之上，不是不可能，頂多比較麻煩比較困難，但似乎沒這個必要。」

「十月七日，我終於下定了決心。

「我將嘗試轉到相近的『窺秘人』途徑，只有這樣，我才能成為序列1。

「我一直懷疑『隱匿賢者』原本是概念化的唯一性，後來因某些意外，產生了靈智，並徹底甦醒，所以，這條途徑的序列1位置大概率還空著！」
第二百三十三章 晚年瘋狂

「我早就從那個最古老的組織拿到了『知識皇帝』的魔藥配方，現在，是時候尋求相應的材料了，它也許已經屬於一位天使，也許與周圍的事物結合，變成了扭曲邪惡的怪物或混亂恐怖的『0』級封印物，總之，必須足夠的小心，最好能找到合適的幫手。

「『知識皇帝』，這序列1魔藥的名稱真的有趣，如果不是直接看了『褻瀆石塊』，我會以為它屬於『閱讀者』途徑，屬於『知識與智慧之神』教會，更為奇怪的是，這兩條途徑並沒有互換的關係。

「我曾經和那位神秘的首領，以及赫密斯老先生討論過這件事情，我們基本達成了共識，認為『閱讀者』途徑代表的是『全知全能』裡的『全知』，而『窺秘人』、『通識者』對應的是知識本身，分屬兩個方面，一個更偏神秘，一個更接近現實。

「嗬，等我成為了『知識皇帝』，貝爾納黛就更不用擔心『隱匿賢者』的灌輸了，也不用害怕知識的追逐。」

大帝最後是轉向了「窺秘人」途徑啊，不知道他有沒有順利成為「知識皇帝」……或許正是因為這件事情，他才和蒸汽教會徹底決裂，以至於後來舉世皆敵找不到幫手，竟寄希望於「黃昏隱士會」……克萊恩半是感慨半是揣測地想道。

在此之外，他對大帝解釋「閱讀者」途徑無法和「窺秘人」、「通識者」互換的觀點相當感興趣，認為再深化下去，或許就能找到非凡途徑互換的規律和原理。

「在一般的非凡者看來，『閱讀者』、『窺秘人』和『通識者』都屬於『知識』領域，彼此間應該有很強的關聯，結果前面是個異端……

「『閱讀者』屬於『全知全能』裡的『全知』，那『秘祈人』，也就是『牧羊人』途徑，是『全知全能』裡的『全能』？然後兩者又存在一定的交叉，比如，因博學而多能，因多能而博學，所以，它們可以互換……

「從這個角度出發，『風暴』途徑海陸空全能就可以理解了，『觀眾』對應的心靈領域，則是對『風暴』的有力補充。那麼，『太陽』為什麼可以和它們互換呢？考慮到上一個有『全知全能』稱號的是遠古太陽神，是否意味著『太陽』是容納『全知全能』的基石？

「嗯……根據這樣的思路，『窺秘人』和『通識者』是『知識』本身的不同方面，所以能互換，那麼『刺客』和『獵人』又是什麼的分化？『黑夜』、『死神』和『戰神』途徑呢？」克萊恩一下想了很多，但既沒有時間，也缺乏足夠的信息去深入分析，只能暫時將相應的問題拋諸腦後，用意念把第三頁日記弄到了上方。

一眼掃去，克萊恩的精神突然集中，因為當前這篇日記和以往那些大不相同。

它沒有日期，字間距很大，因為是原版，還可以明顯看出落筆的重量超乎尋常！

克萊恩目光一掃，泛黃紙張上的內容就映入了他的腦海：

「不！不可能！

「怎麼會這樣！

「如果我的猜測沒有錯，當初有那樣遭遇的應該不止我一個！

「不！不！怎麼會這樣！

「我看見的東西在告訴我，所有的所有都將毀滅，我締造的一切同樣如此！不！我不接受這樣的結局！

「必須努力自救，不再寄幻想於七神！

「只有登上序列0的寶座，我自己和我所重視的那些，才能保存！」

「我是不是要嘗試將『門』先生拉回現實世界？不！祂雖然自稱只有序列1，但我認為，祂絕不是普通的序列1！很大可能給我帶來意料之外的災難！」

比前面兩頁大了不少的漢字以稀疏淩亂的姿態佔據滿了泛黃的紙張，實際內容不多，卻看得克萊恩腦袋一陣一陣抽痛。

寫這篇日記的時候，羅塞爾大帝很可能已經是序列1的「知識皇帝」，他帶著激烈情緒書寫的內容有著強大的神秘色彩，也就是說，如果克萊恩在現實世界閱讀這些內容，很可能會精神失常，當場瘋掉，甚至失控！

還好「隱者」女士不懂中文，否則她之前強行記憶內容的時候，已經變異……就算不懂，她應該也會覺得特別累，消耗特別大……如果長久接觸，長久注視，幻聽與幻覺不可避免，並大概率會出現失控的徵兆……克萊恩略感慶幸地想道。

他的注意力迅速轉回了日記本身，疑惑隨之浮現：

「大帝究竟看到了什麼，讓他情緒如此激烈，態度也偏激了不少？

「不，字裡行間的激盪感和衝動感有點不太正常，不符合一位久居高位者的人物形象，更不符合一位天使的位格，即使最後那段日子，大帝說出我死後哪管洪水滔天的時候，他也沒有這樣失態，這樣激動。

「他被誰影響了？或者被什麼事物汙染或侵蝕了？

「還有，他提到有那樣遭遇的應該不止他一個，是指什麼事情？穿越嗎？當初在地球之上因莫名其妙的事和物穿越的，確實不止他一個，還有我……甚至更多？」

一個個想法電閃而過，克萊恩沒浪費時間，讓那三頁日記消失，含笑望向「隱者」嘉德麗雅道：

「想好請求了嗎？」

嘉德麗雅早有準備般行了一禮，開口說道：

「我想知道羅塞爾大帝晚年為何瘋狂。」

同一排的「正義」奧黛麗眨了下眼睛，懷疑自己聽錯了，她完全沒想到「隱者」女士一開口就是這麼重磅的問題。

而且她怎麼知道羅塞爾大帝晚年瘋狂了？還有，還有，她只提交了三頁日記，就問這種層次的問題，不符合等價交換的規律呀！奧黛麗內心湧現了各種想法，但卻沒有阻止「隱者」女士提問，反倒很感興趣並莫名激動地等著「愚者」先生回應。

「倒吊人」阿爾傑、「月亮」埃姆林、「魔術師」佛爾思同樣屏住了呼吸，將目光投向了青銅長桌最上首，只有「太陽」戴裏克和「世界」對此不太在意。

「愚者」克萊恩想了想，輕笑了一聲道：

「首先，我們確定一個事實。

「我並非全知，也不全能。」

他以自嘲般的輕鬆口吻說出了這句話，但「隱者」等人卻沒有一點異常，甚至表現得更恭敬了一點。

對他們來說，「愚者」先生不全知也不全能是顯而易見的事情，即使不提他們各自對「愚者」先生狀態的揣測，僅是這位隱秘存在尊名上沒有類似描述的現實，也足以說明這個問題。

而且，目前所有的真神、邪神都沒有全知全能類型的尊名！

不著痕跡鋪墊好基調後，克萊恩開始回答「隱者」的提問：

「我也想知道羅塞爾晚年遭遇了什麼。

「目前可以肯定的是，因某些未知緣由的刺激或影響，羅塞爾將目光投向了序列0。」

他沒去解釋序列0對應什麼，在塔羅會裡，知道的比不知道的多，不知道的也能隱約猜到一點。

序列0……大帝想要成神？難怪說他晚年瘋狂了……「正義」奧黛麗知曉序列0代表什麼，一時頗為感慨，「倒吊人」阿爾傑同樣如此。

「隱者」嘉德麗雅顯然也明白序列0的含義，若有所思地表示了感謝，收回了目光。

序列0……「月亮」埃姆林和「魔術師」佛爾思各自咀嚼著這兩個單詞，似乎這才知道序列1之上還有一個位階，而這屬於真神！

「太陽」戴裏克則懵懂地看著「愚者」先生，不明白那個存在感很強的羅塞爾大帝試圖衝擊序列0有什麼問題，在白銀城內，如果有機會，每一個居民都想成為序列0的真神，以便為大家創造一個更適合生存的環境，或者引領所有人離開那片被遺棄的土地。

克萊恩沒再多說，後靠住椅背，環顧一圈道：

「你們開始吧。」

說完，他就操縱「世界」望向「太陽」戴裏克，低沉笑道：

「你要的『公證人』魔藥配方有了。」

「謝謝您，『世界』先生，按照約定，我會記下這筆欠債，等待您提出要求。」「太陽」戴裏克誠懇地說道。

「好。」克萊恩邊操縱「世界」回答，邊讓他裝模作樣向「愚者」先生提出了具現的請求。

沒用多久，那份魔藥配方就來到了小「太陽」的手中。

戴裏克欣喜接過，如飢餓似口渴地快速瀏覽了一遍羊皮紙上的內容：

「序列6，『公證人』。主材料：長者之樹的根莖結晶1份，契靈鳥的尾羽5根。輔助材料：光輝契靈樹的汁液100毫升，金邊太陽花一朵，白邊太陽花一朵，水蕨汁液5滴。」

沒等其他人說話，「世界」看著「倒吊人」阿爾傑，又一次開口道：

「你知道的，你要的『海洋歌者』魔藥配方和主材料有了。」

啊？「正義」奧黛麗等人一時都有點傻眼。

「隱者」嘉德麗雅更是難掩驚訝地望向了「世界」，她記得很清楚，格爾曼.斯帕羅上週才狩獵了「屠殺者」吉爾希艾斯，這又是從哪裡弄來的「海洋歌者」魔藥配方和主材料？

他不會又殺了位「海洋歌者」吧？這在風暴教會內，都算得上準高層了……這才一週啊！嘉德麗雅覺得這一點也不現實。
第二百三十四章 島嶼與遺蹟

「世界」先生還拿到了「海洋歌者」的魔藥配方和主材料，真是好厲害啊！「太陽」戴裏克將目光從手中的羊皮紙上拔起，望向了青銅長桌最下首的那位先生。

在他的心裡，「世界」的強悍程度又躍升了一個級數，已經可以和「六人議事團」內較弱那幾位媲美了！

「魔術師」佛爾思也有類似的驚嘆，並且感觸愈發得深。

她記得自己剛加入塔羅會的時候，「世界」先生給自己的直觀印像是陰沉內斂，除了這個，沒什麼別的特點，之後聚會裡，他陸續表現出了經驗的老練，見聞的廣博，以及應該還算不錯的能力，一看就是那種經歷過很多事情的資深非凡者，是塔羅會裡僅次於「倒吊人」先生的成員。

原本這樣的形象就快在佛爾思心裡定型，結果最近幾個月來，「魔術師」小姐發現「世界」一次又一次刷新了自己的認知。

他先是打聽到了相當重要的消息，接著又間隔很短地販賣了不少非凡特性，讓人不由自主懷疑他是個活躍在神秘世界的非凡殺手，發自內心地感覺畏懼，並伴有一定的欣喜，因為這意味著某些委託找「世界」先生有很高的成功率。

等到新的成員「隱者」出現，「魔術師」佛爾思還以為「世界」先生的光芒會被那位強大的女士徹底掩蓋，誰知，他不聲不響就奪回了「風頭」，讓大家都有點不敢直視。

一週內連續拿到「海洋歌者」魔藥配方、相應主材料和「光之祭司」魔藥配方，簡直不像是人類能夠完成的事情！

確實很厲害，我就欣賞這種看似沉默寡言，普普通通，實際非常有能力的類型，哎，不知道什麼時候才能成為子爵，這次獵殺競賽之後，獲勝者能得到的獎勵應該就是足以讓一位血族獲得本質提升的餽贈……「月亮」埃姆林.懷特很快就把思緒轉回了自己的事情上。

「正義」奧黛麗感慨讚歎之餘，愈發對之前一件事情感覺不解：

這麼厲害的「世界」先生為什麼從來沒蒐集過羅塞爾大帝的日記？唔，他不像是「隱者」女士，加入塔羅會已經很久，還需要觀察……他也不是沒有需求，沒必要蒐集羅塞爾大帝的日記從「愚者」先生那裡換取相應的事物……那他為什麼不蒐集呢？

難道他私下裡已經提交？可為什麼要私下？

隱隱約約間，奧黛麗覺得「世界」先生與「愚者」先生存在一定的聯繫，可又無法確定，畢竟還有不少的可能性。

這個時候，「倒吊人」阿爾傑沉默了幾秒後，側身望向青銅長桌最上首道：

「尊敬的『愚者』先生，我請求和『世界』單獨交流。」

來了……克萊恩頗為期待地頷首，隨即屏蔽了其他人的感官。

阿爾傑等待了兩秒，回頭看著「世界」格爾曼.斯帕羅道：

「我用一個不被他人所知的原始島嶼坐標來交換。

「上面不僅有很多南北大陸已經滅絕的非凡生物，還藏著一片不知具體年代的古老遺蹟。

「當初，呼，我是和齊林格斯一起發現的，那時，我們還沒有能力深入探索，不過他有發現一些痕跡，懷疑遺蹟裡藏著非常珍貴非常重要的某樣事物，認為它的價值不會比羅塞爾大帝製作的那副紙牌之一差。

「我的實力不如齊林格斯，深入的程度也不如他，無法知道他究竟看見了什麼，只能從他不經意說出的一些話語裡猜測情況。」

……「倒吊人」先生這些話信息量很大啊，看來他和「颶風中將」齊林格斯很早就認識，還一起探過險，發現了原始島嶼和古代遺蹟，而之前想趁齊林格斯離開大海解決這位海盜將軍的，也是他……「倒吊人」不是簡單的風暴教會成員啊，他的過去似乎很複雜，藏著不少秘密……嗯，一個原始島嶼的價值確實不小，對一個隱秘組織來說，這才是支撐人員成長的基石……克萊恩操縱「世界」擺出沉吟的姿態，試圖從「倒吊人」那裡獲得更多的信息。

見「世界」沒拒絕，但也沒答應，已平復下來的「倒吊人」阿爾傑冷靜說道：

「上面有半神級非凡生物存在的痕跡，對你來說，這應該有很大的價值。

「這一點，我可以向『愚者』先生起誓，保證沒有撒謊。」

等我拿到了「詭法師」的魔藥配方，就得考慮相應主材料的獲得了，到了半神這個層次，金錢能發揮的作用會少很多，以物易物才最有可能得到想要的東西……半神級非凡生物的所在很重要，那片遺蹟也有點意思……「世界」不再猶豫，低笑了一聲道：

「成交。」

「倒吊人」阿爾傑沒立刻索取「海洋歌者」的魔藥配方，轉而說道：

「我有一個前提條件，我希望你第一次探索那個原始島嶼時，同伴是我，有『愚者』先生注視這一切，我想你不用擔心我有什麼不好的圖謀。」

克萊恩考慮了下，讓「世界」點頭道：

「沒問題，去危險地方的時候，我會需要一些同伴，希望你有足夠的能力跟上。」

阿爾傑沒有因對方的口吻而惱怒，鬆了口氣道：

「所以，我希望你的第一次探索在我成功晉陞之後，當然，如果我因魔藥而失控，這個約定自然作廢。」

「可以。」「世界」不甚在意地回答道。

「倒吊人」阿爾傑不再囉嗦，徵得「愚者」先生同意後，具現出了寫有那個原始島嶼情況的羊皮紙。

就在羅思德海域邊緣啊……整體面積也不小，相當於一個藍山島了……克萊恩接過紙張，快速瀏覽了一遍，大致弄清楚了那個原始島嶼在什麼地方。

他很快抬頭道：

「魔藥配方和主材料在聚會結束後一起給你。」

「好。」做出取捨的阿爾傑已不再有任何糾結，聞言內心一陣澎湃，但表面卻沉穩有加。

兩人的單獨交流到此結束，「隱者」嘉德麗雅收回望向「世界」的目光，側頭對「魔術師」佛爾思道：

「隕星水晶已經拿到，60克600鎊。」

好快……「隱者」女士效率很高！佛爾思一陣驚喜一陣為難。

上週結束聚會後，她就已經收到拉瓦章魚的血液結晶，為此支付了600鎊，存款只剩下230鎊，算上這周剛拿到的150鎊稿酬，也還差220鎊。

先向休借些錢來應急，她應該有這麼多了……等晉陞成功，就抓緊賺錢！抓緊賺錢！「魔術師」佛爾思無聲吸了口氣道：

「好，明天這個時候交易。」

「隱者」嘉德麗雅「嗯」了一聲，毫不拖泥帶水地看向了「正義」奧黛麗：

「黑狩巨蜥的脊髓液已經確認，1800鎊，迷幻風鈴樹的果實暫時沒有線索。」

「這已經很好了，比我預想得好，謝謝你，『隱者』女士。」奧黛麗真誠地感謝道，完全沒去在意價格的問題。

她最近才發現建立「古物蒐集保護基金」還有一個作用，那就是可以讓自己資金的動用變得更隱蔽更不引入注目，讓父親和母親都沒法察覺問題。

確定了兩筆交易後，嘉德麗雅展現融入姿態地環顧了一圈道：

「神話生物的血液有線索了嗎？」

克萊恩當即操縱「世界」，低啞笑道：

「是指純粹的神話生物嗎？」

純粹的神話生物？還有不純粹的神話生物？「正義」奧黛麗等人聽得既迷惑不解，又很感興趣。

「隱者」嘉德麗雅愣了一秒道：

「純粹的，也就是天使的血液，一滴就夠了。」

她當初沒詳細介紹，是認為塔羅會內暫時不會有這麼高端的事物出現，除非「愚者」先生願意提供幫助，而很顯然，「愚者」先生是不需要別人解釋神話生物是什麼的。

「我有一定的線索，但不肯定能拿到，而且還得等待至少三個月。」克萊恩操縱「世界」給出回應。

塔羅會其他成員一下沉默，沒想到「世界」連天使的血液都有線索！

他究竟還有什麼是做不到的？「正義」奧黛麗、「魔術師」佛爾思等人又一次刷新了自己對「世界」先生的印象。

「倒吊人」阿爾傑則懷疑「世界」是要向「愚者」先生的天使借一滴血液。

短暫的靜默後，忽然發現自己的提升未必如塔羅會其他成員那麼明顯的「月亮」埃姆林有氣無力地問道：

「我上次的委託，你們有線索了嗎？」

「魔術師」佛爾思當即開口道：

「有疑似的情況了，我會追查下去的。」

背負上債務的她做事充滿了動力。

交易的尾聲，「太陽」戴裏克提出了購買長者之樹根莖結晶的請求，而契靈鳥的尾羽在白銀城的特殊倉庫裡就有。

另外，他還求購了金邊太陽花等輔助材料，這是外界常見而神棄之地缺乏的事物。

「長者之樹的根莖結晶和那些輔助材料都問題不大。」「月亮」埃姆林精神一振道，「那麼，你能用什麼來交換呢？」

他上次向「正義」小姐提供長者之樹的果實時，就知道了根莖結晶在哪裡。

「太陽」戴裏克想了想道：

「一個對應序列5的吸血鬼的非凡特性？」

這在黑暗深處並不是什麼太少見的怪物。

「血族！」埃姆林咬牙說道，「你不用著急，等我想好了要什麼，再告訴你。」

他不想讓交易來的物品與獵殺競賽的獎勵重複。

「好。」已經欠了「世界」一屁股債的戴裏克相當坦然。

又是一陣沉默後，「愚者」克萊恩輕敲了下斑駁長桌的邊緣，示意自由交流環節開始。

PS：有個問題還是得說下，我為什麼要把成語拆解和改成更累贅的描述，因為這本書的背景是西方，所以語言風格我都力求沒有突兀的地方，在羅塞爾日記和小克心理語言之外，都儘量將更有中式特色的成語改掉，讓整體描述更不出戲。

本來有人說啊又水了幾個字，又水了一句話，我都能看得出來是在調侃和開玩笑，所以也就笑笑，沒必要出來解釋什麼，但現在可能是受到說水的人影響，竟然真的有不少人認為我是故意在多加字數，認為我對文字的態度有問題，我就不得不來自辯兩句了。

其實吧，當我狀態好，時間寬裕，才會有那個心思去想怎麼改成語怎麼避免語言風格的矛盾，當時間比較緊張，或者一時想不到好的陳述語句，我就會直接上成語，你們說我水字數的時候，反而是我寫作態度好狀態也好的時候，真要水字數，那幾個字一段話的有什麼用？反而浪費我時間去想怎麼改，直接上成語多乾淨利索直接，有這工夫，還能多寫好幾句話呢。
第二百三十五章 「世界」與俠盜

聳立於灰霧之上的古老宮殿內，「倒吊人」阿爾傑沒急著提「瘋船長」康納斯.維克托的事情，側過腦袋，看向旁邊的「太陽」道：

「你們還在下午鎮嗎？」

戴裏克老實點頭道：

「是的，我們用了很長一段時間建立起營地，然後以小組聯合的方式，一條街道一條街道地清除殘餘的怪物，尋找可能存在的各種古老痕跡，雖然這會很緩慢，但足夠安全。」

他回答得非常詳細，並且表現出了「倒吊人」先生如果想瞭解得更多也沒有問題的態度。

「正義」奧黛麗饒有興致地聽著，小幅度抬了下手道：

「你們在下午鎮這麼久，是依靠什麼作為食物？附近有黑面草嗎？」

她很早前就聽小「太陽」提過，白銀城是靠周邊區域種植的黑面草作為主食才延續下來的。

「我們有攜帶一部分黑面草磨成的粉，但主要的食物來源是獵殺的那些怪物，它們之中有很大部分，只要析出了非凡特性，被剝去了皮毛，用火焰燒灼，就能夠食用，不過，它們都存在一定的汙染，會導致精神方面出現問題，不能持續性地攝入，需要足夠的間隔。」「太陽」戴裏克認真回答了「正義」小姐的提問。

「正義」奧黛麗回憶了下小「太陽」提過的幾種黑暗深處怪物，想了想白銀城所在區域陰森晦暗的恐怖風格，忍不住追問了一句：

「這不會很噁心嗎？」

正專注聽著其他成員對話的「魔術師」佛爾思受這個問題啟發，故意沒去看「月亮」埃姆林，頗為好奇地向「太陽」戴裏克問道：

「我記得你說過，黑暗深處的怪物包含吸血鬼，它們渾身流膿，醜陋無比，那麼，擊殺了這樣的吸血鬼後，你們會將它作為食物嗎？」

聽完這個問題的埃姆林完全忘記了要糾正對方是血族不是吸血鬼，臉色一綠，竟莫名有了幾分難以描述的驚悚感。

戴裏克沉默了兩秒道：

「有的怪物確實很噁心，非常噁心，就像『魔術師』小姐提到的吸血鬼那樣，但我們沒有選擇的餘地，只要能吃都會吃。」

他的嗓音逐漸低沉，似乎又一次深刻感受到了籠罩整個白銀城的被詛咒般的悲劇。

巨人居所般的宮殿內又一次靜默，就連想反駁「太陽」戴裏克某些說辭的「月亮」埃姆林都沒有開口，只是撇了下嘴，縮了縮胳膊。

幾秒之後，「世界」打破了沉默，低笑一聲道：

「讓我們回到海上，最近有件事情值得關注，『瘋船長』康納斯.維克托的『單眼骷髏號』在一場暴風雨後飄到了碼頭附近，上面桅杆被折斷，到處是燒焦的痕跡，所有的船員，包括康納斯.維克托本人都已經死亡，無一倖免。」

「正義」奧黛麗等人並不清楚「瘋船長」是誰，對這個消息不是太感興趣，只是有點好奇為什麼會發生這麼一場滅船慘案。

「倒吊人」阿爾傑的感受卻與他們截然不同。

「世界」竟然關注了「瘋船長」事件，這背後藏著不小的秘密啊！難怪考特曼閣下會鄭重下達命令，讓「代罰者」和「船長水手」們調查相關的情況！阿爾傑眼眸微動，略作思考道：

「在拜亞姆，風暴教會正積極地調查『瘋船長』康納斯.維克托相關的人和事。」

嗬，都不用我另行委託了……克萊恩暗笑一聲，讓「世界」直接問道：

「風暴教會掌握了哪些線索？」

「我不知道，我會儘量瞭解一下。」「倒吊人」阿爾傑坦然搖頭。

他相信「世界」聽得懂自己的言外之意，那就是我現在確實不清楚，但我會在內部打聽的。

好奇旁聽的「正義」奧黛麗愈發覺得「瘋船長」的事情不簡單，試探著開口道：

「『世界』先生，這不是常見的海盜內訌嗎？」

克萊恩正想隨意敷衍「正義」小姐兩句，不透露更多，忽然考慮到了一個問題。

「貝克蘭德大霧霾事件和人口失蹤案的背後也許藏著王室某個派系，以及一些軍方人士，而『正義』小姐在情感和立場上天然偏向貴族偏向王室，如果將來有一天，我針對那些該受詛咒該被絞死的傢夥，向她委託相應的任務，她未必會樂意接受，甚至可能因此陷入內心的矛盾裡……

「所以，現在就得一點點給她灌輸王室和軍方有不少壞人的印象，潛移默化地改變她的立場和情感偏向，為此可以承擔『世界』部分信息暴露的風險……」克萊恩思索了片刻，讓「世界」語氣輕鬆裡帶著點譏諷地說道：

「『瘋船長』與『倒吊人』先生之前調查的殖民地人口失蹤案有關。

「魔女教派將誘騙或掠奪來的人口交給『疾病中將』特雷茜等外部勢力，由他們運送到北大陸東海岸附近，借助『瘋船長』康納斯.維克托完成最後的一段距離，這位海盜與魯恩許多人口販子、奴隸商人有密切聯繫。

「我1月份的時候告訴過『倒吊人』先生一個消息，有人目睹失蹤案相關的巴倫與效忠於王室的軍情九處人員碰面。

「還有，貝克蘭德最大的人口販子卡平身邊有『仲裁人』途徑的保護者。

「這麼多事情加在一起，你們還認為『瘋船長』的死亡是一起簡單的海盜內訌嗎？

「嗬嗬，我一直在想，幕後那位要這麼多奴隸做什麼？」

線索間清晰的關聯呈現於了「正義」奧黛麗和「倒吊人」阿爾傑等人心中，讓他們忽然明白了不少事情。

「世界」先生離開貝克蘭德，前往海上，就是在追蹤線索，他一直在調查大霧霾事件和埃德薩克王子死亡的真相！根據他提供的這些內容，可以明顯發現，真正的凶手還沒有得到懲罰，還隱藏在王室內部，並有一部分軍方人士為他效勞，真是可惡啊！這種人就應該被丟入地獄！唔……「世界」先生怎麼會知道卡平身邊的保護者是「仲裁人」途徑的非凡者？他們打過交道？奧黛麗思緒翩飛間，突地有了聯想：

卡平是被俠盜「黑皇帝」殺死的，後者明顯很清楚卡平的保護者們屬於哪條途徑；

俠盜「黑皇帝」是「愚者」先生的眷者；

「世界」先生疑似與「愚者」先生有一定的聯繫，他從來沒蒐集過羅塞爾大帝的日記；

所以，「世界」先生就是俠盜「黑皇帝」，就是「愚者」先生的眷者？

他不提交羅塞爾大帝的日記是因為私下就提交過了？他之前的一些表現是為了隱藏眷者的身份？這是「愚者」先生的考驗？真的很難把「世界」先生和俠盜「黑皇帝」聯繫起來啊，後者更像是一個英雄……奧黛麗覺得自己找到了真相，開始好奇「世界」先生，也就是俠盜「黑皇帝」，現實裡究竟是怎樣的一個人。

「倒吊人」阿爾傑和「隱者」嘉德麗雅則一下明白了格爾曼.斯帕羅為什麼要襲擊「疾病中將」特雷茜。

這位眷者在追查貝克蘭德大霧霾事件的真相！

而這後面隱藏的東西是「愚者」先生感興趣的！

生活在貝克蘭德的「魔術師」佛爾思和「月亮」埃姆林也從「世界」提及卡平隱約察覺到了點什麼，畢竟俠盜「黑皇帝」的傳說在最近半年相當火爆，成為了不少通俗小說的重要角色，就連佛爾思自己都想以對方為主角寫一本俠盜和貴族小姐的愛情故事。

他們終於明白了「世界」之前為什麼能及時察覺到貝克蘭德會有大事件在醞釀，很可能出現慘劇，因為這位先生一直在追查相應的線索。

這麼看來，貝克蘭德的事情遠沒有結束，將來或許還有意外……真想立刻離開啊，可休肯定不願意，也沒法給她解釋……佛爾思瞬間有了逃出貝克蘭德的想法。

「月亮」埃姆林倒沒有過於害怕，在他看來，真出現災難，血族也有大人物在貝克蘭德，肯定可以提供庇佑。

沉默了兩秒，「倒吊人」阿爾傑鄭重說道：

「我會盡力調查這件事情。」

他已經預感到「瘋船長」之死背後潛藏著相當恐怖的風暴，因此有些畏懼和害怕，但也不缺自己在參與南北大陸最重要事件的激動和顫慄。

「隱者「嘉德麗雅安靜聽完，點了下頭道：

「我也會蒐集相應的消息。

「如果能有更多的線索提供，或許我能幫得上忙。」

克萊恩想了想，讓「世界」坦然說道：

「『瘋船長』死亡當晚，他船上有位疑似『黑皇帝』途徑的高序列強者，但這位半神在亞恩.考特曼趕到前成功逃走了。」

「黑皇帝」途徑，半神……阿爾傑和嘉德麗雅同時咀嚼著這些單詞，思考著能從哪方面入手。

「正義」奧黛麗等人則驚嘆於塔羅會從討論半神發展到了直接參與半神相關事件，真的越來越高端了，至於「太陽」戴裏克，全程都沒怎麼聽懂。

「瘋船長」之事暫時告一段落後，「隱者」嘉德麗雅看了眼「世界」，故意提到：

「海上還有一件事情，上週，瘋狂冒險家格爾曼.斯帕羅狩獵了『不死之王』的二副，『屠殺者』吉爾希艾斯，這是位序列5的非凡者。」

「好厲害……」目前僅有序列8的「魔術師」佛爾思由衷地讚歎道，她很清楚序列5究竟代表著什麼。

「嗯，真是一位傳奇的冒險家。」「正義」奧黛麗跟著說道。

「月亮」埃姆林張了張嘴，又重新閉上，感覺自己距離這樣的層次還有很遠。

「倒吊人」阿爾傑則沒什麼異常地說道：

「正因為這件事情，調查格爾曼.斯帕羅的來歷成為了各大組織當前的一個重要任務。」

你的意思是風暴教會也讓你調查我？克萊恩一下聽懂了「倒吊人」先生的話外之意，讓「世界」低沉笑道：

「不知哪裡可以領取這個委託？我想用一些不重要的信息獲取金錢，對於格爾曼.斯帕羅，我還是有一定瞭解的。」

嗯，「世界」先生的意思是，他不介意我提交一些看起來重要其實沒什麼意義的格爾曼.斯帕羅情報換取獎賞和信任？「倒吊人」有所明悟地點了點頭。

自由交流持續了好一陣子，直到「太陽」戴裏克學完了這周份的古赫密斯語單詞，一切才徹底結束。

目送行禮狀態的「正義」小姐等人離開後，克萊恩將目光投向了桌上的《格羅塞爾遊記》。

PS：昨晚自己又想了想，覺得改沒有歷史典故的成語對中文讀者是會有點違和，所以打算換別的方式來處理，不用相對取巧的擴寫或翻譯內容，取其意而棄形式，比如，如飢似渴用就像飢餓了幾天的人看見了食物代替，這樣可能會更好一點。
第二百三十六章 書中的角色

感覺自身還不算疲憊，克萊恩揉了揉額角，將手一招，讓雜物堆裡一個金屬小瓶飛了過來。

這裡面是他之前費了很大力氣才從自身靜脈裡抽取出來的一小管血液，早就帶到了灰霧之上，等待靈體進入《格羅塞爾遊記》，探索書中世界的機會。

擰開蓋子後，克萊恩沒急於把血液塗抹到書冊深棕色的封皮上，而是將塔羅聚會前弄入這片神秘空間的物品全部從雜物堆裡「召喚」了出來，散亂擺放於面前。

考慮到「黑皇帝」外形太過引人矚目，在不清楚書中世界具體狀況的前提下，克萊恩決定不攜帶那張褻瀆之牌，轉用阿茲克銅哨加固靈體，免得被莫名力量秒殺，來不及返回灰霧之上。

隨著那古老精緻的銅哨融入，克萊恩的靈體看似膨脹了少許，實則厚實了很多。

他的眼窩處隨之跳躍出兩團漆黑的火焰，它們彷彿有著屬於自己的生命力。

借助冥想，調整靈性，克萊恩將源於死亡的冰冷全部收斂入了體內，眼睛處的異常很快恢復。

這就像惡靈展現普通人的樣子誘騙獵物接近一樣。

緊接著，克萊恩戴上了「蠕動的飢餓」，並將「喪鐘」左輪、「夢魘」的非凡特性藏於體內，後者是他為探索書中世界生靈們的夢境以尋找異常準備的。

做好各方面的準備後，他擰開金屬小瓶的蓋子，倒出幾滴血液，塗抹於《格羅塞爾遊記》的封皮之上。

短暫的等待後，他所見先是模糊，彷彿藏著無數透明的事物，旋即變得清晰，有藍天，有白雲，有灰褐色的城牆，有來來往往的行人。

不是之前那個冰雪之地，而是一個表面看起來很正常的城市……克萊恩立在夯土路邊，審視著書中世界的居民們，發現他們多數穿著亞麻襯衣、棕色短外套和深色較寬鬆長褲，整體風格類同於魯恩王國幾百年前。

低頭看了眼自己具現出來的燕尾正裝、硬衣領襯衫和暗紅色領結，克萊恩默默將它們全部改變，一下就與周圍的人沒了區別。

他隨即走向城門，準備進入。

就在這時，一個穿著皮甲的守門士兵攔住了他：

「入城稅！1個裏德爾。」

你看我像是有錢的樣子嗎？我都不知道裏德爾是什麼……克萊恩好笑地在心裡嘀咕了兩句，旋即利用靈與靈之間的「溝通」，成功讓守門士兵將注意力轉移到了後面入城的商隊身上。

作為一個可以附身對方進行操縱的準怨魂，對目標施加精神方面的影響屬於正常操作，這種能力不算強，但對普通人來說，非常管用。

進了城市，克萊恩內心警惕外表放鬆地漫步於街道上，覺得這裡的公共衛生環境比早些年的貝克蘭德還要好一點，似乎有著成熟的下水道系統，不會出現樓上傾倒糞便尿水垃圾等事物的情況。

「完全看不出來是書中的虛假世界啊，所有人都有『靈體之線』……」克萊恩一邊審視，一邊前行，忽然瞄到側方有座超十米高的石製建築，它只得兩層，大門頂端到地面差不多四米。

這建築旁邊立有牌子，寫著不同於外界任何文字卻能讓克萊恩一眼看懂的幾個單詞：

「佩索特鐵匠行會」

還有鐵匠行會，這裡果然還沒到蒸汽時代……克萊恩剛有感慨，就看見大門吱呀一聲打開，裡面走出了個四肢畸長的巨人！

這巨人膚色灰藍，頭部長著標誌性的豎直獨眼，手裡提著個又大又重的鐵錘，嘴角上勾地走向了街道另外一側。

來往的人類對他並不恐懼，似乎已見得太多。

他們甚至與那巨人打起了招呼：

「下午好，格羅塞爾！」

格羅塞爾……對巨人長相比較臉盲的克萊恩瞳孔一縮，這才感覺到熟悉！

他正要追趕上去，卻發現那巨人拐入了另一條街道，消失在了他的眼中。

克萊恩立於原地，靜靜注視著兩條街道交匯的地方，心裡隱約有了些猜測：

「在書中世界，還有個格羅塞爾？

「不，遊記的結尾是格羅塞爾戰死在了冰霜之國……

「這是另外的故事了？」

種種疑惑紛呈，克萊恩沒急著尋找格羅塞爾，轉身進入了街旁的一家酒館。

這種地方往往是一個城市消息最混亂也最龐雜的所在，有助於他迅速把握住整體情況。

酒館內光線昏暗，通風狀況也不是太好，空氣顯得有些渾濁，此時，來喝酒的人還不算多，大部分都在吧檯位置，和彼此，和酒保愉快地閒聊著。

克萊恩緩步過去，目光突又凝固。

他看見吧檯側方坐著位戴尖硬黑帽，穿不對稱外套的男子，他長相不錯，有著亞麻色的頭髮、深棕色的眼眸、高挺的鼻樑和薄薄的嘴唇，正是所羅門帝國子爵莫貝特.索羅亞斯德！

看到他，克萊恩就想起了這位「竊夢家」快速衰老，倒在地上，艱難爬向精靈歌者夏塔絲，握住她手掌的畫面。

這一切清晰得就像昨天才發生，可現在莫貝特又一次出現在了他的眼前。

克萊恩沉凝下來，走了過去，坐到了那個莫貝特的身旁。

他沒有開口，他知道莫貝特會主動交流。

「外鄉人，第一次來佩索特？我發誓，我之前沒有見過你。」莫貝特放下裝有蒸餾酒的杯子，側頭看著克萊恩道。

「我來自冰霜之國。」克萊恩隨口胡謅道。

莫貝特頓時哈哈大笑：

「你真會開玩笑，這裡就是冰霜之國，當然，那是很多年前的事情了。

「自從傳說裡的『北方之王』被一些冒險家，不，英雄殺掉，這裡就再也沒有冰雪，所有人都認為現在應該叫無冬之國。」

克萊恩沉默了下來，沒有回應。

「為什麼這麼嚴肅？看來你也有自己的痛苦啊。」莫貝特同情地敲了下吧檯木板，咕嚕喝了口酒道，「我告訴你，男人絕對不要結婚，這將是一生痛苦的開始！你知道嗎？當她出現一點情緒的波動，就會揍我一頓，高興時揍我，害羞時揍我，生氣了也揍我，反正怎麼樣都會揍我！我決定了，從現在開始，不再回家！」

這是和夏塔絲結婚了？克萊恩默然兩秒，打量了下莫貝特的臉龐，發現上面並沒有青紫腫脹的痕跡，這說明那位精靈歌者還是知道男人要面子的。

他有些嘆息地問道：

「那你為什麼要和她結婚？」

莫貝特怔了一下，苦澀笑道：

「我跟著商隊來到這裡，第一眼看到她的時候，她是那樣的美麗，歌聲是那樣的動聽，裡面似乎藏著難以描述的悲傷，嗬，我當時有多愛慕她，現在就有多害怕她！我，絕對不會再回去，喂，你怎麼有點悲傷？不用為我難過，我已經自由了！」

這時，酒館大門砰的一聲被打開，一道清美的女聲喊道：

「莫貝特，滾出來！

「我數十下，你要是不回家，就永遠不要回去了！

「十，九……」

莫貝特一下彈起，奔向了門口，一邊跑一邊嘟囔道：

「我知道你不會有耐心的，每次數完8，就直接跳到2！」

克萊恩側過身體，看見了夏塔絲的身影，卻不再有過去交流的想法。

真正的莫貝特、夏塔絲已經死去，這裡活著的只是書中世界的兩個角色。

站起身，離開酒館，克萊恩來到附近的無人巷子裡，打算先確認一下這裡的靈界是什麼樣子。

他腦海內迅速勾勒出一個又一個層疊的光球，思緒逐漸發空，身心變得寧靜。

隨著靈性的一點點延伸，他四周出現了許多難以名狀的虛幻身影，但高空處沒有那七道蘊藏著無數知識的不同顏色的明淨光華。

「沒有七光……靈界生物的數量也不夠多……這裡果然是書籍本身構建出來的虛假靈界……」克萊恩一步踏入，只覺眼前色彩陡然鮮明，濃鬱到了極點，並界限分明地重疊在了一起。

他沒急於探索這個靈界，退了出來，在佩索特城裡到處閒逛，與人聊天。

沒用多久，他找到了格羅塞爾的住處。

這巨人經營著一家鐵匠鋪，此時正悠閒地躺在二樓的大床上，補著午覺。

克萊恩直接穿牆進入，來到格羅塞爾的旁邊。

他注視了這位巨人幾秒，從靈體內拿出「夢魘」的非凡特性，相當艱澀地利用著它天然具備的那些能力。

幽深寧靜的黑暗飛快瀰漫，一下就將克萊恩和格羅塞爾籠罩於內，而在靈體狀態下，克萊恩直接看見了一團不規則的朦朧光球。

他的靈性當即蔓延過去，觸碰到了那個光球。

各種零散支離的場景瞬間於他四周浮現並閃過，最終定格於一片樹木巨大高聳卻衰敗枯萎的森林外，與森林相對的另外一側，山峰屹立，懸崖陡峭，頂端有一片恢弘壯觀的華麗宮殿。

那片宮殿高大壯麗，不像是為人類準備，給人一種它來自神話的直觀感受，而灑落於上的黃昏光芒，宛若凝固。

克萊恩見過這片宮殿，這是在神戰遺蹟的夢境世界裡出現過的「巨人王庭」！

但是，他現在的視角與之前截然不同，他目前所處的位置在王庭後方！
第二百三十七章 夢境之旅

克萊恩收回目光，看向後方那片密集到幾乎沒有光芒可以照入的森林，大致明白了目前所處的位置。

這是格羅塞爾在「巨人王庭」時看守的「衰敗森林」。

森林內的樹木都有幾十米高，粗壯到需要多個巨人才能合圍，但表皮斑駁，多有腐爛之處，枝與葉則全部乾枯，垂落下來，彼此糾纏，如同浮於半空的黯淡雲層。

格羅塞爾和與他相似的幾位巨人守在森林外緣，或提斧頭，或拿大劍，專心致誌地防備著不同方向。

「根據格羅塞爾的說法，這『衰敗森林』裡埋葬著巨人王奧爾米爾的父親和母親，除了這位古神能夠進入，誰也不能踏足，包括他們這些守衛……嗯，巨人王奧爾米爾的父母應該就是所謂的初代巨人，最瘋狂最凶狠最殘忍的那種，大概……咦，為什麼格羅塞爾會做這樣的夢？」克萊恩思索之中，突然察覺到了點不對。

根據他剛才在佩索特城四處閒聊打聽到的情況，如今的這個格羅塞爾是本地出生本地長大的巨人，與「巨人王庭」沒有任何關係。

所以，現在這個夢顯得相當不正常！

「從戴莉女士和『正義』小姐提過的心理煉金會理論來看，也許書中世界創造角色的時候，會使用或複製原本人物的潛意識和集體潛意識，然後稍做修改，讓顯意識滿足當前設定的需要，所以，現在的格羅塞爾在夢中會受自身潛意識的影響，重現當初在『巨人王庭』的生活……如果真是這樣，只能說這本書是個殘忍的作家……」克萊恩想到這裡，忽地心中一動，覺得這是收穫「巨人王庭」相關情報的機會。

他之前本打算直接向格羅塞爾請教這方面的問題，誰知這位巨人守護者為了履行諾言，死在了與「北方之王」尤裏斯安的戰鬥裡，靈體在離開書中世界後也飛快消散，根本不給溝通的機會，現在他終於有了另外的辦法，那就是探索格羅塞爾的夢境。

這裡面肯定有一部分會很荒謬很誇大，但剩餘的內容必然是現實的映射，只要仔細研究，不是沒辦法分辨。

「格羅塞爾從來沒有進入過『衰敗森林』，裡面即使有場景，也源於他的想像，沒有探索的必要……」克萊恩緩慢將目光投向了王庭所在的山峰。

它並不高，說明「衰敗森林」位於山上相當靠近王庭的地方，從這裡應該有道路直達那古神的居所。

克萊恩沒浪費時間尋找，直接走向了格羅塞爾，擺出一副我們很熟悉的樣子，不慌不忙開口問道：

「我該怎麼回王庭？」

他知道格羅塞爾是個誠實的巨人，夢境裡肯定更加誠實。

格羅塞爾抬手撓了撓後腦勺，有些迷惑地低頭笑道：

「不是從『荒蕪隧道』回去嗎？」

他指了指側前方，補充道：

「繞過那塊巨石就能看到。」

「謝謝。」克萊恩感嘆行禮道。

目送他的背影遠去，格羅塞爾又撓了撓自己的後腦，迷茫自語道：

「他是誰？為什麼我會覺得熟悉……」

繞過山壁上凸出來的一塊巨石，克萊恩眼前霍然開朗，出現了一個至少有三十米高的巨大洞穴。

洞穴外面立著個石碑，石碑上雕刻著豎直獨眼、高挺鼻子和厚實嘴唇，就像一個巨人的腦袋被硬生生按進去只顯露出前面部分一樣。

克萊恩剛有靠近，石碑上的的嘴巴就張開了：

「為什麼提前返回王庭？」

「受王召喚。」克萊恩面不改色地說著慌，反正這個夢裡所有生靈的智商都基本等於夢的主人，也就是格羅塞爾。

石碑上的嘴唇張郃不定，發出嗡隆的聲音道：

「請回答我一個問題，否則不能通過。」

……這種時候，如果帶上「魔鏡」阿羅德斯，應該會有很好玩的事情發生……克萊恩腹誹一句，平靜點頭道：

「好。」

石碑上的嘴唇閉了三秒後張開：

「如果你的妻子，你的女兒，以及你覬覦的女人，讓你評判她們之中誰最美麗，你會怎麼選擇？」

這和「魔鏡」的問題風格完全不一樣啊……克萊恩嘴巴翕動，思緒電轉，用了近十秒鐘才開口回答道：

「我的智慧不足以判定這件事情，我會指定一位更有智慧的人給出答案。」

這種送命題怎麼可能自己回答？他在心裡咬牙切齒地補充道。

「……誰是更有智慧的人？」石碑上那張巨人臉孔呆滯了幾秒道。

克萊恩莊重嚴肅地回答道：

「當然是我們的王。」

石碑一下啞住，好一陣子才開口道：

「好吧，就算你回答了，你可以過去了。」

克萊恩當即越過這奇怪的石碑，進入了前方的洞穴。

洞穴的地面鋪著風化很久般的大型石板，兩側和上方描繪有一幅幅壁畫，講述著巨人與巨龍，與魔狼，與異種，與惡魔，與不死鳥戰鬥的故事，畫風粗獷，用色黯淡，卻極為傳神。

克萊恩一邊審視壁畫，一邊往前走著，發現了一叢又一叢枯敗的雜草，以及位於石板間隙和壁畫下方的諸多粗糙砂礫。

而那種此地水分流逝，生命衰微的感覺越往深處越是形同實質。

不知走了多久，克萊恩看見了一扇敞開的灰藍色大門，大門兩側各站著個四五米高的巨人。

守在這裡的巨人和格羅塞爾他們不同，有穿著堅硬華麗的鐵黑色盔甲，戴著造型別緻的結實頭盔，就像兩尊巨大的雕像。

他們沒有阻攔克萊恩，任由他通過大門，進入了裡面的廳堂。

這個大廳不算寬廣，四周的邊緣都清晰能見，整體大概能容納五六十個巨人。

克萊恩正在觀察環境，腳下突然一振，然後整個大廳就似乎被無形之手拉著，飛快向上攀升。

他略一搖晃就站穩了身體，只見大門處灰黑石壁飛閃而過，不斷往下掠去。

也就十來秒的工夫，哐當響聲傳出，大廳停止了上行。

這個時候，門外已不再是山洞隧道，而是一根根石柱撐起的宏偉大殿。

克萊恩快步離開原本的廳堂，饒有興致地打量起四周。

「這就是巨人王庭版的『電梯』？這裡好像是守衛們居住的地方，外面是比人類高的長桌，以及一張張超大型的椅子，兩側則有一個個房間，裡面整齊擺放著一張張大床……」克萊恩的目光掃過大殿內的各種事物，最後停頓在了一副壁畫上。

這壁畫的主角是一位穿銀色全身盔甲的巨人，因為沒有比較，克萊恩無從知道他究竟有多高。

這巨人立在懸崖邊緣，手中長劍斜指上方，體表綻放出明顯的光芒，就像初升的太陽一樣照耀著周圍。

不少巨人單膝跪在四周，似祈禱膜拜似等待賜予。

巨人王的長子，「晨曦之神」巴德海爾？克萊恩思索著望向了壁畫主角的臉部，只見那裡被面罩擋著，唯有眼眸處呈現出一團晨曦般的光芒。

和貝克蘭德地下遺蹟內的「戰神」神像一樣，臉龐完全藏在了面具之後……嗬，「神秘女王」說過，如今的「戰神」是一位從古老年代裡活下來的巨人，所以，他們教會的總部「黃昏巨殿」才會與「巨人王庭」很像……會不會就是這位巨人王的長子，「晨曦之神」，躲過了王庭的毀滅，在某個階段拿回了屬於祂父親的權柄？克萊恩大膽地猜測著，但卻沒有任何證據或線索。

他根據對應關係，看向了另外一面的牆壁，那裡同樣有一副壁畫，主角卻不再是「晨曦之神」巴德海爾，而是一位上身皮甲下身長裙的女性巨人。

這位女性巨人側身站立，臉龐線條柔和，豎直獨眼凝望下方，深棕色長髮一直披到了背心。

她右手攤開，托著麥穗、果實等物品，四周是金黃的田地、清澈的湖水、長滿果實的樹木和鮮豔欲滴的蘑菇們。

「巨人王後，『豐收女神』歐彌貝拉？」克萊恩四下張望，沒找到代表巨人王奧爾米爾的壁畫。

這是偏僻的守衛居所，所以沒有古神的形象？那麼，從這裡出去，應該就在「巨人王庭」內部了……克萊恩謹慎地走向門口，用之前在神戰遺蹟夢境世界裡用過的辦法，虛假地開啟「蠕動的飢餓」，依靠「活屍」的力量，打開了大門。

然而，外面並沒有他想像的凝固於黃昏的宮殿，而是一片灰濛濛的天地，前方似乎變成了斷崖，根本看不見底部。

「根據『正義』小姐之前的經歷，這應該就是夢境的邊界，接下來只能往下，進入格羅塞爾的潛意識裡，最後抵達集體潛意識海洋……『正義』小姐於她所在區域的人類潛意識大海裡發現了一條心靈巨龍，那麼，這由『空想之龍』創作的書中世界裡，潛意識海洋中又存在著什麼？」克萊恩心念一動，前方的灰濛裡就具現出了一座往下的階梯。

這階梯並不垂直，盤旋曲折，深入了灰濛，幽邃，看不到底部，看不清細節的心靈世界裡。

第二百三十八章 哲學家

安靜審視了幾秒，克萊恩向前邁步，踏上了那座階梯，小心翼翼地一層一層往下走去。

四周光芒逐漸黯淡，只有灰濛的色彩籠罩這個安靜到極點的世界，克萊恩越是下行，越是有種被關入了無光黑暗無聲房間的感覺，耳畔慢慢能聽見自己血液汩汩流淌的動靜和心臟有力跳躍的聲音。

後者越來越快，一點點沾染上難以遏製的焦慮和恐慌，克萊恩忙收斂精神，觀想層疊的光球，以平穩情緒恢復狀態。

他的側方，代表格羅塞爾潛意識領域的灰白色崖壁冰冷屹立，沉寂得彷彿死去，但周圍的灰濛裡時不時會閃過一個光點。

克萊恩凝眸望去，從其中一個光點裡看到了撕開人類塞入口中的巨人和表情驚恐的格羅塞爾，那個時候，後者還不到3米，明顯還處於幼年期。

光點閃過，浮現出灑落山峰凝固不動的黃昏，時間在這裡都似乎變得遲緩。

克萊恩正要尋覓格羅塞爾潛意識裡更有價值的信息，耳畔突地響起了野獸喘息般的聲音。

刷地一下，周圍的灰濛裡探出了一隻巨大的手掌，它膚色灰藍，佈滿腐爛的痕跡，帶著明顯的黃綠色液體，動作快速地抓向了克萊恩的腳踝。

荷荷荷的聲音裡，下方階梯處，同樣的手掌一隻接一隻往上抓攝，彷彿要將克萊恩的靈體強行拖入心靈世界最幽邃最難以測度的地方。

一時之間，這些腐爛的手掌如林似海，密密麻麻，不斷掙紮著往上伸展並發出能讓人毛髮根根立起的恐怖喘息聲，嚇得克萊恩本能就往上躍起，跳了三層台階。

可是，這屬於巨人屍體般的無數手掌沒有停息，撐在階梯表面，潮水一樣向上蠕動，淹沒著下方每一寸空間。

克萊恩正要探右掌，取「喪鐘」，以淨化子彈配合「屠殺」解決這群數之不清的「怪物」，腦海內突然閃過了兩個問題：

這些「手掌」來自哪裡？為什麼會出現於格羅塞爾的潛意識中？

問題一現，靈感頓生，克萊恩隱約明白了點什麼，當即放棄使用「喪鐘」，平復呼吸，觀想光球。

那一隻隻腐爛的巨大的手掌趁機湧到了他的腳邊，抓向了他的踝部和小腿！

就在這時，它們無聲無息消失了，似乎從來沒有出現過。

「果然，這是我被格羅塞爾潛意識影響產生的幻覺，在這裡，心靈與心靈不僅直接『面對』，而且彼此交融，如果沒有相應的非凡能力，越是深入就越容易出現情緒的崩潰，被對方的潛意識一點點侵蝕，最終『心智體』遭嚴重汙染，整個人成為無法恢復理智的精神疾病患者，而這很可能會導致失控……這與通靈不一樣，不是保持清醒和理智就能避免被汙染，因為已置身於目標『心智體』內部……」克萊恩無聲自語，有所明悟。

他猶豫了幾秒，轉過身體，沿階梯攀登往上，不再深入格羅塞爾的心靈世界，因為他缺乏安撫自己心靈的非凡能力，強撐著下行等於自殺。

「等蒐集到這方面的神奇物品後，再考慮繼續探索的問題。」克萊恩確定了想法，越走越快，最後縱身一躍，回到了格羅塞爾的夢境，回到了「巨人王庭」守衛居住的地方。

他已感覺到疲憊，當即離開夢境，穿牆走出了格羅塞爾的鐵匠鋪，又一次審視起書中世界的奇異。

「目前已遇到格羅塞爾、莫貝特和夏塔絲，而我之前到處找人閒聊時，也聽說了虔誠的教士斯諾曼和『哲學家』龍澤爾，但是並沒有安德森.胡德，沒有艾德雯娜.愛德華茲，沒有達尼茲，更沒有格爾曼.斯帕羅……所以，是死者才會在書中擁有全新的角色，還是曾經長久待在這裡，在日常生活裡完整展現過自己的冒險家，才會被覆製下一定的潛意識？」克萊恩散步於夕陽光輝照耀的街道邊緣，思考著這個對他來說相當關鍵的問題。

如果是前面那種猜測，死者會「重生」，變成新的角色，那克萊恩就不需要擔心什麼，可若是後者，他就不得不降低探索書中世界的頻率，並嚴格控製每次停留的時間。

「目前無法判斷，先按照後面那種情況來應對，謹慎總是沒錯……」克萊恩很快有了決定，就要返回灰霧之上。

這時，他又看見了一道熟悉的身影。

黑髮藍眼的龍澤爾坐在街邊的長條木椅上，呆呆地望著彷彿被火燒過的天空，如在沉思。

想到這位前魯恩士兵的骨灰盒正在自己手上，準備著送回貝克蘭德的風暴教會墓園，克萊恩無聲嘆了口氣，走了過去，坐至龍澤爾的身邊，閒聊般問道：

「你在想什麼？」

「我在想，我是誰，我從哪裡來，又應該回到哪裡……」龍澤爾沒有收回目光，夢囈般說道。

不等克萊恩再問，他搖頭低笑了一聲：

「我始終覺得我不屬於這裡，不是現在的自己，有個地方在等待我回去。

「他們嘲笑我總是思考這些沒有用處的問題，所以給我取了個『哲學家』的綽號……」

說著說著，他望著下落的夕陽，又一次陷入沉默，怔怔出神。

克萊恩沒有說話，安靜地坐在那裡，陪著龍澤爾看了一陣落日，然後無聲無息就消失不見了。

龍澤爾沒有察覺身邊的人已經離開，就像一尊大理石雕像，目視遠方，久久未動。

…………

補給完畢後，阿爾傑.威爾遜指揮「幽藍復仇者號」離開了反抗軍私港，沒有在羅思德群島過多停留。

他得在規定時間內返回帕蘇島述職。

此時此刻，船長室裡，他正飽含期待地看著祭台之上由靈性事物和膨脹燭火構成的虛幻大門。

那是獻祭之門，也是接受賜予的大門！

吱嘎的虛幻之聲中，神秘的大門緩慢敞開，露出了裡面無盡的幽深和黑暗。

光芒從內迸發，旋即收斂，等到一切平復，祭台上不知什麼時候就多了兩樣物品，而佈滿各種奇異符號的大門已然不見。

阿爾傑非常沉得住氣，認真感謝了「愚者」先生，按照流程結束了儀式，才伸手拿起祭台上的那兩樣物品。

它們一個是摺疊得整整齊齊的紙張，一個是包裹著蔚藍海水的透明「水母」。

阿爾傑先審視了下後者，發現裡面時而有風颳起漩渦，時而有銀白電光閃過，時而有悠遠動聽的歌聲往外傳出。

「這嗓音有女性的感覺……看來這份特性的主人是一位女士。」阿爾傑不由得鬆了口氣，因為這意味著不是風暴教會的哪位準高層被人殺害。

風暴教會就沒有女性的準高層和高層！

收起「海洋歌者」的非凡特性，阿爾傑展開紙張，略過主材料那一欄，快速掃了眼輔助材料，最後將目光停在了儀式部分。

對他來說，已經有了非凡特性，主材料是什麼完全不重要，可以稍後再看，而輔助材料都屬於較為容易蒐集的類型，不需要太過在意，只有儀式，才是重中之重：

「在一隻奧布尼斯的肚子內服食魔藥……」阿爾傑無聲讀著儀式的內容，腦海內迅速浮現出對應的資料：

奧布尼斯是一種古老的海怪，可以直接吞掉一艘帆船，它有龐大扭曲的身體、多達三個的腦袋和一條條糾纏在一起的觸手，是海上許多傳說的主角；

這種海怪絕大部分已被風暴教會馴服，有著固定的活動區域，但不知道是否具備接近人類的智慧。

「難怪教會要控製奧布尼斯，而非其他海怪……難怪海盜裡『水手』途徑的非凡者眾多，能達到序列5的卻只有那麼幾個，他們要嘛是直接獲得的遺傳，要嘛是『五海之王』和『神秘女王』的下屬……那我該去哪裡尋找不屬於教會的奧布尼斯呢……」阿爾傑眉頭微皺，思考著怎麼繞過風暴教會晉陞。

他第一反應是通過「星之上將」嘉德麗雅，找「神秘女王」貝爾納黛，從她那裡探知不屬於風暴教會的奧布尼斯在什麼地方，第二反應則是這會有暴露自身的風險，因為對應的奧布尼斯海怪很可能是「神秘女王」的僕從，它會將見到的一切匯報主人。

「嗯，這作為最後沒有辦法時的選擇。」阿爾傑思緒電轉，迅速有了另一個想法。

那就是向「愚者」先生祈禱！

這位復甦的存在隱秘地掌握了「海神」卡維圖瓦原本的權柄，可以驅使海底生物，有可能知道不屬於任何一方勢力的奧布尼斯能在哪裡找到！

「不用著急，如果現在晉陞，不受控製的散逸靈性根本無法隱瞞過別人的眼睛，等述完職，從帕蘇島離開，再嘗試祈禱……」阿爾傑平靜下來，記下了「海洋歌者」配方，然後將紙張湊向了蠟燭頂端的火焰。

看著火苗吞噬配方的速度越來越快，阿爾傑的目光愈發幽深。

等到處理完剩餘的痕跡，他的視線落至一張海圖上，鎖定了一個地點：

班西！

阿爾傑之前就打算在返回帕蘇島的途中，順路去一次班西，看一看這個港口現在的狀況。

他已經將這個想法告知水手們，大家都沒有異議，因為他們同樣好奇班西港為什麼突然被摧毀，好奇它現在變成了什麼樣子。
第二百三十九章 克萊恩的引導

「未來號」上，弗蘭克.李挽起襯衣袖子，甩了甩鋼筆，臉帶笑容地寫道：

「我親愛的朋友格爾曼.斯帕羅，我要告訴你一個好消息，我利用『薔薇主教』的血肉，成功培育出了一種全新的蘑菇，只要有魚，它就能一直繁殖，讓我們不用再擔心航行太久吃不到蘑菇，而且，它有和牛肉雜交，味道地非常得棒！

「它唯一的缺陷是沒辦法自己釣魚捕魚，必須有人提供幫助，不過我想這不是太大的問題，畢竟妮娜說，這樣它就不會汙染海洋，好吧，就當她說的是對的。

「我給你寄了些曬乾的蘑菇，只要給予水和魚，它們立刻就能變得正常，自我繁殖，希望你能喜歡我的禮物……」

絮絮叨叨了一堆後，弗蘭克折好信紙，裝入信封，順便塞了三朵曬乾的蘑菇，然後塗抹膠水，完成密閉。

做完這一切，他拿出克萊恩給的便簽紙，按照上面的描述，認真準備起召喚信使的儀式、

這對弗蘭克而言，並不複雜，沒用多久，他就佈置好祭台，製造了靈性之牆。

最後，他鄭重地將一枚魯恩金幣放到了蠟燭前方。

點燃蠟燭，低唸完咒文，他目不轉睛地盯住火焰，看著它膨脹開來，走出了一位提著四個腦袋的無頭女士。

弗蘭克先是嚇了一跳，旋即狂熱地注視起蕾妮特.緹尼科爾那四個長相明豔，金髮紅眼的腦袋，喃喃低語道：

「你是怎麼辦到的？

「為什麼能完全一致？

「如果種到土裡，還能不能長出更多？」

蕾妮特.緹尼科爾雙手提著的四個腦袋眼眸各自轉動，望向了不同的地方，最後統一落到了弗蘭克.李臉上。

忽然，房間內裝在各種容器中的泥土全部飛出，堆在了弗蘭克的身前。

弗蘭克隨即浮起，表情愕然地在半空翻了個滾，頭下腳上地就栽進了那堆泥土裡。

他的雙腿在外面不斷地掙紮，可一時半會卻怎麼都拔不出來。

蕾妮特.緹尼科爾的四個腦袋這才有兩個前伸，分別咬住了信封和金幣。

等到她徹底消失不見，弗蘭克.李終於找到了最好的發力點，一下離開泥土，跌坐在地板上。

「好厲害……」弗蘭克先是後怕地感嘆了一句，接著將嘴邊臉上的泥土抹入嘴裡，仔細咀嚼了一陣，低聲自語道，「有點偏酸了……」

此時，船長室內完成獻祭不久的「星之上將」嘉德麗雅似有察覺，蘊藏深紫的眼眸下意識就望向了弗蘭克.李所在房間的位置，隱隱約約看見了一個手工粗糙的虛幻娃娃。

這個娃娃沒有腦袋！

畫面一閃而過，嘉德麗雅的眼睛瞬間閉上，內裡有一種被火灼燒般的疼痛，兩行眼淚難以遏製地就流了下來。

她眉頭一點點皺起，不敢肯定地低語道：

「古代邪物？」

…………

將隕星水晶、黑狩巨蜥的脊髓液「分發」給「魔術師」和「正義」小姐後，克萊恩回到現實世界，躺到安樂椅上，一邊任由身體輕輕搖晃，一邊思考著接下來要去哪裡：

「有了格爾曼.斯帕羅出沒的消息和『瘋船長』康納斯.維克托之事，海盜們很長一段時間內應該不會出現在拜亞姆的公共場合了，他們要嘛已經上船離港，要嘛潛伏在藏身處，讓人難以找到。

「也就是說，我沒有待在這裡的必要，反抗軍的事情可以通過『海神』的回應和達尼茲的傳遞來控製。

「嗯，等下去『海藻酒吧』，弄個假身份證明，買一張黑船票，去迪西海灣的康納特市……這不僅是那裡最大的港口，還是戴維.雷蒙的家鄉，我之前將這位紅手套從『蠕動的飢餓』裡釋放出來的時候，有答應他，去這座美麗的海濱城市看一看，告訴他的女兒仇恨已經結束，嗯，順便想辦法將『夢魘』的非凡特性歸還給教會。

「嗬嗬，人真是虛偽啊，一邊打算將『夢魘』的特性還回去，一邊在計畫從聖賽繆爾教堂的查尼斯門後盜取封印物……」

搖了搖頭，克萊恩閉上眼睛，用睡眠的方式恢復靈性。

不知過了多久，他突有預感，自然睜開眼睛，快速開啟了靈視。

然後，他就看見蕾妮特.緹尼科爾從虛空裡走了出來。

這位信使小姐穿著與以往類似的繁複黑裙，其中一個腦袋有咬著一封信。

誰寄的？達尼茲，冰山中將，弗蘭克，還是安德森？克萊恩接過那封信，點頭致意道：

「謝謝。」

他對自家實力強大來歷神秘的信使小姐非常客氣，並不想有一天自己掐死自己。

「你……」「要……」「立刻……」「回信嗎……」蕾妮特.緹尼科爾提著的四個腦袋依次輕啟嘴唇，吐出單詞。

克萊恩撕開封口，取出信紙，展開瀏覽了一遍，被裡面的內容驚到，差點忘記回答信使小姐，而蕾妮特.緹尼科爾並沒有急躁，安靜地等待在旁邊。

總有一天弗蘭克.李會毀滅世界，絕對要控製住他，不能給他晉陞的機會！這傢夥真是的，究竟有多愛雜交多愛創造奇奇怪怪的種植物？額……白銀城一直缺少食物……克萊恩念頭電閃，有了個大膽的想法。

那就是讓弗蘭克將研究方向轉往適合白銀城的各種食物上！

這樣一來，牛、魚、蘑菇、薔薇主教、海洋和世界就安全了！

克萊恩忙抬起頭，對信使小姐道：

「是的，立刻回信。」

他當即從安樂椅上起身，走到桌旁，翻出鋼筆和紙張，飛快書寫道：

「……我有一個問題，如果將你創造的這種蘑菇吃到肚子裡後，再食用烹飪好的魚類，喝下一杯水，它能否繼續繁殖？」

做完提醒，克萊恩導入了正題：

「……你是否能創造一種不需要陽光就能生長的小麥，或者通過食用怪物產出奶和肉的牛？這似乎很有意思！」

順著這個話題，克萊恩多寫了幾段，最後折好信紙，交給蕾妮特.緹尼科爾，非常自然地說道：

「郵費由弗蘭克支付。」

「希望……」「他……」「還沒……」「死……」信使小姐的四個腦袋依次說完，才派了個代表咬住信紙。

希望他還沒死？克萊恩嚇了一跳，正要詢問清楚，蕾妮特.緹尼科爾已進入靈界，消失無蹤。

考慮了兩秒，克萊恩寫下占卜語句，用黃水晶吊墜確定弗蘭克.李還活著。

他無聲鬆了口氣，收拾好幹蘑菇，揉了揉額角，躺回了安樂椅上。

…………

晚餐之後，「海藻酒吧」。

克萊恩頂著張普普通通的臉孔，又一次來到了這裡。

與之前不同，酒吧內的顧客以膚色較黑頭髮微卷的混血兒和本地土著為主，他們或屬於拜亞姆某個黑幫，或秘密為反抗軍效勞，或兩者皆備，並沒有太多普通人，而以往常見的來自不同國家的海盜全部消失，只有少量冒險家打扮的傢夥喝著烈酒，討論著海上各種傳聞。

克萊恩掃了一眼，找到了達尼茲提過的德尼爾，這位乾瘦的本地人能提供假的身份證明和黑船票。

他並不顧忌什麼，靠攏過去道：

「一張明天去康納特的二等艙票，一份身份證明。」

德尼爾抬頭看了他一眼，想了想道：

「一共20鎊。」

去康納特，單獨的二等艙票也就八九鎊的樣子……不過，黑船票本身就要貴不少，再加上會提供偽造的身份證明，20鎊也不算太離譜……克萊恩默算了下道：

「什麼時候能拿？」

「三刻鐘後給你。」德尼爾非常熟練地回答，「你可以先付5鎊，拿到船票和身份證明後付剩下的。」

「好。」克萊恩不再囉嗦，拿出皮夾，抽了5張1鎊的現金。

他並不擔心會被誰盯上錢包，這也許意味著他能省掉20鎊的開支，說不定還有剩餘。

德尼爾剛辨認完鈔票真偽，正要交代手下去辦事，忽然發現酒吧一下變得極端安靜！

克萊恩也有察覺，下意識就望向了門口。

那裡有兩個人，一位穿燕尾正裝，披黑色風衣，棕髮整齊後梳，眼睛不大，卻明亮有神，嘴邊留了一圈淺淺的鬍鬚，既給人紳士感，又帶著點散漫的味道，另一位套著如今在公共場合已相當少見的帶兜帽長袍，臉龐縮在陰影裡，讓人看不清長相。

那散漫的紳士掃了一圈，對眾人的反應似乎非常滿意，一邊在指縫裡翻轉著銀色的錢幣，一邊走向了德尼爾，套兜帽長袍的人跟在他的身後，時不時從衣兜裡拿出點東西，塞入嘴裡，咬得喀嚓作響。

銀幣翻動停止，散漫的紳士來到了德尼爾的身前，嗬嗬笑道：

「給我準備十張明天去普利茲港的船票，它們要分別屬於三艘不同的船。」

「是，奧德爾先生。」德尼爾惶恐站起，回應對方。

克萊恩一時沒想起這位在指間翻動銀幣的散漫紳士是誰，因為對方似乎沒有賞金，等到聽見奧德爾這個名字，他才隱約覺得耳熟。

就在他回想之際，他看見那位戴兜帽的人從口袋裡拿出了一枚咖啡色的糖果，丟進口中，咬得聲音外傳。

得到肯定的答覆後，奧德爾兩人沒做停留，在安靜的氣氛裡，走向了樓梯口，前往酒吧二樓。

德尼爾吐了口氣，側頭看見克萊恩疑惑思索的神情，隨口說道：

「奧德爾，為『黎明號』主人服務的冒險家奧德爾。」

……我想起來了，「銀幣毒蛇」奧德爾！他一直宣稱自己在為「神秘女王」效力，但沒人能夠證實，回頭可以問問「隱者」女士……我上次聽說他，是在達米爾港，他好像和「血之上將」的情報官老奎因混在了一起……不過，後者已經被「倒吊人」先生幹掉……克萊恩一下記起了不少事情，斟酌著問道：

「另外一位呢？」

「誰知道呢？」德尼爾轉頭吩咐起手下，讓他們去準備身份證明文件和相應的船票。
第二百四十章 不平靜的夜晚

因為「銀幣毒蛇」奧德爾不是海盜，關於他的各種流言真真假假，很難說得清楚，克萊恩收回望向樓梯口的目光，走向吧檯，找了個位置坐下，輕敲桌面道：

「一杯紮爾哈。」

這是本地產的麥芽啤酒，比需要從北大陸運過來的南威爾啤酒便宜不少。

「3便士。」酒保也從安靜的狀態裡恢復，拿起了一個倒扣著的杯子。

酒吧內眾人也開始竊竊私語，在一盞盞煤氣壁燈的照耀下，議論著「銀幣毒蛇」奧德爾買十張船票的原因。

「他肯定是在被人追蹤，三艘船十張票，就是讓追蹤者摸不清楚他們究竟會上哪一艘！」一位撩起袖子臂有紋身的黑幫成員根據自己兩次潛逃的經歷發表著意見。

喝著烈朗齊的一個冒險家嗤笑道：

「你並不瞭解奧德爾，他的計畫如果真這麼簡單，那他就不會有『銀幣毒蛇』這個綽號了。

「我敢打賭，他們不會上那十張票代表的任何一艘客輪！

「唯一能確認是，他們要去普利茲港。」

另一個冒險家聞言搖頭道：

「也許去普利茲港這個信息也是假的。」

先前的黑幫成員聽得一愣一愣，不服輸地說道：

「按照你們的描述，奧德爾很可能已經想到了你們想到的這些，所以，他就是想去普利茲港，就是要上那三艘船之一！」

兩名冒險家張口欲要反駁，可仔細想了想，竟覺得真有不小的可能，一時說不出話來。

這讓那位黑幫成員非常高興，一口喝掉了剩餘的烈酒。

克萊恩則端著杯紮爾哈，邊無聊旁聽邊小口喝酒，等待著自己需要的假身份證明和船票回來。

「還要三刻鐘，希望不要有什麼意外，不要讓酒吧一片混亂……」他默默祈禱，在心裡畫了個緋紅之月。

淺黃色的啤酒以緩慢的速度降低著，克萊恩時而望向牆上的壁鐘，時而看一眼門口，希望時間過得快一點。

半個多小時過去，酒吧大門突然哐噹一聲被打開，外面的夜風灌了進來。

不會吧……克萊恩嘴角微抽，忍住苦笑的衝動，側身轉頭望向了聲音發出的地方。

門口出現了五個人，為首者黑髮棕瞳，臉孔深刻，線條剛硬，很有魯恩特色，年紀大概在四十出頭的樣子。

他表情冷峻，威嚴自生，讓酒吧眾人不自覺又安靜了下來。

而他身後三男一女都披著風衣，毫不掩飾地拿著左輪，似乎只要有一點異常，就會瞬間瞄準射擊。

不認識啊，不在任何通緝令上，沒有任何賞金……克萊恩咕噥了一句，保持著觀眾的姿態。

那五位闖入者忽然散開，分別來到不同的酒客前，略微彎腰，看著他們，相繼問道：

「『銀幣毒蛇』奧德爾在哪裡？」

酒客們正猶豫要不要回答，就看見黑幽幽的槍口對準了自己，白象牙或黑檀木做成的握柄在燈光下展現異樣的美感。

「他，他們去二樓了！」被問到的酒客幾乎同時指向了樓梯口。

真的有人在追蹤奧德爾啊，這是想對付「神秘女王」，還是「銀幣毒蛇」自己做了什麼事情？或者，因他旁邊那個戴兜帽吃糖果的神秘人而起？克萊恩又喝了口啤酒，看著闖入者裡分出四個前往二樓，剩餘一位則留在原地，繼續詢問。

很快，後者就掌握了奧德爾找德尼爾買票的情況，當即走到乾瘦偏黑的黑市商人旁，沉聲問道：

「老實告訴我，奧德爾買了去哪裡的票？」

德尼爾沒有仗著自己人脈廣逞強，擠出笑容道：

「他沒明確說，要求是十張，分別屬於三艘不同的船，時間是明天，目的地是普利茲港。」

「真的？」詢問者是個二十多歲風格激進的男子。

德尼爾小聲回應道：

「你可以問這裡每一個人，他們都聽到了。」

「狗屎！」那男子惱怒地推了把德尼爾，然後轉身走向了別的酒客。

德尼爾站立不穩，踉蹌後退，眼見就要倒下，後腦撞在一張小圓桌邊緣，然後感覺肩膀位置多了股力量，身體頓時就恢復了平衡。

他下意識側頭望去，看見是剛才辦假身份證明買黑船票的那位客人。

「謝謝，這群該死的軍方鬣狗！」德尼爾先道了聲謝，旋即小聲咬牙道。

扶住他的正是克萊恩，他並不希望「票販子」出什麼意外，畢竟他已經提前支付了5鎊現金。

當然，順手借助無辜被波及的人也是他的習慣。

軍方鬣狗？在拜亞姆，這種形容往往代表目標是軍情九處的人……「銀幣毒蛇」奧德爾這是做了什麼？克萊恩無聲自語，排除了有人針對「神秘女王」的可能。

因為對魯恩軍方來說，這沒有任何意義。

他思緒轉動間，前往二樓的軍情九處成員們急匆匆下樓，一邊直奔門口，一邊對同伴道：

「早就跳窗跑了！」

這群人來得匆忙，去得也匆忙，酒吧內很快就恢復了喧鬧，只有還在輕微搖晃的大門說明著剛才的不平靜。

克萊恩終於等到了假的身份證明和黑船票，不用再擔心被意外打斷。

支付了剩餘的15鎊現金後，他離開海藻酒吧，返回了租住的普通旅館。

「約翰.約爾德……這名字也太省事了吧？回貝克蘭德前，還得弄一份更真實的身份證明。」克萊恩翻看了下一系列的身份證明文件，將它們丟進了行李箱內。

他泡了個澡，放鬆下來，準備著明天離開拜亞姆，開啟這次「旅行」的最後一段海上航行。

就在這時，他聽見了咚咚咚的敲門聲。

誰啊？克萊恩忙脫掉浴袍，穿上衣服和褲子，走到了門邊。

外面是幾位穿黑色製服的警察，一個看起來是魯恩人，剩餘不是混血兒，就是純正的土著。

「有什麼事情嗎？」克萊恩疑惑問道。

「請出示你的身份證明。」一位混血兒客氣地說道，因為對面的先生似乎也是魯恩人。

幸虧我剛辦了一份，要不然今晚得去警察局過了，或者當場跑路，變個樣子，重新來過……克萊恩邊嘀咕邊返回房間，取出了身份證明。

為首的魯恩人警官隨意翻了翻道：

「約爾德先生，你是一個人住在這裡？」

「是的，旅館的所有人都可以證明。」克萊恩坦然回答道。

那位魯恩人警官露出些許笑容道：

「你有沒有見過這個人？」

他邊說邊讓旁邊的警員打開了一張肖像畫，上面是位身體異常瘦削，頭髮全白而雜亂的老者，除了這些，沒有太明顯的特徵。

「沒有。」克萊恩搖了搖頭。

「他很喜歡吃糖果。」魯恩人警官補充道。

「糖果……」克萊恩忽然想起了「銀幣毒蛇」奧德爾身邊那個帶兜帽的神秘人，他一直在間隔很短地吃咖啡色糖果。

斟酌了下，克萊恩沒有隱瞞地說道：

「也許見過，我之前在海藻酒吧的時候，見過一個愛吃糖果的人跟在『銀幣毒蛇』奧德爾身旁。」

那位魯恩人警官沒有掩飾失望的表情，簡單道了一聲謝，結束了詢問。

等到他們敲響別的房間，克萊恩才合攏木門，回到安樂椅旁。

「奧德爾的事情不僅引出了軍情九處的人，還讓總督府安排人手，展開全城大排查，不簡單啊……」他低語兩句，決定去灰霧之上，瀏覽「海神權杖」周圍的祈禱光點，從拜亞姆眾多信徒的禱告裡尋找更多的信息，免得自己因為錯誤的應對，莫名其妙就被捲入大的漩渦。

進入盥洗室，來到灰霧之上，克萊恩招手讓環繞數不清光點的白骨權杖從雜物堆裡飛了出來。

一個個光點瀏覽過去，他只能確認剛才的盤問不是小範圍的事情，目標正是奧德爾和那個神秘人，但無法知道更多。

想了想，他將視線投向了一個被神性特別標記過的光點。

那屬於一位叫布拉亞的混血警察，他自稱為了「海神」，忍辱負重改信「風暴之主」，只為在警察局裡爬得更高。

他現在已經是警司！

然後，克萊恩將「海神」的意誌投進了對應的光點裡。

正在警察局安排下屬做事的布拉亞忽然就出了一身的冷汗，忙找了個藉口，進入盥洗室，低聲禱告道：

「大海與靈界的眷者，偉大的卡維圖瓦，您的信徒向您匯報。

「今晚尋找的重點人物是一個很瘦的老者，他頭髮已全部變白，但還算茂密，只是非常雜亂，他很怕冷，在拜亞姆也會穿很厚的衣物，他喜愛吃糖，就像自身是蒸汽機，糖果是優質煤炭一樣，上面的意思是，找到他但不傷害他。」

克萊恩不再理睬布拉亞，將思緒拉回，手指輕敲長桌邊緣道：

「比起畫像，這樣的描述給了我點熟悉感。

「似乎曾經在哪裡聽說過……」

對「占卜家」來說，有熟悉感就意味著有線索，於是克萊恩書寫占卜語句，開始詢問自己的靈性。

他邊默念語句，邊靠住椅背，以冥想為踏板，進入了沉眠。

灰暗的夢境世界裡，克萊恩發現自己回到了貝克蘭德，回到了之前租住的明斯克街15號。

他的面前是眼睛鮮紅的伊恩，這位大男孩抬起腦袋道：

「圖蘭尼.馮.赫爾莫修因，羅塞爾大帝之後最偉大的科學家，數學家，機械學家，第二代差分機之父。」

霍然之間，克萊恩醒了過來，明白了軍情九處找的是誰！

他們找的是僅一份第三代差分機手稿就讓魯恩軍方、因蒂斯間諜組織激烈爭奪，死人不少的大科學家！

他們找的是神秘失蹤多年的科學怪人！

難怪「血之上將」情報官老奎因會有先進程度超過貝克蘭德的改良型無線電台！克萊恩一下恍然。
第二百四十一章 今天又做了件好事

恍然之後，克萊恩揉了揉額角，慢慢平復下情緒，發現這件事情和自己沒有太大的關係。

他毫無動力摻合，不管魯恩軍方有沒有找到圖蘭尼.馮.赫爾莫修因，他都無所謂，因為他對魯恩王國缺乏足夠的歸屬感，以往做的那些事情只是單純地希望社會穩定，民眾不受意外的損害，如果可以，他願意推動變革，讓下層貧民至少活得像個人。

「沒想到來了這個世界，我更像國際主義者了……」他自嘲一笑，就要返回現實世界，準備熄燈睡覺，任由外面波浪起伏，風暴肆掠。

這時，他的眼角餘光掃到了雜物堆裡最大的物品——無線電收報機。

「說起來，控製圖蘭尼.馮.赫爾莫修因的究竟是哪方勢力？如果是『神秘女王』貝爾納黛那邊的人，倒沒什麼，她是一個謹守『為所欲為，但勿傷害』格言的人，不會做過分的事情。

「若是以『血之上將』為代表的玫瑰學派，那就不太好了，除去內部被打壓的節製派，信奉『被縛之神』或者說『慾望母樹』的他們邪惡程度不比極光會低，讓他們掌握最先進的技術，恐怕會帶來災難……」克萊恩停住了用靈性包裹自身的動作，手指輕敲起斑駁長桌的邊緣。

他很快有了想法，那就是把無線電收報機弄回現實世界，調到相應的頻段，看能否收到「血之上將」一夥的電報，然後用手裡掌握的密碼本進行解讀。

「今晚全城大排查，事情正處於相當微妙相當重要的節點，如果控製赫爾莫修因的是他們，必要的電報交換很可能出現……在總督府、魯恩軍方和風暴教會都還沒有重視甚至沒有接受這項技術的情況下，這是非常安全的辦法，所以，『血之上將』一夥在老奎因死亡後，有不小的概率未變化頻段和密碼……總之試一試。」推敲完畢，克萊恩沒有耽擱，回到現實世界，忙碌著準備起接受賜予的儀式。

將無線電收報機弄到房間後，他沒直接使用，而是拿出儀式銀匕，製造了封住房間的靈性之牆。

他這是在散味，散去灰霧的「味道」！

對他來說，確定控製赫爾莫修因的是哪方勢力其實不用這麼麻煩，直接借助灰霧的氣息，連通「魔鏡」阿羅德斯，就能得到有效的答案，但問題在於，這距離上次問答太近，頻繁出現的味道有一定可能被「真實造物主」「原初魔女」等邪神注意到，非常不安全。

所以，克萊恩謹慎為重，打算依靠自己。

過了七八分鐘，感覺「味道」散得差不多後，他解除靈性之牆，操作無線電收報機，開始監聽。

不知道過了多久，相應的頻率突有電波出現！

克萊恩按捺住內心的喜悅，認真做著記錄，然後翻開之前用占卜方法重現的密碼本，進行相應的解讀。

很快，他在便簽紙上寫下了一行單詞：

「黑胡椒大道32號，明早7點。」

果然，控製赫爾莫修因的是「血之上將」那夥人，背後說不定有玫瑰學派的強者參與……克萊恩立刻做出了判斷。

這不是根據電報內容來確定的，而是從這封電報存在本身進行的簡單推理。

——如果與「血之上將」他們無關，這樣一個夜晚，他們沒那麼巧收或發涉及拜亞姆街道的電報！

「這封電報的意思是，明早7點之前去黑胡椒大道32號會合？或者，赫爾莫修因和『銀幣毒蛇』奧德爾現在就藏於那裡，正向『血之上將』通報位置，給出相應的時間？」克萊恩想了想，立刻返回灰霧之上，結合得到的情報，寫下了占卜語句：

「圖蘭尼.馮.赫爾莫修因現在的位置。」

拿著紙張，靠住椅背，克萊恩邊用囈語的方式反覆唸著內容，邊借助冥想進入夢境。

灰濛的天地裡，他看見了一個有無數煤氣壁燈的地下大廳。

大廳內，有一個龐大複雜的機器，它由一根根銅柱，一個個操縱桿，一個個連接臂和數不清的緊密齒輪構成，佔據了三分之二的空間。

一個身材瘦削，頭髮全白而雜亂的老者裹著厚厚的大衣，來回走動於機器的前方，時不時往嘴裡丟一個糖果，咬得喀嚓作響。

「不，它不應該再叫差分機，它是一個能根據設定的流程，自己分析問題計算答案的可愛傢夥，對，它的名字必須叫『分析機』！」老者不斷自語，而克萊恩的視角隨之往上拉伸，出了地下大廳，來到上方建築。

這是棟有花園和草坪的三層小樓式別墅，外面掛著一個門牌號，上面寫道：

「黑胡椒大道32號！」

果然在那裡……克萊恩睜開眼睛，緩慢吐了口氣。

然後，他開始為難接下來怎麼處理的問題。

「這麼一個大科學家對我來說，沒什麼用處，反而是麻煩的根源，不可能一直將他丟在灰霧之上，所以，完全沒必要親自出手，將他帶走……嗯，把情報交給魯恩軍方或風暴教會？這能有效避免玫瑰學派獲得好處，可是，軍方裡面有一個派系應該和貝克蘭德大霧霾事件的幕後真兇存在聯繫，赫爾莫修因落到他們手上不是好事……風暴教會又是有名的衝動，一個突擊說不定就讓大科學家去見他信仰的神靈了……」克萊恩仔細斟酌後，逐漸有了個大膽的想法。

那就是將事情擺到明面，讓圖蘭尼.馮.赫爾莫修因的存在和歸屬對魯恩軍方，對各大教會不是秘密，這就能有效保證大科學家的能力作用於魯恩王國本身而非哪一方勢力！

製衡是關鍵……克萊恩微笑低語了一句，將手一招，攝來了「海神權杖」。

對以前的他來說，要將事情公開，擺到明面，只能小心翼翼地全城發「傳單」，而現在，他有更簡單更有效的辦法！

挑選了一位正在祈禱的信徒，克萊恩將視野拉遠，把附近五公裏範圍的場景納入了畫面。

然後，他借助「海神權杖」，把握住了周圍的風！

稍有平息，克萊恩將意念沉入畫面，改變嗓音，低啞開口道：

「赫爾莫修因在黑胡椒大道32號！」

嗚！

拜亞姆城內，風聲一下激烈，向著四面八方颳起，並伴隨著一個沉啞但宏大的聲音：

「赫爾莫修因在黑胡椒大道32號！」

「赫爾莫修因在黑胡椒大道32號！」

……

這聲音很快就傳播了拜亞姆，就像來了次全城廣播。

「銀幣毒蛇」奧德爾正披著鬥篷，假裝赫爾莫修因，在房屋擁擠人員混雜的貧民區域內隱藏，時不時現身一下，引導軍情九處和總督府下屬警察局的人員。

突然，狂風捲過，將一個聲音灌入了他的耳朵：

「赫爾莫修因在黑胡椒大道32號！」

……什麼？那聲音迴蕩之中，奧德爾又呆滯又震驚，腳下一個不留神，從房頂摔了下去，差點重傷。

海浪教堂後方，總督府附近的一棟小樓裡，亞恩.考特曼和羅伯特.戴維斯有先有後地聽到了風中的聲音。

他們第一反應是望向天空，然後將目光投向了黑胡椒大道所在的城區。

做了廣播後，克萊恩心情不錯地將「海神權杖」丟入雜物堆，回到現實世界。

他沒急於將無線電收報機弄去灰霧之上，而是任由它擺在那裡，繼續監聽電波。

「這樣一來，『玫瑰學派』就算有強者潛伏在拜亞姆，也不敢出現了，嗬嗬，而且不管是誰得手，最終都會礙於輿論，『上交』給國家！可惜，我不像大帝那樣愛寫日記，否則可以這麼來一句：今天又做了件好事！」克萊恩無聲感嘆了幾句，脫掉外套，上床睡覺，沒管外面接下來會發生什麼，反正和他無關。

不知睡了多久，他突然醒來，翻身坐起，然後門口就響起了咚咚咚的聲音。

會是誰？半夜敲門……我現在是約翰.約爾德啊……克萊恩戴好「蠕動的飢餓」，從枕頭底下取出「喪鐘」左輪，來到了門口。

他腦海內迅速浮現出了來訪者的樣子，那是一位頭髮灰白但雜亂的瘦削來者，他穿著塞棉花的外套，披著呢製大衣，正往嘴裡丟一顆咖啡色的糖果。

圖蘭尼.馮.赫爾莫修因！

我艸！他為什麼會來找我？我只是一個普普通通的約翰.約爾德啊！還有，他是怎麼逃過半神追蹤的？克萊恩第一反應就是要告訴對方，你敲錯了門，旋即忍了下來，開口問道：

「你找誰？」

赫爾莫修因虛弱笑道：

「我在海藻酒吧內就注意到了你，只不過當時沒機會找你。

「嗬嗬，我的生命已經走到了終點，所以，最近想起了很多事情。

「請允許我做一下自我介紹，你可以稱呼我，『橘光』希拉裏昂。」

「橘光」希拉裏昂？克萊恩先是一怔，旋即疑惑問道：

「你有什麼事情？」

赫爾莫修因嗬嗬笑道：

「我是來提醒你一句，小心『慾望母樹』！」

他頓了頓道：

「好了，我該離開了，也即將死去，回歸靈界。

「你在這裡有什麼仇人？」

「為什麼這麼問？」克萊恩迷茫問道。

赫爾莫修因咳了一聲道：

「我可以去他門口，安靜地死去，這樣你就報仇成功了。」
第二百四十二章 提醒的真正含義

聽到赫爾莫修因的回答，克萊恩嘴角難以遏製地抽搐了一下，險些呆愣在原地。

我的仇人都不在拜亞姆啊……你如果去「海王」門口死掉，也不會有太大的作用……他緩慢吸了口氣，不繼續剛才的話題，轉而問道：

「赫爾莫修因，不，希拉裏昂先生，你究竟為什麼會注意到我？」

而且還特意在臨死前過來提醒我！

這也是他對「魔鏡」阿羅德斯和信使小姐蕾妮特.緹尼科爾的疑惑，只是一直沒有好的機會詢問。

赫爾莫修因隔著門板，沉默了兩秒，然後語帶笑意地說道：

「你身上的某些特質在少數特殊的，高位的靈界生物眼中，不是秘密，只要近距離接觸過，都能發現，畢竟象徵靈界之上偉大主宰的灰霧就在我們頭頂，某幾位權柄獨特的神靈或代表命運的非凡者也能不同程度地發現這點，當然，前提是，近距離接觸過。」

灰霧……雖然「橘光」的說法和阿羅德斯的恭維幾乎一致，但卻點明了灰霧，這還是我第一次遇到有人當著我的面直接指出這一點！所以，那片神秘空間是靈界之上偉大主宰遺留的神國？這又是什麼途徑的序列0？能發現我有灰霧加持的神靈就包含「慾望母樹」，所以，祂才會針對我？克萊恩的思緒如同煮沸的開水，咕嚕咕嚕冒著疑問。

他正要開口，赫爾莫修因已繼續往下說道：

「在『黃光』的預言裡，靈界之上的偉大主宰是末日的變量之一，不過我不能肯定你就等於祂，有太多太多的可能讓你擁有那種特質，比如，祂的眷者，祂的孩子，祂挑選的神使，但這不妨礙我表達一下友善。

「咳，你知道貝克蘭德證券交易所吧？你就像一個剛上市的鐵路公司，似乎有著不錯的前景，一部分人自然會看好你，購買一定的股票，而不少人會非常貪婪，希望用另外的手段，佔據這個公司或取得控股權，前者是我，後者是『慾望母樹』，是更多的強大靈界生物。」

這樣啊……如果不是我前面還存在一個與灰霧有關的穿越者羅塞爾大帝，如果不是我曾經在那片神秘空間裡占卜過自己的來歷，得到了清晰的地球畫面，回想起了更多的記憶，我都會懷疑我是不是那靈界之上偉大主宰的轉世……從整體經歷來看，我和羅塞爾大帝更貼近被挑選的神使……靈界之上的偉大主宰等於福生無量天尊？克萊恩不可避免地產生了各種各樣的猜測，腦海內亂得就像被貓玩過的毛線球。

他平復了下心情道：

「有什麼辦法掩蓋那種特質嗎？」

「成為半神。」赫爾莫修因剛回答完畢，忽然咳嗽了兩聲道，「你介意我死在你門口嗎？」

「……介意。」克萊恩並不想被「海王」亞恩.考特曼和海軍上將羅伯特.戴維斯等半神注意到。

赫爾莫修因喀嚓咬了口糖果道：

「那我得立刻離開了，否則就來不及了。

「等你成為半神，有能力探索靈界深處，我們還有見面的機會。」

克萊恩沉默了一秒道：

「謝謝你的提醒，希拉裏昂先生。」

赫爾莫修因沒再回應，腳步較重地走向了樓梯口。

聽著那一階階下樓的聲音，克萊恩收回注意力，突然對羅塞爾大帝能發現灰霧的存在卻無法進入有了一定的猜測：

「他復原那塊導致他穿越的銀牌是在成為非凡者之後很久，而我再次嘗試轉運儀式的時候是普通人……還有，羅塞爾大帝選的是『通識者』途徑，而我是『占卜家』，灰霧之上神秘空間的力量則明顯對占卜有極大幫助。

「所以，自主進入灰霧之上的前提條件是普通人或『占卜家』途徑的非凡者，並掌握了相應的咒文、儀式和符號？大帝實驗得太遲，又選錯了途徑，自然沒法進入。

「根據『占卜家』、『學徒』和『偷盜者』屬於相近途徑這點來看，後兩者似乎也可以，這會不會就是大帝在日記裡感嘆當初應該選它們三者之一的更深層次原因，這三條途徑除了沒有序列0，不會存在來自頂端的影響，還包含進入灰霧的關鍵？」

思緒翻滾間，克萊恩將這目前沒法獲得證實的事情暫時壓下，考慮起「橘光」希拉裏昂的提醒：

小心「慾望母樹」！

因為艾彌留斯上將那件事情，克萊恩對「慾望母樹」那是相當警惕，不得不變化身份，借助扮演的機會躲了兩個月，後續更是不太願意招惹「血之上將」等玫瑰學派的人，害怕落入陷阱。

對於潛在的，極大的危險，正常人類的第一想法肯定是去解決它，克萊恩同樣如此，但問題在於，他沒有辦法。

「慾望母樹」疑似序列0的真神，身處星界，克萊恩就算跳起來，也打不到祂，打不過祂，而祂控製的勢力玫瑰學派是歷史不短的組織，很可能有天使坐鎮，有0級封印物存在，否則他們很難在所有教會所有隱秘組織的敵視裡存活到今天，所以，克萊恩就算請阿茲克先生等友善的大人物幫忙，也沒辦法讓玫瑰學派連根拔起，說不定還會遭遇危險。

基於這些原因，克萊恩只好能躲就躲，希望能順利晉陞到序列4，成為半神。

「我一直在小心『慾望母樹』啊，『橘光』希拉裏恩先生不知道我曾經在奧拉維島遭遇過這位邪神的陷阱？

「或者說，他特意過來，提醒這麼一句的意思是，對方最近就會有大的行動？

「嗯……他之前被『血之上將』控製，而『血之上將』是玫瑰學派的人，很可能知道了點什麼！」

克萊恩一下驚覺，不盲信「無面人」的變化一定能瞞過「慾望母樹」的注視！

按照「橘光」希拉裏昂的說法，祂能在近距離接觸的情況下，發現我身上的某種特質，這是「無面人」非凡能力難以掩蓋的！祂這麼久沒有行動，是不是就在嘗試將這種感應借助某種儀式或器物，賜予信徒，而最近快成功了？克萊恩眉頭緩慢皺起，越想越覺得有一定的可能。

這讓他愈發想返回貝克蘭德，在那座大都市裡，哪怕天使也得好好做人，就像某條「命運之蛇」那樣，「慾望母樹」的信徒們，玫瑰學派的強者們，不可能再肆意行動，只能耐心地尋找機會！

呼……克萊恩吐了口氣，前往灰霧之上，占卜自己最近有生命危險。

這一次，他得到答案是否定，是沒有生命危險。

但克萊恩並沒有因此放鬆，他記得「慾望母樹」對占卜的乾擾是能一定程度上穿透灰霧屏障的！

而很久之前，他的靈性也阻止過他在灰霧之上占卜「狼人」非凡特性，因為這很可能涉及「被縛之神」，而「被縛之神」疑似「慾望母樹」的化身。

要嘛真的沒事，是我想多了，要嘛危險已經很近了，所以「慾望母樹」才出手進行了乾擾……小心為上，先做準備，即使最後證明是虛驚一場，也好過被玫瑰學派抓住，被「慾望母樹」拿去不知道做什麼事情！克萊恩當即返回現實世界，拿出紙筆，飛快寫信，抬頭就是「尊敬的阿茲克先生」。

考慮到冥界就在靈界內，某種意義上來說，「死神」途徑的半神都算得上高位靈界生物，阿茲克先生恢復記憶後，很可能看得出自己具備那種特質，克萊恩沒做太多隱瞞，直接寫下了自己與化身大科學家赫爾莫修因的「橘光」希拉裏昂相遇並交談的整個過程，只是沒寫灰霧，沒寫靈界之上偉大存在的那部分。

最後，他提了一句：

「希拉裏昂先生的提醒，是否意味著我最近會遭遇來自玫瑰學派的致命危險？」

折好紙張，吹銅哨招來信使取件後，克萊恩覺得這還不夠保險，忙又拿出冒險家口琴，吹了一下。

無聲無息間，蕾妮特.緹尼科爾出現在了他的身前，金髮紅眼的四個腦袋各自轉了一圈道：

「沒有……」「信……」

「這次是有事情和你商量。」克萊恩堆起笑容，將得自安德森的那枚金幣遞了過去，「這是召喚費用。」

蕾妮特.緹尼科爾提著的一個腦袋一口咬住了金幣，之前沒能說話的兩個則開口問道：

「什麼……」「事情……」

「我最近也許會有一定的危險，我希望能召喚你幫忙，可以嗎？」克萊恩努力讓自己的目光顯得誠懇。

蕾妮特.緹尼科爾四個腦袋的八個眼珠同時轉動了下道：

「可以……」「支付……」「金幣……」「一萬枚……」

……一萬枚，相當於1萬鎊！克萊恩張了張嘴巴，艱難笑道：

「我現在沒有這麼多錢。」

蕾妮特.緹尼科爾四個腦袋依次開口道：

「你……」「可以……」「分期……」「付款……」

「分期付款……」克萊恩一時沒想到信使小姐竟這麼時髦，愣了兩秒才道，「好的。」

蕾妮特.緹尼科爾沒再說話，四個腦袋同時點頭，消失在了克萊恩身的眼前，回歸了靈界。
第二百四十三章 清晨

看著信使小姐消失，克萊恩想了想短時間內還能聯絡上哪位半神，結果發現已經沒有，只好將注意力轉回了接下來該怎麼做的問題上：

「剛才的全城『廣播』肯定會讓『海王』亞恩.考特曼在尋找赫爾莫修因的同時，竭力搜尋『海神』及其信徒的蹤跡，半夜出門容易被注意到，所以，只能繼續留在這裡，等待天亮。

「明天的那班船不能乘坐了，如果途中遇到襲擊，很可能連累一船的人，而且這本身也不夠隱蔽。

「嗯……召喚海底生物，乘鯨船離開，借助沿路的荒島、礁石休息和換乘，抵達下一個港口……既然『橘光』說必須近距離接觸才能察覺到那種特質，那就算將『慾望母神』依靠儀式或信徒完成的感應放大一些，也不會超過一座城市，甚至可能只有一個街區，這也能解釋我為什麼到了奧拉維才會遭遇陷阱。

「只要離開了拜亞姆，應該就擺脫『注視』了……」

克萊恩思緒逐漸清晰的時候，那台無線電收報機突然又監聽到了一段信號！

他忙靠攏過去，飛快記錄，然後借助密碼本翻譯成相應的字母以組成單詞。

沒過多久，那段電報信號的內容呈現在了紙上，墨跡深黑：

「我看見你了。」

我看見你了……克萊恩讀著這個句子，心裡突有寒氣升騰。

…………

拜亞姆，離總督府不遠的一棟普通民居內。

寬敞的地下室中，一根根蠟燭靜靜燃燒，將昏黃的光芒灑下了四周。

「銀白毒蛇」奧德爾已脫掉了那件帶兜帽的長袍，略顯顫慄地看著對面的中年男子，嗓音不穩地說道：

「塞尼奧爾大人，我也不知道為什麼赫爾莫修因真正的藏身處會被人知道。」

塞尼奧爾戴著頂陳舊的三角帽，眼窩深陷，臉色蒼白得嚇人，更像惡靈而非人類，他抬手抹了下唇上的兩撇黑色鬍鬚，淺棕色的眼眸冷冷地掃過了奧德爾的臉龐，讓這位名聲在外的冒險家忍不住就低下了腦袋。

沉默注視了對方幾秒，著一條白色長褲和紅色外套的「血之上將」低啞著開口道：

「那封電報後不到3分鐘，就有了傳遍全城的告知，而內容正是電報的一部分。

「我懷疑，有另外一方勢力開始重視無線電，並且在老奎因那裡得到了我們的密碼本。」

「對，對，一定是這樣！」「銀幣毒蛇」奧德爾忙不迭地附和道，希望「血之上將」不要認為是他辦事不力才讓大科學家赫爾莫修因丟失。

他很清楚這位海盜將軍對待做錯事的下屬有多麼的殘忍！

塞尼奧爾掃了眼奧德爾，冷笑道：

「但不管怎麼樣，你都失敗了。

「如果不是你，以及你的情婦，給了我不少快樂，我會讓你把自己的腸子拽出來！

「去拍一封電報，告訴那位也許存在也許不存在的竊聽者我看見他了，讓他在惶恐和不安裡度過今晚，這是你目前唯一能做的事情。」

奧德爾聞言，頓時無聲鬆了口氣，畏懼地看了眼「血之上將」和他後方桌上的血腥祭台，恭敬地回答道：

「是，塞尼奧爾大人！」

他剛才還以為自己會成為祭品的一部分。

等到奧德爾退出地下室，「血之上將」塞尼奧爾轉頭望向佈滿人頭、內臟、四肢和血液的祭台，用比奧德爾面對他時更恭敬的態度道：

「傑克斯大人，儀式成功了嗎？」

「成功了，就等待神回應了。」一道冰冷不含感情的聲音從祭台周圍垂下的幕布裏傳出。

然後，那幕布像是有了生命力一樣，左右兩側倒捲起來，流暢地自我打了個結，並落於祭台中央。

一道略顯透明的人影不知什麼時候浮現在了祭台旁邊，他膚色偏棕，臉上的皺紋形成了很深的溝壑，白髮稀疏得就像秋天的樹葉，似乎已經活了很多年很多年。

他謙卑地看著蠟燭的火光，棕褐色的眼眸一動不動。

「血之上將」塞尼奧爾不敢再開口，站到傑克斯大人的旁邊，等待著祭台發生變化。

突然，蠟燭的火光染上了各種各樣的顏色，每一種都似乎對應著注視者的不同慾望。

祭台上的人頭、內臟、四肢和血液無風自動，一層又一層堆疊在一起，並呈現蠟燭融化般的狀態。

沒過多久，它們構成了一株不高的血肉之樹，表面凹凸不平，彷彿胡桃的外殼。

撲通！撲通！撲通！

那血肉之樹內部，似乎有心臟在跳動，強勁而有力。

等到塞尼奧爾快受不了這種噪音的時候，血肉之樹一下枯萎，腐成爛泥，攤了開來。

它原本存在的地方，殘留著一個肉色的，濕漉漉的，黏答答的小球。

很快，小球長出了四肢，長出了腦袋，變成了一個巴掌大小的人型生物。

它的臉上沒有眼睛，沒有鼻子，沒有耳朵，只有一張孔洞般的嘴巴。

那嘴巴裡，灰白霧氣吐出，又縮了回去，連續多次，沒有停止。

叫做傑克斯的那位老者虔誠而狂熱地低誦了多遍「慾望母樹」，探手抓起了那個古怪的小人。

無聲無息間，燭光全部熄滅了，但對有夜視能力的「怨魂」來說，這並不影響他們看見事物。

「血之上將」塞尼奧爾注視著傑克斯，聽到這位大人低沉說道：

「為了這個儀式，我們準備了太久，而神的恩賜能幫助我們在較大的範圍內感應到目前的存在。

「然後，我們就可以用生命學派成員製作的眼鏡準確找到他了！」

說話間，傑克斯從內側衣兜內取出了一個單片眼鏡，它看似與正常沒有區別，但在黑暗裡卻閃爍著瑩白的光彩。

「傑克斯大人，我們接下來怎麼做？」塞尼奧爾恭敬地問道。

皺紋很深的傑克斯想了幾秒道：

「天亮之後，就去尋找目標。

「如果他有強力的幫手，我們就監控他，避免他脫離感應範圍，然後耐心地等待斯厄阿大人抵達。

「若他沒有保護者，本身也很弱小，那我們就直接動手。」

聽到斯厄阿這個單詞的時候，「血之上將」塞尼奧爾的額角明顯抽搐了一下，似乎那位大人僅是名字，就能讓人畏懼。

他緩慢吸了口氣道：

「是，傑克斯大人！」

回答之後，塞尼奧爾本能摸了下垂於胸前的項鏈。

這項鏈彷彿由純銀製成，墜子是看起來很古老的錢幣。

…………

被電報嚇到的克萊恩後半夜沒怎麼睡覺，等到天一亮，就將行李箱、錢包和絕大部分現金獻祭到了灰霧之上。

處理完痕跡，去旅館前台結了賬，他乘坐馬車直達拜亞姆邊緣，出城上山，似乎要去那座為本地土著準備的墓園。

行至一半，他突然拐向了樹林內，打算走直線去懸崖邊緣，那裡已經有一頭龐大的海底生物在下方等待！

樹林內鳥鳴蟲爬，時而有小型野獸竄過，克萊恩踩著有腐殖質的地面，行走得非常快速。

沿途之上，他能看見雨後長出的蘑菇，某些拜亞姆市民野炊留下的碎布等垃圾，一切是如此的安寧，並伴隨有早上清新的空氣。

一片葉子飄落了下來，克萊恩腳步不停，輕鬆就閃了過去。

就在這時，葉子的速度陡然加快，甚至奇異地轉了個彎，貼在了他的嘴鼻間。

它就像是成年的手掌，牢牢地摀住了克萊恩的鼻子和嘴巴，讓他完全沒法呼吸。

嗖嗖嗖！

四處樹木的枝條脫落，利箭般射向了克萊恩。

而那些野炊遺留的碎片、紙張等東西，也有了自己的生命力，連接在一起，化作密不透風的怪網，一下「撲」了過來！
第二百四十四章 準備很重要

霍然之間，克萊恩又有了那種熟悉的感覺，似乎周圍每一株樹木，每一片樹葉，每一塊石頭，每一根小草，都想置他於死地。

眼見碎片、紙張等垃圾連成的怪網快要撲到，他的身體忽然坍縮變薄，化成了一個紙人。

嗖嗖嗖！

利箭般的枝條們穿透紙人，落到了遠處，而怪網隨即將那裡的一切完全包裹，纏成圓球，輕輕蠕動。

克萊恩的身體浮現在了側方七八米外，知道自己擔憂的襲擊終究還是來臨了。

他未做任何觀察，也沒有一點猶豫，右掌一提，就要探入衣兜，拿出冒險家口琴。

剛才遇到的那種情況讓他明白，來襲者很大概率是玫瑰學派的半神，是他目前沒法對抗的敵人！

當初追捕莎倫的那位給過他類似的感覺！

就在這個時候，他口袋裡的紙人突然飛了出來，貼到了他的臉上，一張又一張，一層蓋一層！

與此同時，克萊恩的衣袖主動收緊，勒住了他的胳膊和小臂，製止了他手掌的下探。

他的塔拉巴衫，他的棕色夾克，紛紛往內收縮，就像巨熊在施加擁抱！

短短一兩秒鐘內，他就被自己的衣服、褲子和鞋子束縛在了原地，臉上鋪滿紙人，肋骨快要折斷，呼吸變得異常困難。

克萊恩既有心理準備，也有豐富的戰鬥經驗，這一刻沒有慌亂，未受影響的右手拇指和中指貼在一塊，啪地打出了聲音。

他的腿彎處，赤紅的火焰一下騰起，將緊纏膝蓋的褲管燒得乾乾淨淨，然後往上往下蔓延。

抓住這個機會，克萊恩膝蓋一挺，艱難彈起，像剛發射就無力落地的炮彈一樣，撲向了右側。

他身在半空，又打了個響指，這次點燃的是右臂關節處的袖子！

而他原本站立的地方，青綠雜草忽然枯萎，偏黑色的地面瞬間發白，就像被風化了很久。

這個攻擊來得無聲無息，毫無徵兆，若非克萊恩知道敵人強大，停留於同一個位置很可能遭遇難以抵擋的攻擊，先行解除了雙腿受到的影響，他現在已經遭受重創，失去了戰鬥能力，甚至葬送掉了生命。

啪的聲音裡，克萊恩衣袖的兩處地方燃起，右掌終於有了活動的空間，探入衣兜，抓到了冒險家口琴。

撲通！

他掉落於地，做了個翻滾，右手旋即一撐，讓身體彈起，戴著人皮手套的左掌隨之打了個響指。

這一次，他的目標才是貼在他臉上，讓他無法呼吸的紙人們。

啪！

紙人熊熊燃起，赤紅的火舌差點燒到了克萊恩的頭髮。

這時，他腦海內忽地閃過了一個場景：

一支冰晶凝成，染著陰綠的細箭以極快的速度奔向了他的腦袋！

因為速度很快，因為本身透明，這支細箭正常是發現不了的！

可就算克萊恩獲得了危險預感，也已經有些遲了，因為他還被衣物束縛影響著行動，來不及完全避開。

念頭一閃間，他腰部勉強彎折，上半身向後倒下，並往右邊挪移了不少。

噗！

那支陰冷的細小冰箭命中了他的左胸，讓那個部位的棕色夾克和全白圓領衫瞬間粉碎，飛散往了半空。

但是，這致命的冰箭沒能繼續往前，因為擋在它前方的是一本封皮深棕的書冊。

這書冊看似普普通通，由常見的黃褐色羊皮紙裝訂成內頁，卻沒有像外面兩層衣物一樣破碎，甚至連一個缺口都未曾出現。

《格羅塞爾遊記》！

這是被「海神權杖」的「閃電風暴」加神秘空間少許力量正面轟擊不見損傷的物品！

昨晚被「我看見你了」那封電報嚇到的克萊恩毫無疑問又增加了新的保護措施，將自己能想到的辦法全都準備上了！

除了將遊記貼身藏在致命部位，他另一邊衣兜內還放有鐵製捲菸盒，裡面裝著被汙染的「火種」手套，一旦情況不對，他就會將靈性之牆解除，丟出這件物品，看能否引來「真實造物主」的注視，讓祂派遣手下的強者過來，讓局面更加混亂。

他知道「真實造物主」等邪神也厭惡著「慾望母樹」！

擋住那冰箭後，克萊恩順勢倒下，往旁翻滾，並把冒險家口琴湊到嘴邊，猛地吹了一下。

這個時候，他的臉龐被紙人燃燒的煙氣熏得有點發黑，但因為有「操縱火焰」的輔助，未曾受傷。

然後，他感覺束縛自己左臂、腰腹、大腿、脖子、雙腳的衣物一下恢復了正常，讓他重新獲得了自由。

吹動口琴的同時已快速開啟靈視的他，看見信使小姐從虛空裡走了出來，手裡提著的四個金髮紅眼腦袋自行轉動，望向了同一個地方。

其中一個腦袋「哼」了一聲，嘴巴張了開來，往內吸了口氣。

嗚的陰冷之風颳起，距離克萊恩足有百米遠的地方，一道人影被無形之力強行拉出了青綠色的樹木。

這道人影沒法再維持別人難以看見的狀態，迅速變得半透明半真實。

他是個白髮稀疏，皺紋很深的棕黑老者，五官長相很有南大陸特色，他棕褐的眼眸剛映出蕾妮特.緹尼科爾的樣子，眉頭就忍不住跳了一下，然後毫不猶豫張開嘴巴，似乎要給予對方長久沉默裡醞釀出來的極致詛咒。

就在這時，蕾妮特.緹尼科爾提著的另一個腦袋也張開了嘴巴，像是在做無聲的尖嘯。

於是，這片樹林內什麼都沒有發生。

傑克斯見狀，忙略轉腦袋，望向了克萊恩，克萊恩還沒來得及做任何反應，左右眼睛就分別浮現出了對方白髮稀疏皺紋誇張的身影！

他的腦海一下變冷，思緒不算遲緩，卻失去了對身體的控製權，只能眼睜睜看著白髮老者消失，自己轉向面對了信使小姐。

蕾妮特.緹尼科爾提著的兩個腦袋突然飛出，來到了克萊恩面前，它們一個張開嘴巴，往裡吸氣，一個紅眼變暗，牙齒變長，且根根尖銳，處於虛幻與真實之間。

克萊恩看見半透明的白髮稀疏老者從自己體內被強行「拽」了出去，然後信使小姐牙齒變長的那個腦袋一口咬住了他的肩膀，撕咬下了一大塊似靈體似肉身的事物。

傑克斯眉頭一皺，沒有發出慘叫，身影猛地消失，跳躍到了百米之外的一塊玻璃碎片內。

接著，他像是被無形的手，無形的敵人追逐著，連續在淺坑水窪、動物眼睛、小草露珠等地方閃現，終於獲得了喘息的機會，而這個時候克萊恩的身體還有點僵硬，由內至外地感覺寒冷。

呼……傑克斯進入靈界，又走了出來，手裡多了一個濕漉漉的，黏答答的，巴掌大小的小人。

這小人臉上只有一個孔洞，那裏正吞吐著克萊恩感覺熟悉的灰白霧氣。

傑克斯沒有猶豫，直接將這小人塞入了口中。

見此情狀，蕾妮特.緹尼科爾提著的另外兩個腦袋也脫離了她的手掌，與之前的一起，同時飛向了傑克斯，速度之快，近乎瞬息而至。

可傑克斯已經開始了變化。

他體表變黑，皮膚皺起，並分泌出了明顯的水漬，頭髮眉毛等全部枯萎凋零，飄落了下來，四肢隨之變細變長。

也就是一秒鐘的工夫，傑克斯似乎被那個小人同化了，成為了大號的，黑色的，四肢細長的，皮膚腫脹乾皺的濕漉漉嬰兒！

他的眼睛、鼻子、嘴巴和耳朵則脫離了原本的位置，往臉部正中央移了過去，似乎要聚在一起，凝成一個全新的器官。

他的皮膚，他的手臂，他新器官的外型，都帶著難以言喻的神秘和邪惡，克萊恩僅是看了一眼，剛從陰冷裡緩過來的身體就癢到了極點，表皮上凸起了一塊塊由細密顆粒組成的紅斑。

他的眼睛毫無疑問也刺痛難忍，本能就緊緊閉住，擠出了淚水。

等到他借助冥想稍做平復，重新睜開雙眼，發現信使小姐和那位玫瑰學派的半神已失去了蹤跡。

不過，克萊恩的靈性直覺告訴他，兩位還在附近，做著時而靈界時而外面的激烈戰鬥，無論是樹葉的飄落，野草的搖晃，還是蟲子的爬行，野獸的奔跑，都代表著一次次對抗。

念頭一轉，克萊恩一邊取出「喪鐘」左輪，一邊用左手拇指快速掐了食指第一個關節兩下。

數不清的虛幻細線呈現於他的眼中，讓他看到了不同於正常視覺和靈視狀態的東西：

兩團在他周圍飛快遊動，來回糾纏的密集黑線團就象徵著蕾妮特.緹尼科爾和玫瑰學派的那位半神！

除了這些，克萊恩還發現更遠的地方有一團密集的虛幻黑線在往自己所在的位置快速靠攏，時不時停頓，以避開激烈戰鬥中的兩位半神。

還有一位敵人？之前躲在遠處等待結果，現在決定參戰的敵人？總之，這種狀況下，隱蔽靠近的可以肯定是敵人！克萊恩眼眸微動，扳了一下「喪鐘」的擊錘，將它自然下垂，處於致命攻擊狀態。

然後，他裝做沒有發現那團虛幻的黑線，左掌探入口袋，抓住了一枚金幣，以占卜般的姿態讓它隱蔽地在指縫間跳躍翻滾。

他這是在乾擾靠近者對危險的靈性直覺！

失去紙人後，他只能用這種辦法。

耐心等了兩秒，等到對方進入射擊範圍，克萊恩眸光一肅，猛地抬起右手，對準那個方向，扣動了扳機！
第二百四十五章 幸運兒

砰！

槍管略長的鐵黑色左輪向後退了一下，一抹淡金的光澤飛躥出去，直奔目標下一步將要抵達的地方。

可是，那團虛幻的黑線突然停住了，似乎在觀察什麼。

從他的狀態看，他並沒有察覺到危險來臨，只是單純地被別的情況吸引。

一隻灰白色的兔子從茂盛的草叢內躍了出來，逃向遠方，虛幻黑線團前面的一株大樹在槍擊的聲音裡，忽然後倒。

它一人高的位置處，樹幹有出現巨大而不規則的孔洞和純淨熾烈的淡金火焰，整體直接就從中斷折！

「喪鐘」這一擊的威力就如同小口徑的火炮，而且穿透力更強！

虛幻密集的黑線團明顯被嚇了一跳，本能就原地消失，浮現於周圍一處淺坑水窪的表面。

他的身影不可避免地勾勒了出來，是個臉龐蒼白，眼窩深陷，眸色淺棕的男子，大概四十來歲，唇上留著兩撇黑色的鬍鬚，頭戴一頂陳舊的三角帽。

這個男子的模樣，克萊恩並不陌生，對方的懸賞令總是出現在他的眼前，一步步疊加成了清晰的印象：

「血之上將」塞尼奧爾！

僅在魯恩一國，他的賞金就有42000鎊！

他竟然早就潛入了拜亞姆！這是來接走圖蘭尼.馮.赫爾莫修因的？那位大科學家被發現並死去後，他加入了玫瑰學派針對我的任務？我好像多了個弱點，但沒觸發前，沒法準確知道是什麼……念頭急閃間，克萊恩看見塞尼奧爾的身影又一次消失。

不過，這位「血之上將」的存在痕跡依舊明顯，對應他的虛幻黑線團在克萊恩的眼中就像黑夜裡的螢火蟲，沒有任何辨識的難度。

那團虛幻的黑線繞著他飛速遊走，借助清晨的露珠、玻璃的碎片、莫名結冰的水窪完成了一次又一次的跳躍，很快就將雙方的距離拉得很近。

克萊恩沒有原地等待，做著小幅度的閃轉騰挪，免得被激鬥中的玫瑰學派半神順手來那麼一下。

塞尼奧爾的表現則讓他明白了一件事情，那就是「怨魂」要附身目標，直接操縱他的身體，必須先進入一定的範圍內，之前玫瑰學派的半神雖然能在更遠的距離上完成，但或許是輕視，或許是害怕意外，並沒有這麼做。

可以確定，塞尼奧爾是序列5的「怨魂」！克萊恩不斷更改位置，等待距離變得更加合適。

就在「血之上將」速度稍有放緩，準備隔空附身目標時，克萊恩左掌的手套突然變得深邃幽黑，彷彿由一個個純淨的顆粒一層又一層構建而出。

他的口中隨之吐出了一個滿是汙穢之意的惡魔語單詞：

「緩慢！」

塞尼奧爾有所預感，搶在克萊恩張嘴前，猛地改變了位置，可整個七八米範圍內，所有的事物都靜止了一下，他的躲避沒能產生效果。

這是範圍影響！

塞尼奧爾的身影霍然遲緩，又一次勾勒於現實世界，克萊恩抬起右手的鐵黑色左輪，拉了下擊錘，將對方納入了「瞄準圈」。

借助「喪鐘」左輪，他看見對方身上充斥著各種顏色，代表弱點的慘白不在頭部，位於喉結上方一點。

沒有猶豫，沒有遲疑，克萊恩扣動了扳機。

致命攻擊！

就在這個時候，一團虛幻的黑線遊走到了塞尼奧爾的旁邊，隨手拉了他一下。

「血之上將」當即側斜，淡金色的子彈擦著他的脖子飛了過去，命中了遠處一塊岩石，將它擊得粉碎！

塞尼奧爾的脖子上隨之燃起了一層金色的火焰，燒得他揚起腦袋，張開了嘴巴。

一聲銳利的尖嘯當即爆發，灌入了克萊恩的耳朵，震得他腦袋嗡隆作響，身體短暫停滯了下來。

一道道無形的魂體不知什麼時候已飛舞於塞尼奧爾身周，然後夾雜著陰冷的寒風，從天上，從地表，從四面八方撲向了敵人。

克萊恩的兩隻眼睛裡，則各有一道戴三角帽，穿紅外套的蒼白男子身影飛快浮現，即將完整。

啪！

克萊恩打了個響指，身體瞬間被赤紅的火流覆蓋了。

他搶在「怨魂」真正附身前，消失在了原地！

而不到十米的樹木之下，野草燃燒，火苗變大，騰上了天空。

克萊恩輕巧地從裡面躍了出來，再次抬起「喪鐘」左輪，瞄準了自己原本呆立的地方，將超過正常一倍的靈性灌注入內。

「屠殺」！

砰！

他扣動了扳機，淡金色的子彈分裂成無數碎片，帶著神聖的火焰，橫掃了槍口瞄準的區域，那些無形的幽靈鬼魂就像被太陽風暴掃中，沒有任何抵抗能力就慘叫著被點燃燒去。

塞尼奧爾附身沒能成功，立刻就知道接下來會遭遇反撲，當即閃現於周圍一塊玻璃碎片內，試圖躲避，可「屠殺」帶來的子彈風暴籠罩了相當大的範圍，包括了這塊玻璃碎片！

巨大的聲響裡，幾朵金色的火焰打在了玻璃旁邊，未能直接命中它，只是帶去了灼燒傷害，塞尼奧爾再次跳躍於「鏡面」，呈現在了遠處一滴滑落露珠的表面，身上多有淨化之力帶來的腐爛傷口，但並不嚴重。

這也太幸運了吧？果然，塞尼奧爾有一件能讓自己變得幸運的神奇物品……淨化子彈只剩三枚了……克萊恩眉頭微皺，敏捷地奔跑起來，似要追趕對方。

因為知道面對的將是玫瑰學派的成員，所以他提前將左輪裡的非凡子彈全部換成了針對怨魂活屍的淨化子彈，一共六枚，而現在他已經開了三槍！

第一槍時，塞尼奧爾被偶然躥入的兔子拯救，第二槍時，被剛好跑到他旁邊的玫瑰學派半神拉了一把，第三槍時，屠殺風暴裡，他恰巧處於碎片的空隙中，沒受什麼大的傷害，幸運程度簡直讓克萊恩難以接受！

但克萊恩並沒有沮喪，反倒將容貌和身材變回了格爾曼.斯帕羅的樣子，這是準備情況一有不對，立刻扔出大把的「海神」領域符咒，製造一定的波動，讓拜亞姆城內的「海王」亞恩.考特曼能敏銳察覺到。

這位序列3的半神如果抵達，面對一個玫瑰學派半神，一個敵對的海盜將軍和一位背景神秘，但與軍方有一定聯繫的冒險家，會首先對付哪邊，答案沒有任何疑問。

至於信使小姐，克萊恩相信她能及時退入靈界，自由地選擇參與混戰還是直接離開。

昨晚收到那封電報後，克萊恩之所以沒半夜找機會逃跑，就是因為「海王」能給他「安全感」。

如果他獨自一人外出，肯定會被注意到，被抓進風暴教會，拷問背景，之後會發生什麼事情，難以預料。

若是他留在房間內，等到「看見自己」的那位來襲，則有機會掙紮到街上，讓「海王」發現。

面對一位至少半神的邪惡人士和一個只有序列5據說和軍方有關聯的冒險家，亞恩.考特曼毫無疑問會搶先對付玫瑰學派的人，而作為風暴教會的樞機主教，「代罰者」的高級執事，他能動用這個教區的各種封印物，哪怕遭遇天使，也能支撐一段時間，同時還會得到軍方的支援，混亂之下，克萊恩就有了逃跑去海邊，乘坐鯨船離開的機會！

讓他遺憾的是，那封電報後，夜晚竟那樣的平靜，而到了白天，「海王」很難再監控全城。

啪！

克萊恩又打了個響指，讓周圍的樹木、雜草燃燒了起來，這就像以他為圓心，有一朵朵禮花在盛放，莫名給人一種華麗的感覺。

他剛才為什麼選擇穿樹林去崖邊，就是因為這裡特別適合「魔術師」表演！

他的身影在這些火焰裡閃現跳躍，繞著「血之上將」塞尼奧爾遊走，躲避著他的靠近和操縱，而塞尼奧爾有了前面的經驗和教訓，知道目標有範圍攻擊和殺傷能力，不敢在他周圍停留太久，一擊不中，立刻努力地拉開距離，或發出怨魂尖嘯影響目標，或使用蒼白陰綠的指頭向槍一樣瞄準對方，可惜，後者只能讓火焰熄滅，草木枯萎，沒法真正地鎖定克萊恩。

眼見那一叢叢禮花般的火焰是自己進攻的最大障礙，塞尼奧爾停住腳步，再次發出能刺破人耳膜傷害到靈體的尖嘯。

尖嘯之中，他的腳下有一圈冰藍色的光環急速擴張，將地面的泥土、淩亂的雜草、灑落的石頭全部覆蓋在了白色的冰層內。

那一叢叢火焰隨之發出茲茲茲的聲音，在騰起少量的霧氣後，徹底熄滅於了冰霜裡。

克萊恩被怨魂尖嘯影響，「火焰跳躍」慢了半拍，慘遭失敗，身影不得不凸顯於半途，腳下有所踉蹌。

然後，他看見一個繚繞著黑氣的虛幻骷髏頭奔向了自己，帶著濃重的死意，彷彿冥界派出的使者！

這個瞬間，克萊恩似乎已無法躲避，可他的身前卻霍然凝出了一個瀰漫硫磺味道的淡藍色火球。

他的手套依舊深邃幽黑，處於惡魔狀態！

噗的聲音裡，火球一下熄滅，繚繞黑氣的虛幻骷髏頭也模糊破碎，灑落於地，製造出一塊又一塊沒有生命存在的斑點。

緊接著，克萊恩穩住身體，從衣兜裡掏出了個鐵製卷盒煙，一把扔向了「血之上將」塞尼奧爾，而他的手套不知什麼時候已變得尊貴且邪異。

「腐化男爵」，「賄賂」！
第二百四十六章 素質三連

塞尼奧爾當然不可能去賭對方丟來的物品毫無威脅，當即讓開，閃至遠處，任由靈性之牆封住的鐵製捲菸盒摔落於地。

然後，他再次張開嘴巴，發出一聲尖嘯。

彷彿來自靈體深處的嘶吼讓克萊恩腦袋刺痛，哪怕經常接受「真實造物主」、「門」先生等存在的囈語傷害，對類似的攻擊有了相當強的抵禦能力，也難免出現了短暫的停滯，鼻子內火辣辣的，似有毛細血管破裂。

不過，本身的抵抗能力加「賄賂」的削弱影響，讓這種停滯有且只有那麼一個剎那，而這是「血之上將」塞尼奧爾無法知道的事情。

所以克萊恩裝作沒這麼快恢復，露出虛弱的一面，等待著敵人上鉤。

正常的戰鬥裡，因為「怨魂」能借助類鏡面事物跳躍，且讓人無法提前判斷位置，他哪怕製造了一叢叢火焰，藉此完成了不斷的閃現，也沒法讓距離始終保持在5米範圍內，對「靈體之線」的操縱總是剛有一點效果，就慘遭打斷。

為此，他打算稍微冒一點險，讓對手跳進自己挖下的陷阱裡，盡快結束戰鬥，逃往崖邊。

看見目標因多次怨魂尖嘯的傷害，有了較為明顯的呆滯，塞尼奧爾毫不猶豫就讓氣息變得幽深。

克萊恩的眼睛位置，「血之上將」的身影迅速呈現，等比縮小，清晰異常。

這不像是對外界的映照，這兩個小人就彷彿活在瞳孔內！

在「怨魂」附身近乎完成的時候，衣衫破爛焦黑的克萊恩卻微彎腰背，不慌不忙往左側伸出了手掌，似乎是一位禮貌的紳士在說「請」。

「蠕動的飢餓」保持著那種邪異又尊貴的黑色，強行扭曲了「血之上將」的目標。

而因為剛才的冰凍光環，周圍到處都是凝出的白霜和晶體，等價於鏡面！

薄薄的冰層上，塞尼奧爾戴三角帽的身影浮現了出來，表情略顯錯愕。

這個時候，「蠕動的飢餓」又切換至深邃幽黑的狀態，克萊恩嘴裡吐出了滿是汙穢之意的惡魔語單詞：

「緩慢！」

正要借助類鏡面事物跳躍離開的塞尼奧爾一下僵硬，身影無法控製地勾勒了出來，動作非常呆板，嘗試未能成功。

因為「緩慢」沒法連續應用，克萊恩讓左掌的手套變得蒼白，染上了幾分陰綠。

「活屍」！

地面的霜白冰封又一次加劇，迅速蔓延到了塞尼奧爾的身邊，讓行動緩慢的他從腳尖開始，化成了完整的冰雕。

知道「怨魂」有很強冰凍抵抗能力的克萊恩沒有怠慢，花費一秒的時間，讓「蠕動的飢餓」變得彷彿黃金鑄成。

他眼眸內虛幻的黑色細線團隱去，兩道刺目的銀白閃電由深處到表層，迸發了出去。

「審訊者」，「精神刺穿」！

換做正常狀態，塞尼奧爾靈肉合一般的身體只會受到少量影響，甚至讓對方遭遇反噬，可剛擺脫緩慢，還未解除冰封的他只能強行承受下這針對精神體的無形之箭！

他的腦海就像被刀尖鑽了進去，狠狠地攪了一下，疼痛隨之傳遍全身，讓他短暫失去了理智。

等到他清醒，準備連續跳躍，拉開距離時，對面氣質冷峻的冒險家又一次張開了嘴巴：

「緩慢！」

狗屎……「血之上將」塞尼奧爾的動作重新變得呆滯遲緩，接著，他毫無疑問又承受了「冰封」和「精神刺穿」這兩波後續攻擊。

當他勉強擺脫，黑髮棕瞳線條深刻的格爾曼.斯帕羅面無表情地第三次張開了嘴巴：

「緩慢！」

塞尼奧爾心中一陣憤怒一陣絕望，然後又陷入了之前的循環。

而三連接三連控製住對手的克萊恩早就開始隱蔽地操縱「血之上將」的「靈體之線」。

其實，他現在最有效的辦法是趁對方無力掙脫，再用「喪鐘」左輪給目標緻命兩槍或三槍，但之前失敗的經歷告訴他，敵人有能讓自身變得幸運的神奇物品，太過直接太過致命的攻擊很可能導致意外發生，反而達不到想要的效果。

正因為如此，他選擇了循序漸進地操縱「靈體之線」！

時間飛快流逝，克萊恩一邊繞著「血之上將」塞尼奧爾奔跑，以規避可能來自玫瑰學派半神的攻擊，一邊操縱「靈體之線」，逐漸達到了初步控製的狀態。

三秒，兩秒，一秒！

塞尼奧爾思緒一下滯澀，身體每一個地方都彷彿長滿了鐵鏽。

克萊恩已無餘力再使用「蠕動的飢餓」，繼續加深起控製，並做著不慢但也不快的遊走。

不行……不能……繼續……這樣……塞尼奧爾的念頭遲緩閃過，在身前凝聚出了一支透明的冰晶小箭。

它染著些許陰綠，就像在致敬周圍的樹林。

而全程目睹了對方慢動作的克萊恩早已不慌不忙地收回左手，將胸口位置的《格羅塞爾遊記》取了出來，擺好了姿勢。

嗖！

那冰晶小箭終於射了出來，看似直奔克萊恩的胸口，卻於途中突然改變了方向，斜斜往上！

這本該是異常突然的致命變化，但塞尼奧爾操縱的思緒慢了不少，冰晶小箭快要抵達克萊恩身體時，才接收到「命令」，改變並不充分，相當倉促，被克萊恩挪了挪《格羅塞爾遊記》，就輕鬆擋了下來。

塞尼奧爾的臉色似乎又白了一點，經過好幾秒的思考，他緩慢張開嘴巴，試圖發出怨魂尖嘯。

克萊恩早有準備，搶先出聲：

「砰！」

空氣子彈飛快打出，命中了塞尼奧爾的嘴巴，打得他腦袋後仰，牙齒掉落，尖嘯聲夭折於喉嚨裡。

眼見控製一點點加深，塞尼奧爾的反抗一次次被瓦解，就連要丟失理智的瘋子式爆發也被中斷，克萊恩心中油然生出了幾分欣喜之情。

就在這時，淒厲的，尖銳的，可怕的嬰兒哭喊聲突兀出現，迴蕩於樹林內。

克萊恩渾身疙瘩凸出，手中的《格羅塞爾遊記》啪嗒一聲掉到了地上，大腦則彷彿被一隻無形的手掌緊緊捏住，短暫失去了對所有事物的感應，包括「靈體之線」，塞尼奧爾被操縱的狀態隨之解除。

在距離他們上百米的地方，那個皮膚腫脹乾皺卻又似乎剛從水中出來般的大號黑色嬰兒脫離了虛幻狀態，回歸到了現實裡。

他四肢又細又長，臉上只有一個不規則的孔洞，裡面長滿白森森的牙齒，圍了整整一圈。

此時此刻，傑克斯的體表多有明顯而深刻的傷口，它們貫穿了黑色的，腫脹的皮膚，讓內裡腐爛的黑綠色液體汩汩外流。

這位玫瑰學派半神浮現之後，不再躲避，不再逃遁，瘋了一樣嘶吼著，發出嬰兒哭喊般的聲音，讓克萊恩，讓塞尼奧爾同時陷入了半昏迷半痛苦的狀態，身體甚至有了失控的徵兆。

金髮紅眼的四個腦袋躍出虛空，齊齊張嘴，發出無聲的尖嘯，讓那可怕的哭喊聲歸於了平靜。

蕾妮特.緹尼科爾和傑克斯又一次展開了纏鬥，時而靈界，時而現實，在樹葉、雜草、蟲卵、冰晶、荊棘之內飛快遊走。

「血之上將」塞尼奧爾和克萊恩則呆滯站在原本的位置，竭盡全力地擺脫著剛才嬰兒哭喊聲的影響。

在這方面，塞尼奧爾相信身為「怨魂」的自己，有著別人無法企及的優勢，嘴角下意識就上翹了一點。

他已經想好接下來要怎麼處置對方。

可這個時候，他的眼眸裡，衣衫破爛氣質冷峻的冒險家目光已變得清醒！

這距離「嬰兒哭喊」停止，才過去了一秒鐘！

經驗異常豐富的克萊恩搶先恢復，發現塞尼奧爾還在呆滯遲緩之中。

機會！他心中一動，沒有嘗試意外不少的遠程進攻，也未選擇需要花費更多時間的「靈體之線」操縱，右腳一蹬，身影像獵豹一樣躥向了對方。

他的左掌手套幽邃深暗，落在身後，凝聚出了一把由岩漿和火焰組成的巨大武器，外形更接近於刀。

「慾望使徒」，「岩漿之劍」！

蹬！

克萊恩的身體從塞尼奧爾的左側越了過去，燃燒著的巨劍則在對方胸腹間橫掃而過，卡在了中間。

騰的一下，塞尼奧爾被淡藍色的火焰點燃了，但他的身體只是受損，並未失去生命，因痛苦而慘叫不已。

兩人擦身而過後，克萊恩直接棄掉「岩漿之劍」，左腳一踩，身體一轉，面對了「血之上將」的背部，將鐵黑色的「喪鐘」左輪抵到了對方的後腦處。

他沒去用致命攻擊，直接就扣動了扳機！

砰的聲音裡，他的身體忽然搖晃了一下，因為腳底踩住的地方似乎是一個空洞，於是，喪鐘猛地下滑，淡金色的子彈打在了塞尼奧爾的脖子側面。

染著陰綠的血液飛濺而出，「血之上將」失去了小半邊脖子，身體向前栽倒，昏迷了過去，可依然沒有死亡。

克萊恩正要補槍，高空突然黯淡，一條手臂探了出來！

這手臂足有十米長，表面漆黑黏答，有一個個奇異的凸起，它們或是骷髏腦袋，或是立體的眼睛，或是帶著尖齒的舌頭，剛一出現，就讓整片樹林晃動了一下。

所有的綠葉全部枯萎，所有的蟲豸僵硬著死亡，所有的野獸或癱瘓在地，或瘋狂撕咬起自己，渾身鮮血淋漓！

克萊恩心中的危險預感強烈到了極點，猛地閉上眼睛，撲向了前方地面，然後順勢做出翻滾，抓起《格羅塞爾遊記》，將它擋在了臉前！
第二百四十七章 亂

整片樹林都在凋敝，彷彿有什麼能毀滅一切的事物將要降臨。

那條手臂即將完全探出的時候，一道道粗大的銀白閃電憑空而落，照亮了整座山峰，並茲茲作響地連接在一起，化作神話傳說裡才有的囚籠，將漆黑黏答的手臂籠罩於內。

高處烏雲飛速凝聚，長出了眉眼和嘴巴，似乎藏著張人的臉孔！

剛才那巨大的動靜讓拜亞姆城內的「海王」亞恩.考特曼有所察覺，毫不猶豫就隔空出手，並吩咐「代罰者」們去啟動相應的封印物。

蕾妮特.緹尼科爾的身影從虛空裡被擠了出來，繁複晦暗的黑色長裙沒有一點淩亂。

她左手一抬，兩個金髮紅眼的腦袋就刷地飛回，落到了脖子斷口處，剩餘兩個則繼續糾纏皮膚腫脹乾皺的大號黑色嬰兒。

當她脖子處的斷口蠕動，與相應的兩個切面連接上時，她的身影一下膨脹，彷彿變成了一座哥特式的城堡，花紋、藤蔓、裝飾呈現於表面，交織出神秘，邪異，無法直視的感覺

克萊恩緊閉住了眼睛，又用《格羅塞爾遊記》擋在臉前，將靈性投注於上，依舊難以排除所有影響，身體止不住地顫慄，凸顯出一個又一個顆粒。

而直到此時，他才確定自己剛才使用「喪鐘」的後遺症是「怕黑」。

六個小時之內，將不會再有更多的弱點。

「還好，弱點只是無法克服，不代表短時間內一點抗衡能力都沒有……」克萊恩死命閉住眼睛，淚水止不住地滑落了下來。

他並沒有過多去考慮這方面的問題，因為局面已經發展到了很危險但也很混亂的程度。

「剛才降臨的那位似乎被『海王』要強，應該是一位天使，不過，祂的狀態也不是特別好的樣子，沒有直接顯現，而是在借助靈界出手……

「這是來不及趕過來了，只能考慮這種辦法？幸虧預先得到了『橘光』的提醒，否則再拖延下去，情況不可想像！」克萊恩念頭急閃，第一反應就是趁這個機會逃跑，拉開安全距離。

但是，他知道沒有準備地倉促撤退，危險同樣不小。

如果玫瑰學派那位天使放棄進攻，縮回手臂，「海王」亞恩.考特曼沒有任何糾纏和追擊的動力，因為這不是面對聖者，可以考慮強行留下對方，這樣一來，僅靠信使小姐蕾妮特.緹尼科爾，很難阻止對方，到時候，又能繼續追趕我了！必須給祂多點麻煩，讓祂短暫脫離不了，我趁機逃出藍山島所在的海域！思緒翻騰間，克萊恩按照預定的應急方案，拿著《格羅塞爾遊記》，塞好「喪鐘」左輪，又是幾個翻滾，來到了鐵製捲菸盒旁邊。

他手指一戳，解除掉靈性之牆，打開盒蓋，將裡面被「真實造物主」汙染過的火種手套抖向了半空，抖向了危險的源泉！

緊接著，克萊恩用《格羅塞爾遊記》擋在上方，睜開眼睛，掏出了一枚銅哨。

這不是阿茲克銅哨，而是他在貝克蘭德時，從一個神秘學入門愛好者那裡得到的靈教團銅哨，它源於一位復活的靈教團成員。

當初，克萊恩占卜過吹響銅哨，寄出信件，會發生什麼事情，得到了非常危險的啟示！

這個時候，他打算讓「非常危險」與「非常危險」們碰撞，製造更混亂更有利的局面！

他迅速將銅哨湊至嘴邊，猛地吹了一下，然後已開啟靈視但不敢上瞧的眼睛裡，一個長了三只死魚眼的頭骨冒了出來，周圍是一條條黑色的，節肢狀到的觸手。

毫不猶豫，克萊恩將那位復活的靈教團成員遺留的一根白色羽毛遞給了信使。

他沒去等待信使消失，當即鼓起肌肉，甩動手臂，猛地往上一扔，將那枚銅哨也丟向了半空，丟向了危險的源泉。

做完這一切，他收起鐵製捲菸盒，再次做出翻滾，並彈了起來，直奔懸崖方向，這個過程裡，他始終低著腦袋，並不斷改換位置，根本不敢去看半空是什麼樣的場景，不敢有任何地停留！

路過「血之上將」塞尼奧爾昏迷位置的時候，克萊恩目光突然凝固，驚愕地發現對方不見了！

在局面混亂無人援手的情況下，這位遭受重創無法維持靈體狀態的「怨魂」不見了！

克萊恩腳步未停，目光一掃，看見前方地上灑落著些許閃爍陰綠的暗紅血液，而那片區域是之前《格羅塞爾遊記》掉落的地方！

不會吧……「血之上將」的血灑了幾滴在遊記的封皮上？這導致他被吸進去了？克萊恩眉頭一皺，並不認為這是好事。

他害怕「慾望母樹」派出的天使和聖者們借助《格羅塞爾遊記》內的「血之上將」追蹤到自己！

但是，他也不可能現在就丟棄這本書冊，沒了它，在餘波和未知碎片隨時從天而降的戰場內，克萊恩不認為自己一定能幸運地全部躲過。

「……等脫離這裡，就用靈體進去，解決掉隱患！」幾個念頭起伏間，奔跑中的克萊恩腳尖往前一戳，將沾染了塞尼奧爾血液的泥土鏟往上方，伸手一抓，拿住了少許。

這是之後定位「血之上將」位置所需！

蹬蹬蹬！

克萊恩蛇形奔跑，將《格羅塞爾遊記》擋在頭頂，時不時根據危險預感，做一下調整。

這本書擋住了亂竄的閃電，接住了能腐蝕石頭的雨滴，遮蔽了一道道注視過來的可怕目光，幫助克萊恩順利穿出已失去生命力的樹林，來到懸崖邊緣。

就在這時，四周霍然黑暗，不是大雨將至的那種，也非無月無星造成，它一片死寂，瀰漫出腐爛的味道。

或遠或近或高或低的囈語聲時而響起，半空則有什麼事物緩慢喘息的動靜。

怕黑的克萊恩瑟瑟發抖，哪敢去看頭頂發生了什麼，只能在閃電亮起的時候，注意到附近有幾片沾著淡黃油汙的白色羽毛盤旋著落下。

他右腳前邁，衝出了懸崖，然後直直下墜，從黑暗裡落了出去，看見了光明。

然後，他掉進了一張準備很久般的大嘴裡。

這嘴巴內沒有牙齒，猛然合攏，沉入了海底，按照預先的約定，往藍山島之外的一處礁石快速遊動。

這是一條背生十六個魚鰭的巨大海底生物。

無光的黑暗裡，克萊恩本能就像蜷縮成一團，無助地顫抖，但還是勉強克製住了這種情緒，將預先準備來對付「怨魂」的「光之祭司」非凡特性拿了出來。

它源於之前手套的那位。

純淨的光亮從那透明石頭般的事物上散發了出來，驅散了克萊恩的恐懼。

他正要思考接下來是等待結局，還是再嘗試做點什，突然感覺自己的手背有點發癢。

他忙低頭看去，只見那裡的毛孔密集張開，長出了些許白色的絨毛。

這些絨毛快速生長，彷彿要變成一根根羽毛！

克萊恩旋即覺得自己全身上下每個地方都在發癢！

那個銅哨弄來的傢夥真的很危險！克萊恩算是有點經驗，當即站起，在海底生物的嘴巴裡逆走四步，低念出咒文。

他的靈體再次穿過了那有無數囈語和嘶吼迴蕩的灰白霧氣，體內一道道黑綠的氣體鑽了出來，努力掙紮但毫無反抗地消失不見。

回到那巨人居所般的宮殿，克萊恩再次審視了下自己的靈體狀態，發現已恢復正常，沒有一點黑綠的氣體，沒有一根白色的羽毛。

呼，有用……他吐了口氣，立刻又返回了現實世界。

「光之祭司」非凡特性的照耀下，克萊恩看見手背的白色絨毛依然存在，但已失去了繼續生長的能力，身上其他地方或多或少有些痕跡，但不是太明顯。

「嗯，等阿茲克先生過來，應該就有辦法解決殘餘的問題。」克萊恩稍微鬆了口氣，在心裡畫了個緋紅之月，祈禱女神庇佑，阿茲克先生快點來臨。

就在這時，他眼前浮現了蕾妮特.緹尼科爾的身影。

這位信使小姐頭上長了三個腦袋，手裡提著一個，與之前相比，顯得更為生動。

她探出空著的左掌，一把抓住克萊恩的肩膀，帶著他直接進入靈界，快速穿梭。

層疊鮮明的各種顏色裡，克萊恩只是稍有眩暈，就回歸了現實，發現自己正處在一片礁石上。

蕾妮特.緹尼科爾四個腦袋各自掃了一眼道：

「已經……」「安全……」「之後……」「記得……」「付款……」

說完，她就彷彿還有什麼重要事情一樣消失了。

還能這樣……早知道直接讓信使小姐用這種方式帶我離開……不過，看她現在的狀態，似乎也不是太好，這應該是她正常不會用的形態和方式……克萊恩邊感慨邊將「光之祭司」的非凡特性放入了兜裡，只留《格羅塞爾遊記》在外。

他剛要打量四周環境，確認現在的位置，又是一隻手掌探出，抓住了他的肩膀，

克萊恩嚇了一跳，忙側頭望去，發現是阿茲克先生來了。

阿茲克抓住他的肩膀，又帶著他進入靈界，在層疊鮮明的各種顏色裡飛快奔走。

……其實，我已經安全了……克萊恩嘴角抽動了一下，沒有將這句話說出來。

第二百四十八章 處理隱患

拜亞姆城外的山上，一片樹林失去了全部的生命力，並被坍塌的岩壁掩埋了大半。

一個身材高大魁梧，頭髮深藍粗壯的中年男子穿著風暴教士袍，屹立於半空，俯視著下方，眼眸內蘊藏著明顯的怒火。

他正是風暴教會樞機主教，羅思德海域大主教，「代罰者」高級執事，「海王」亞恩.考特曼。

此時，考特曼腦海內還殘留著剛才戰鬥的畫面，銘記著每一位參與者的退場：

玫瑰學派那位天使利用某種方法，從很遠的地方將力量傳遞了過來，在目的失敗後，祂較為輕鬆地帶走了身受重傷的同伴，沒誰願意讓祂留下，除了那不知從哪裡冒出來的詭異怪物，亞恩.考特曼記得很清楚，那位天使縮回手臂的時候，漆黑黏答的表面已多了一根又一根稀疏的白色羽毛，它們從骷髏腦袋的頭頂，從立體的眼睛內，從各種讓人想像不到的地方長了出來，而這一切只源於玫瑰學派的那位天使躲開了有「真實造物主」氣息的手套，用些許力量粉碎了一個看起來很普通的銅哨；

邪異奇怪的靈界生物糾纏了天使一陣後，主動退入了靈界深處，讓亞恩.考特曼沒法追趕；

打開傳送之門過來的極光會聖者，並沒有怎麼參與戰鬥，疑惑地旁觀了一陣後，撿起了那個有「真實造物主」氣息的手套，搶在戰鬥結束前，再次開「門」離去；

因銅哨而來的奇異怪物沒有固定的形體，就像死亡本身的衍化，祂如同迷霧，充斥於四周，但卻長著許多帶淡黃汙跡的白色羽毛，祂的目標很明確，就是那位玫瑰學派的天使，在對方逃走後，祂也消失在了現場，似乎在追逐對方，可就算如此，當時已從城內拿著封印物飛臨這片區域的亞恩.考特曼依舊本能地感覺不適，就像自身在走向死亡的漫長旅途上，忽然前進了好長一截；

唯一沒有神性的那位則在亞恩.考特曼抵達前，逃出了這片區域，後續無法找到。

不過，亞恩.考特曼認得他。

一位能擊殺序列5「慾望使徒」的冒險家，有資格讓自己的材料擺放於「海王」的桌上！

雖然這屬於較為不受重視的那種，但經歷過「航海家」這個序列的亞恩.考特曼還是記住了相應的內容。

他的目光投向懸崖，望向下方不斷撞擊著島嶼的海浪，低聲念出了一個姓名：

「格爾曼.斯帕羅！」

…………

不知位於哪片海域的荒島上，克萊恩與阿茲克的身影飛快勾勒於沙灘的邊緣。

克萊恩正要開口說話，穿正裝戴禮帽膚色古銅的阿茲克褐眸忽然幽深，彷彿連通了一片死寂深暗的世界。

他右手憑空一抓，那根根發育不完全的白色羽毛就全部飛出，揉成一團，落入了他的掌心。

阿茲克只是輕輕一握，這些怪異的羽毛就消失不見，似乎成為了他眼中那片死寂世界的食物。

「阿茲克先生，這是那枚靈教團銅哨帶來的！」克萊恩先是點明事實，然後才詳細解釋道，「當時情況有些危急，我為了將局面弄得更混亂，吹響了那枚銅哨，將對應的羽毛給了信使，然後，就有冥界降臨一樣的感覺出現。我沒有停留，很快離開了現場，可身上還是長出了這些羽毛。」

五官柔和的阿茲克輕輕頷首道：

「我隔得很遠就已經感應到它。

「它應該不是正常的高序列非凡者，我懷疑它是靈教團人造死神計畫的附帶產物。」

這樣啊……所以成功拖住了那位玫瑰學派的天使？克萊恩略感慶幸地想道。

阿茲克左右看了一眼，繼續說道：

「我還有事情需要忙碌，這能讓我甦醒更多的記憶。

「等到那一切結束，我再來找你，去拿那枚古代死神遺留的戒指，我的預感告訴我，它可能會讓我去一次狂暴海，或者南大陸。

「你接下來最好去貝克蘭德、特裏爾這樣的大都市，在那些地方，玫瑰學派能調動的力量非常有限，不敢肆意行動，當然，最好的選擇是帕蘇島等各大教會的總部所在地，但這會帶來另外的危險。」

阿茲克最後開了句玩笑，就像正常的魯恩紳士一樣。這一次人生的經歷似乎對他烙印最深，不管記憶恢復了多少，都有明顯的痕跡殘留。

保留記憶的情況下，幾十年的時光對上千年的歲月沒有太大的影響力，可從什麼都忘記的狀態開始，二三十年足以重新塑造一個人……等到阿茲克先生徹底恢復記憶，他那些經歷各有不同的人生會不會導致不同的人格產生？真是一個深奧的問題啊，之後得讓「正義」小姐思考一下，並向心理煉金會「請教」……克萊恩聯想之餘，見阿茲克先生沒有深究自己和玫瑰學派有什麼矛盾，暗中鬆了口氣，轉而問道：

「阿茲克先生，您對『慾望母樹』有什麼瞭解？」

阿茲克搖了搖頭：

「看到你寄來的信前，我甚至不知道祂的存在。」

不知道「慾望母樹」？克萊恩怔了一下，轉而問道：

「那『被縛之神』呢？」

阿茲克再次搖了搖頭，嘆息笑道：

「在古代，祂或者祂們也許有著另外的名稱。」

也是，阿茲克先生在第四紀末尾就開始了失去記憶找回記憶的人生循環，一直「流浪」於北大陸，玫瑰學派則誕生在第五紀初期的南大陸……克萊恩點了點頭，沒再多問，而阿茲克還有事情忙碌，又叮囑了兩句後，再次帶著他穿梭靈界，一直來到北大陸東海岸的某個地方，將他丟在了海邊。

見阿茲克先生已經遠去，克萊恩看了幾秒不斷湧向岸邊的海水，沒急著到附近的城市，直接找了個無人的山洞，佈置簡單儀式，製造靈性之牆，將「蠕動的飢餓」、「喪鐘」左輪、阿茲克銅哨、《格羅塞爾遊記》和沾染著塞尼奧爾血液的泥土獻祭到了灰霧之上。

然後，他逆走四步進入那片神秘空間，坐到屬於「愚者」的位置，將之前那個金屬小瓶攝了過來。

因為保存於灰霧之上，小瓶內剩餘的血液沒有凝固，戴好手套塞好其他物品的克萊恩倒出幾滴，塗抹在了《格羅塞爾遊記》的深棕色封皮上。

咦……新人物加入後，為什麼沒有開啟一段新的故事，從頭再來……克萊恩看著沒有變更名字的書冊，突然有了個疑問。

他還未來得及思考，眼前所見已然模糊，周圍彷彿藏著數不清的透明生物。

一切很快清晰，克萊恩發現自己正坐在街邊的長條木椅上。

這是他之前離開的地方。

「這是存檔讀檔功能？」克萊恩在心裡開了句玩笑，拿出沾著塞尼奧爾血液的泥土，隨手折了段樹枝，嘗試起占卜。

根據獲得的結果，他一路出城，進入附近的山林，在一條小溪的邊緣找到了還處於昏迷狀態的「血之上將」。

此時，距離之前那場戰鬥，也就過了十來分鐘的樣子！

塞尼奧爾脖子上、胸腹間的誇張傷口已有了明顯的收縮，看起來恢復了不少，這樣的生命力完全不像人類。

再過一兩刻鐘，這位「血之上將」應該就能甦醒過來，再有一兩個小時，則可以恢復正常的行動能力。

這就是「活屍」，這就是「怨魂」！

本來你有機會被你們組織的天使和半神救走，結果血液恰巧飛濺到了《格羅塞爾遊記》上，讓你成為了這本書的「囚犯」，給了我從容處理的時間……當然，這讓你避免了半神戰鬥的餘波傷害，沒有當場死亡，也不知道算幸運還是不幸運……克萊恩邊咕噥邊觀察，一手緊握「喪鐘」，一手探向了塞尼奧爾的脖子，將那根純銀製成的項鏈摘了下來。

這項鏈有個形似古老錢幣的同色墜子，正反面都佈滿神秘的花紋和象徵符號，並銘刻有一段古赫密斯語銘文：

「你現在有多麼的幸運，之後就有多麼的倒黴。」

這就是「血之上將」那件提升幸運的神奇物品？可惜啊，就連半神都沒法讓我更加幸運，它估計也不行……回頭賣掉換錢，或者問問信使小姐，看能不能用它抵賬……克萊恩沒急著收起那條項鏈，直接將它放到了旁邊的石頭上。

他這是害怕有未知的負面效果存在，影響他接下來的操作。

然後，克萊恩專心致誌地操縱起「血之上將」的「靈體之線」。

他要製作自己第一個長期使用的傀儡，以總結「秘偶大師」的扮演守則。

而再也沒有比「怨魂」更便於隨身攜帶的傀儡了！

一秒，兩秒，三秒，也就十秒的時間，克萊恩完成了初步的控製。

塞尼奧爾的靈性直覺有了危險的預感，身體出現了明顯的掙紮，但是，他因為重傷和滯澀，始終無法甦醒過來。

時間一分一秒過去，到了第四分鐘的時候，克萊恩沒有掩飾地舒了口氣。

這時，「血之上將」塞尼奧爾睜開了眼睛，翻身站起，面朝著他，動作協調地按胸行禮道：

「早上好，先生，我有什麼能為您效勞的嗎？」
第二百四十九章 收穫

一根根虛幻的黑色細線從塞尼奧爾的體內延伸出去，投入了克萊恩的雙掌之中，隨著靈性的每一次跳躍做出不同的反應。

其實，操縱「靈體之線」並不一定需要雙手，只是克萊恩習慣這麼做，這讓他有一種自己確實在控製秘偶的感覺。

「從現在的情況看，同行們都能發現彼此的傀儡，靈體之線上的異常無法瞞過他們的眼睛，所以，這方面必須足夠謹慎。」克萊恩總結著初步發現的問題，很快將思路又轉回了塞尼奧爾本身。

這位「血之上將」等於已經死去，靈體變成傀儡的附屬，失去了屬於自身的特異，所以，許多占卜方法不再對他有效。

當然，尋找屍體類型的方法還是有用的，克萊恩打算先讓這「怨魂」通過灰霧「消一次毒」，接著再用「紙人天使」包裹他附身的類鏡面事物，最後放進有靈性之牆封鎖的鐵製捲菸盒內，和阿茲克銅哨待在一起，做三重乾擾。

這樣一來，克萊恩相信玫瑰學派的天使想借助「血之上將」通過占卜、預言等辦法鎖定自己的位置，是近乎不可能的事情。

至於「慾望母樹」有沒有在塞尼奧爾體內遺留什麼「後門」，他並不是太擔心，因為如果「慾望母樹」真在「血之上將」身上動了手腳，之前半神亂戰的時候，祂就可以讓塞尼奧爾突然異變，對付自己，以當時的情況看，這肯定能成功。

「『慾望母樹』或者說『被縛之神』對本組織人員的嚴密控製，依賴的是深入靈魂的誓言契約等方式，這一點可以從莎倫小姐的描述、狀態和我本身接觸相應特性後的體會推斷出來……

「只要我不嘗試著借助『血之上將』占卜玫瑰學派的秘密和『異種』途徑的魔藥配方，就不會觸發問題，之前那個『狼人』非凡特性放在灰霧之上那麼久，也很正常……

「而且，等下還有一次灰霧『消毒』的過程，真有什麼潛藏的問題，也會被清理出去……」克萊恩想了一陣，將阿茲克銅哨從體內取了出來。

他右手輕轉，讓銅哨花紋較少的地方呈現於陽光底下，鏡面一樣反射出光芒。

銅哨之上頓時有塞尼奧爾的身影浮現，並飛快變得清晰。

而克萊恩面前的「血之上將」忽然消失不見。

「也許『慾望母樹』還是能通過誓言契約等模糊定位，但這沒什麼關係，反正祂都能察覺到我身上的灰霧特質，在一定範圍內感應到我……而且，這麼一個傀儡說不定什麼時候就被我用來做盾牌毀掉了……」克萊恩就像欠了很多債的無業遊民，覺得自己已經沒什麼好害怕的。

當然，他也確實欠了很多債。

只要晉陞為半神，能隱藏住特質，傀儡說丟就能丟……克萊恩環顧一圈，彎腰拾起了那根銀製的項鏈，逆走四步，低念出咒文。

——這一次他沒有採用召喚靈體的方式進入，所以不能直接返回。

灰白的霧氣飛快瀰漫，歇斯底裏般的囈語和嘶吼永恆迴蕩，克萊恩手裡的阿茲克銅哨並未發生異變，這說明「血之上將」體內沒什麼潛藏的大問題。

坐至青銅長桌最上首後，克萊恩將阿茲克銅哨放到了面前，讓穿暗紅外套戴陳舊三角帽的塞尼奧爾浮現於身側，就像一個等待主人命令的管家。

「你身上還有什麼物品？」克萊恩開口詢問道，似乎「血之上將」還活著。

他這是在嘗試扮演「秘偶大師」！

隨即，他操縱塞尼奧爾，讓他翻找身上每一個口袋，陸續掏出了325鎊16蘇勒8便士現金，其中有十三枚金幣。

除了這些，或許是因為要時常轉化成「怨魂」形態的關係，塞尼奧爾並沒有攜帶更多的物品。

「真窮啊……一位海盜將軍，竟然只有一件神奇物品？這是上交給了玫瑰學派，分配給手下海盜了？」克萊恩認真考慮了下要不要通過黑市渠道將「血之上將」變現的問題。

他僅在魯恩一國就價值42000鎊！

「嗯，從魯恩領賞不現實，無論風暴教會，還是王國軍方，都很樂意順著這條線索抓捕讓多位半神混戰的格爾曼.斯帕羅，調查他背後的那個組織，根本不會給錢，給也是陷阱……

「同樣的道理，其他國家的教會和政府都肯定有類似的想法，只不過態度可能會好一點，去領取賞金需要冒相當大的風險……

「而且也不急，等我想更換傀儡的時候，再把塞尼奧爾送出去，反正做幾天秘偶又不會影響他的身份和價值……」克萊恩收回思緒，將目光投向了那根吊著古老錢幣般墜子的銀項鏈。

他旋即利用占卜的辦法，大致把握到了項鏈的來歷和作用：

它源於一位生命學派的序列5「贏家」，這位先生死在玫瑰學派半神的手上後，非凡特性、本身精神與隨身攜帶的一根普通銀項鏈結合，形成了神奇物品。

原本那根普通的銀項鏈為什麼會被一位序列5的強者貼身帶著，因為過去太久，事物也被汙染，克萊恩無法得到有效的啟示。

這件神奇物品有兩個作用，一是被動地讓佩戴者變得幸運：在日常生活裡，項鏈的主人時不時會遇到好事，做什麼都容易成功，在遭遇致命打擊和可怕災難時，則有戲劇化的場面出現，讓他被成功拯救，後者僅能維持十分鐘。

二是主動地給予敵人厄運，讓目標變得倒黴，無論生活裡，還是戰鬥中，都容易因一些微小的問題遭遇失敗。

項鏈對應的負面效果是「運氣守恆」，幸運之後立刻就會接續厄運，之前有多麼的走運，接下來就有多麼的倒黴，這需要擁有者專心致誌，非常認真地規避，否則很容易就以搞笑的方式死去，甚至連累周圍的人。

日常生活裡獲得的幸運往往在一個月後發生反轉，使用者無論有沒有佩戴，都會變得倒黴，不過，這種厄運是以舒緩的方式釋放，危險程度不高。

而戰鬥裡獲得的運氣，十分鐘後就會以同樣激烈的方式反噬回來。

「整體來說，是一件相當不錯的神奇物品，但對我用處不是太大，畢竟連『命運議員』瑞喬德都沒法改變我的運氣……嗯，先隨身戴著，它對我幾乎沒有負面影響，有機會就賣掉，償還信使小姐的債務……信使小姐要的是金幣，而我擁有的是金鎊，想通過銀行和正規市場兌換到1萬枚金幣，幾乎是不可能的事情，看來，得分批分人，讓塔羅會每位成員各自負責一部分……」克萊恩很快敲定了計畫，非常隨意地為那根項鏈取了個名字：

「幸運天平」！

接著，他又一次將目光投向恭敬侍立在旁邊的「血之上將」塞尼奧爾，認真研究了下怨魂具備哪些能力。

強行附身，控製敵人，怨魂尖嘯，鏡面閃爍，穿透障礙，死亡類法術，不會被絕大部分中低序列者發現的「隱身」……克萊恩一一進行辨識，並與莎倫和馬裏奇講述過的，以及自己在戰鬥裡體驗到的對比印證。

他很快結束了這一切，害怕現實世界裡的蠟燭燒完，而沒什麼光的山洞對目前怕黑的他來說非常不友好。

克萊恩當即從雜物堆裡抽出一個紙人，配合「黑皇帝」牌，糅合灰霧之上的些許力量，將它化身為了反占卜的「天使」。

這天使迅速張開羽翼，抱住了一枚金幣，這金幣的反光處有著塞尼奧爾的身影。

然後，克萊恩將這枚金幣、阿茲克銅哨、「喪鐘」左輪、行李箱等物品弄回了現實世界，至於「蠕動的飢餓」和《格羅塞爾遊記》，一個因為暫時沒有食物，一個由於已攜帶太久，說不定什麼時候就把克萊恩的身體給吞進書中，被留在了灰霧之上的雜物堆裡。

回到山洞，克萊恩忙碌著將那枚金幣和阿茲克銅哨一起放入鐵製捲菸盒內，用「靈性之牆」完成了封鎖。

他收拾好現場，換上正裝，提著行李箱，沿海灘找到了有人居住的地方，發現自己竟然在普利茲港附近。

他沒立刻回貝克蘭德，而是變化樣子，乘坐蒸汽列車，前往迪西海灣的康納特市，準備從那裡繞一圈，再換個身份。

…………

班西港。

阿爾傑.威爾遜在午後的陽光裡眺望著這座被毀滅的城市。

他看見房屋全部倒塌，地面有一道又一道深深的溝壑，到處都是焦黑的痕跡。

這樣的場景一直延續到島嶼深處，甚至有山峰垮塌了下來。

此時，並沒有風暴教會的人看守廢墟，因為這裡什麼都沒有，而重建港口的計畫遠未提上日程。

阿爾傑跳下「幽藍復仇者號」，和水手們一起，在廢墟裡轉了一圈，沒能發現任何有價值的東西。

「走吧。」他沉穩吩咐道。

他們很快上了船，揚帆遠離了這個島嶼。

不知過了多久，廢墟深處突然走出了一道身影。

他穿著雙排扣的純黑色神職人員長袍，頭髮暗金，五官如同古典雕塑，沒有一點皺紋。

他一個瞳孔深藍近黑，一個看似黯淡無光，卻爬滿了密集的細小血管。

第四部 不死者

「一個恩賜，或者，一個詛咒」

第一章 歸來記

淅淅瀝瀝的雨水，隱隱約約的薄霧，努力張揚著迷濛光芒的一排排煤氣路燈和時不時駛過街道的馬車共同構成了貝克蘭德最常見的夜景。

除了這些，立在窗戶後面的克萊恩有注意到一些可喜的變化。

叮鈴鈴！

清脆的聲音迴蕩之中，一輛只有兩個輪子的奇怪機械沿著道路邊緣飛快奔馳，駛向了街道另外一頭，它總體框架為黑色，但部分地方呈現出鋼鐵的灰白，在穿透雨水的煤氣路燈光芒照耀下，閃爍著金屬的美感。

這機械的上面坐著位穿郵政人員服飾的男子，他雙腿不斷踩動，顯得很是賣力，身後的位置處則綁著一個刷了綠漆的木箱。

「推廣得很好啊……」白襯衣黑馬甲氣質成熟的克萊恩看著這一幕，無聲感慨了一句。

他重回貝克蘭德的短短幾個小時內，就在途中遇到了多輛類似的奇怪機械，這正是他投資並推動的自行車！

從報紙上，克萊恩瞭解到貝克蘭德腳踏車公司做了大量的廣.告，並在喬伍德區、貝克蘭德橋區域舉行過自行車比賽，以吸引那裏人們的注意，這些辦法之外，他們還積極地向政府郵政、警察等部門推廣，效果據說還不錯。

他們的定價策略有聽從克萊恩當初的建議，避開經常使用馬車的中上層，將目標群體瞄準為週薪達到1鎊10蘇勒以上的技術工人、家境還不錯的學生和需要經常在外面奔波的公職人員，所以，一輛腳踏車3到5鎊，讓這個階層的人士咬咬牙能買得起，而同時又可以向收入更低的人群炫耀。

「現在的問題是貝克蘭德經常下雨，騎自行車的人又沒法打傘……下一步就是雨衣了。」克萊恩收回目光，搖了搖頭，低聲笑道。

他目前居住的地方是希爾斯頓區的一家高檔旅館，一晚上就要10蘇勒，貴得克萊恩有些心疼，但為了符合人設，只能咬牙忍耐。

根據他的想法，道恩.唐泰斯這個身份明面上應該是一個來自迪西海灣的信仰黑夜女神的神秘富翁，他變賣了原本的土地和礦山，準備來貝克蘭德尋求新的機會，並對捐贈獲得爵位有一定程度的興趣，但又沒那麼雄厚的財力，只能先考慮拓寬人脈，進行財務投資。

這樣一個身份的好處在於，和克萊恩之前扮演的所有角色都不相同，有明顯的區分，而且可以很自然地接觸到中上層的一些人物，尤其是軍官俱樂部的人和黑夜女神教會貝克蘭德教區的主教們，方便克萊恩一邊繼續調查貝克蘭德大霧霾事件的真相，一邊蒐集情報，製定偷竊安提哥努斯家族筆記的詳細計畫。

有好處，當然也有壞處，這樣一個來歷神秘的富翁肯定會被「值夜者」、「代罰者」們注意到，遭遇一定程度的背景調查。

根據克萊恩的經驗，類似的調查在不涉及重要事件的前提下，可能是官方非凡組織自己做，也可能轉交給警察部門，但都不會太過認真，屬於例行性事務。

所以，在偽裝領域算得上專家的克萊恩為道恩.唐泰斯設計並準備了第二層身份，以應對背景調查。

在第二層身份裡，道恩.唐泰斯是一個因某種緣由前往南大陸東西拜朗冒險的傢夥，他使用化名，在那個相當危險又充滿機會的地方，用超過十年的時間，積累到了一筆財富。

因為這筆財富的來歷並不是那麼光明，他秘密返回迪西海灣，偽造了新的身份，準備到貝克蘭德開始全新的生活，並讓那筆財富逐漸合法化。

類似的人在魯恩並不少見，他們的故事屬於調查者可以接受和想像的內容，為了這層身份，克萊恩有在康納特市遺留一些不起眼的線索，以間接幫助「真相」盡快揭開。

這些線索包括但不限於從東拜朗至康納特市的黑船票票根，長期在南大陸生存養成的習慣，以及來歷不明的財富。

克萊恩相信只要「道恩.唐泰斯」不直接涉及較嚴重的非凡事件，這樣的準備足以瞞過例行性的背景調查。

而如果遇到非常認真的官方非凡者，想要一路調查下去，甚至願意請南大陸的同事幫忙，那道恩.唐泰斯還有第三層身份，那就是有掌握一定反占卜技巧的詐騙犯，他偽裝成神秘富翁，大手筆地花錢投資，是為了最後的騙局。

這個身份足以導致道恩.唐泰斯被捕，但受重視的程度不會太高，也就給了克萊恩從容退場，消失在舞台中央的機會。

「和第一次到貝克蘭德那會相比，能做這種三層身份設計的我真是成長了不少啊……」克萊恩緩步走回房間中央，將目光投向了角落的全身鏡。

鏡中的他黑髮裡帶著幾分斑白，眼眸深邃但透著經歷過太多事情的滄桑，是一位氣質成熟長相很有味道的中年男士。

「道恩.唐泰斯」的身份設計對現在的克萊恩而言，並不困難，可從聖賽繆爾教堂的查尼斯門後盜走安提哥努斯家族筆記，對任何一位外部非凡者來說，都足以稱得上不可能完成的任務，哪怕天使之王，也不敢保證一定能做到。

當然，和別的非凡者不同，克萊恩在這件事情上，有兩個優勢，一個是他曾經做過「值夜者」，對內部流程有足夠的瞭解，知道哪些地方可以利用哪些地方不存在機會，所以，他最早排除的辦法就是變成某一位「值夜者」，混入內部，找機會通過查尼斯門。

這個辦法存在的問題是，「值夜者」們也不能隨意進入查尼斯門，哪怕隊長和執事也一樣，必須有事件發生，才能得到相應的權限，而且查尼斯門後還有內部看守者，亂走亂拿會引來攻擊，爆發戰鬥——克萊恩並不希望自己的盜竊造成女神教會的人員傷亡。

經過仔細的思考，他將目標放在了內部看守者身上。

這些老者都是退役的「值夜者」，誌願進入查尼斯門後，負責看守封印物們，他們和值夜者屬於兩個部門，進出都通過教堂地底的通道，不乾擾值夜者們的工作，也不會被值夜者們乾擾。

或許是因為長期待在查尼斯門後的關係，這些內部看守者都存在一定的特異，氣息陰冷，缺乏表情，膚色蒼白，像是黑暗深處介於生與死狀態之間的怪物，克萊恩相信自己只要遇到，不難確定目標。

他初步的計畫就是，租住在北區靠近聖賽繆爾教堂的地方，僱傭管家、男僕、女傭、園丁、廚師和馬車伕、撐起富翁的架子，然後經常去那座教堂誠心祈禱，參與彌撒，奉獻錢款，與主教牧師們一點點熟悉起來。

在這個過程裡，他會努力尋找疑似內部看守者的人，選定兩到三個目標，觀察他們的生活狀態，在合適的時候，囚禁其中一位，變化成他的樣子，或者直接附身於他，通過查尼斯門，伺機翻看或拿走安提哥努斯家族筆記。

這是一個非常粗略的方案，更接近於思路，有賴於克萊恩根據蒐集到的各種情報不斷完善。

在這件事情上，克萊恩的第二個優勢是他有塔羅會，有黑夜女神教會和「值夜者」想不到的幫手，而且他也可以考慮發展一位貝克蘭德教區的「值夜者」或看守者進入聚會，通過內奸來完成竊取，就像當初利用羅塞爾大帝拿到安提哥努斯家族筆記的查拉圖一樣。

「還是得經常去教堂，只有這樣，才可能找到目標……」克萊恩面對鏡子，無聲點了下頭。

不得不說，他此時的內心很有點矛盾，如果真有一位「值夜者」或看守者願意出賣教會，為「愚者」先生效勞，他第一個想法會是降下神罰，除掉這個噁心的叛徒！

吐了口氣，自嘲了一下，克萊恩穿上雙排扣長禮服，戴好帽子，走出了房間，來到街邊。

他打著傘，繞到另外一條街道，趁路燈較遠，細雨朦朧的機會，忽然變回了夏洛克.莫裏亞蒂的樣子。

看了眼出現褶皺的褲腳，克萊恩伸手攔下一輛馬車，準備前往同在希爾斯頓區的艾辛格.斯坦頓家。

半個多小時後，那棟略顯陳舊和晦暗的建築出現在了克萊恩的眼中。

他支付好2蘇勒車資，在反射著昏黃光芒的細雨裡，步伐沉穩地繞過水窪，來到了大偵探的門口。

收起雨傘，伸手拉響門鈴，克萊恩稍做等待，就看見一位寬臉龐的年輕男子打開了房門。

這男子頭髮呈麥色，眼睛灰藍，顴骨較高，很有倫堡、馬錫一帶的特點。

艾辛格.斯坦頓先生的新助手？知識與智慧之神教會的人？克萊恩摘掉帽子，微笑說道：

「晚上好，艾辛格.斯坦頓先生在嗎？」

「在，他忙碌了一天回來，剛享用完晚餐。」那麥色頭髮的年輕人禮貌回應道，「請問您是哪位？」

克萊恩嗬嗬笑道：

「告訴大偵探，他一位朋友度假歸來了。」

那年輕人怔了一下，脫口問道：

「夏洛克.莫裏亞蒂先生？」
第二章 老朋友們

竟然知道我？這表示艾辛格.斯坦頓先生經常提起我這個朋友，還是知識與智慧之神教會知道了我當初有捲入貝克蘭德大霧霾事件？克萊恩噙著笑容，不動聲色地點頭道：

「是的，我是夏洛克.莫裏亞蒂。」

眼睛灰藍的年輕人當即讓開道路，笑容和煦地做出請的手勢：

「斯坦頓先生一直擔心著你，害怕你遭遇了什麼意外，他現在可以放心了。」

克萊恩將雨傘遞給對方，一邊摘帽子脫外套，一邊走入了門廳，這個時候，有所察覺得艾辛格.斯坦頓已放下手中的報紙和煙鬥，離開安樂椅，前行幾步，望了過來。

「噢，夏洛克，你總算回來了，真是好久不見，我的朋友。」面容清瘦兩鬢斑白的艾辛格露出笑容，迎了過來，並張開雙臂，試圖給一個問候性的擁抱。

克萊恩並不習慣這種男性間的禮儀，勉強回應了一下，笑著說道：

「斯坦頓先生，這不是智慧信徒該做的事情。」

「知識與智慧之神」的牧師和主教們總有種發自內心的高傲，很少採用擁抱禮。

實際上，除了粗獷的弗薩克帝國，開放的因蒂斯王國，其他國家和地區都少見這種禮節，只有非常熟悉的朋友間才會出現。

艾辛格後退兩步，輕笑道：

「不，夏洛克，對真正有智慧的朋友，我們總是不吝嗇尊敬和親切。

「在我心裡，你是整個貝克蘭德能排進前五的大偵探。」

這樣的話我喜歡聽！克萊恩暗笑一聲，幽默反問道：

「所以你是位居前三的大偵探？」

被一位序列7的「知識與智慧之神」信徒稱讚為真正有智慧，確實讓人高興。

「我希望在你心目中是這樣。」艾辛格巧妙而柔和地做出回答，然後請克萊恩進入客廳，坐至沙發。

他自己則靠躺在安樂椅上，拿起煙鬥，深深吸了一口，緩緩吐氣道：

「我很高興你並沒有遭遇什麼意外，你的身體和精神狀態都很不錯。

「怎麼樣，在迪西海灣玩得還愉快嗎？」

克萊恩早就預備好說辭，平靜笑道：

「事實上，我並沒有去迪西海灣，我在那裡繞了一圈後，就去康斯頓了，嗬嗬，我之前在貝克蘭德捲入了一些麻煩，只能找地方躲避一段時間。」

夏洛克.莫裏亞蒂是一位來自間海郡，有著不太明顯口音的先生，惹了麻煩，躲回故鄉，是很正常的選擇——康斯頓城是間海郡首府。

「我知道。」艾辛格低沉回應。

他沒有去詢問夏洛克究竟惹了什麼麻煩，轉而笑道：

「總之，歡迎你回到貝克蘭德，如果有什麼需要幫助的，都可以來找我。」

克萊恩沒有客氣，當即開口道：

「我這次來拜訪你，一是真的好久不見，二是希望你能代表我賣掉貝克蘭德腳踏車公司的股份，嗬嗬，所有的文件都很齊全，不需要別的手續。」

為了扮演一個神秘富翁和償還欠信使小姐的1萬金幣，他不僅打算將自身不怎麼用得上的物品清理賣掉，還準備放棄貝克蘭德腳踏車公司的那10%股份，反正夏洛克.莫裏亞蒂很長一段時間內都沒法再光明正大出現。

「真的要賣掉？」艾辛格摸索著煙鬥道，「雖然我沒有做過商人，但我看得出來，腳踏車是一種很有價值能大量推廣的商品，它的商業前景就像剛升起的太陽，遠沒有達到自己的極致，你現在賣掉，會損失非常多的金錢。」

「所以，買家肯定願意為這種預期溢價很多很多。」克萊恩輕笑道，「我相信能看出腳踏車價值和前景的人不是少數，而弗蘭米和雷帕德肯定不願意在目前這個階段減少任何一點股份，我的這10%賣出正常的兩三倍不是問題，艾辛格，股權交易的定價不僅要看現在，還得看將來。」

給買家或投資人講一個誘人的故事，畫一個美好的未來是非常有必要的！當然，腳踏車的價值和前景不需要我再額外描述，有商業頭腦的人都能看得出來，唯一的問題在於天然橡膠的產量……克萊恩在心裡默默補充了兩句。

「股權交易的定價不僅要看現在，還得看將來……」艾辛格低聲重複著克萊恩的話語，隔了一陣才由衷讚歎道，「夏洛克，也許你更應該去經商，不過，將來總是存在很多意外。」

「敢於冒險是商業領域的騎士精神，好吧，我承認，我最近急需大筆現金。」克萊恩笑著回應道。

艾辛格拿起煙鬥，滿足地抽了一口道：

「你說服了我。

「我會請專門的律師和會計確定貝克蘭德腳踏車公司現在的價值，然後加上足夠的預期，將你那10%股份售出，相應的費用和稅款從獲得的現金裡扣除。

「嗯……我該怎麼聯繫你？你在明斯克街那棟房屋的租約似乎早就到期了。」

克萊恩當然不會暴露現在的身份，有所準備地說道：

「你可以在《塔索克報》《貝克蘭德日報》等報紙上分別刊登轉讓股份的消息，讓更多的人知曉，有競爭才有更好的議價空間，等到售出，同樣刊登一個公告，表示事情完成，不用再打擾。

「而我看到這個公告後，會直接來拜訪你。」

艾辛格對借助報紙廣.告隔空交流的方式並不陌生，點了點頭道：

「沒有問題，當然，所有的開銷都會從最後的收穫裡扣除。」

見主要目的已經達成，克萊恩站起身，探出手道：

「謝謝你的幫助，艾辛格。

「我該離開了，有些事情以後再說。」

艾辛格沒有挽留，一路將他送出了門。

克萊恩繞至附近街區，乘坐出租馬車，在稀疏的小雨裡邊欣賞貝克蘭德夜景，邊前往「勇敢者酒吧」。

他打算今晚就將夏洛克.莫裏亞蒂擁有的消息和資源渠道重新打通！

進了那嘈雜混亂的酒吧，他未去吧檯位置點酒詢問，只是繞著拳擊擂台轉了一圈，就準備離開，去外面的馬車上等待莎倫小姐出現。

這個時候，桌球室的房門吱呀一聲打開了，穿老舊大衣的伊恩拿著報紙走了出來。

他鮮紅的眼睛隨意一掃，突然瞄到了熟悉的身影，嘴巴張了張，卻沒有吐出對方的姓名，只是驚喜地說道：

「晚上好，先生，有什麼需要幫忙的嗎？」

「暫時不需要，只是過來見見老朋友。」克萊恩和煦笑道。

說話間，他看見伊恩拿著的報紙是《海上新聞》，露在外面的內容有一個相當吸引人眼球的標題：

「震驚！瘋狂冒險家竟淪為通緝犯！」

瘋狂冒險家……克萊恩直覺地認為這與自己有關。

伊恩察覺到他的視線，笑著舉高報紙道：

「這是《海上新聞》少有的及時報導，因為各個地方都出現了懸賞令。

「瘋狂冒險家格爾曼.斯帕羅謀劃了一場危害『慷慨之都』的事件，被證實為邪惡組織的成員。在這場事件裡，有賴於風暴教會和王國軍方的保護，拜亞姆沒有人員傷亡，但捲入此事的『血之上將』塞尼奧爾因此失蹤，初步懷疑已被格爾曼.斯帕羅擊殺。

「您猜他們為格爾曼.斯帕羅開出的賞金是多少？

「5萬鎊！

「這超過了『血之上將』，接近了地獄上將！」

5萬鎊……克萊恩聽得怦然心動。

他撫平心裡的漣漪，微笑回應道：

「可惜，這樣的賞金很少有人能領到。」

他指了指酒吧大門道：

「之後有時間再來找你。」

「好的。」伊恩沒有多問，轉而提了一句，「豐收教堂的懷特先生是您的朋友？」

埃姆林這傢夥捨得出門了？為了那些原始月亮的信徒？克萊恩點了下頭道：

「對。」

說完之後，他擠出人群，推門離開了「勇敢者酒吧」。

上了一輛出租馬車，克萊恩將目光投向窗外，等待著莎倫小姐出現。

當然，他不敢保證對方還在這裡，好幾個月過去，這位女士和馬裏奇可能已更換了常活動的地點。

無聲無息間，克萊恩靈感突有觸動，側頭望向了窗戶，只見被夜色弄得能反射景象的玻璃上，一道戴黑色小巧軟帽穿哥特式宮廷長裙的年輕女郎身影清晰映照了出來。

回過頭，克萊恩看見莎倫小姐坐在了自己對面，淡金的頭髮，蔚藍的眼眸，蒼白的臉色與以往沒有任何區別。

「晚上好。」不需要扮演格爾曼.斯帕羅的克萊恩主動招呼道。

莎倫微微起身，虛提裙襬，還了一禮。

想到對方可能已看過那份《海上新聞》，一時找不到話題寒暄的他清了清喉嚨，直接說道：

「我擊殺了塞尼奧爾。」

「嗯。」莎倫幅度很小地點頭，示意自己知道。

克萊恩笑著繼續說道：

「如果馬裏奇還需要一份『怨魂』的非凡特性，可以等待並湊集資金了，等我找到替代，就會把塞尼奧爾賣給他。」

莎倫沒有問「替代」是什麼意思，簡單回應道：

「看見那條新聞後，他就在等待你回來。」

「很好。」克萊恩輕笑一聲，將手伸到衣領處，抽出了一條銀製項鏈，「塞尼奧爾的幸運物品，你應該知道它的情況吧？」

莎倫「嗯」了一聲，等待著克萊恩繼續往下說。

「它和『生物毒素瓶』之中的一件，我打算賣出，你，或者你的圈子是否有興趣？」克萊恩主動問道。
第三章 再探

莎倫靜默了兩秒道：

「我幫你問一下。」

意思就是你要考慮一下？也是，「幸運天平」的負面效果確實讓人猶豫，不過，「生物毒素瓶」和「怨魂」真的很搭配啊，如果不是缺錢，且隨身攜帶會讓體質越來越差，感染疾病，我都捨不得賣，在埋伏戰裡，它相當有用！克萊恩隱約把握到了莎倫的意思，將掛著古老錢幣的銀製項鏈塞回了衣領內。

他斟酌著問道：

「讓周圍每一樣無生命的事物攻擊目標是『囚犯』途徑高序列的能力？」

「木偶。」莎倫言簡意賅地回了個單詞。

序列4「木偶」的能力？自身變成「無生命」的人偶，所以能操縱一定範圍內的全部無生命物品？再往上晉陞，會不會直接影響敵人的神奇物品？克萊恩有所恍然地點了下頭，轉而問道：

「那你認識這麼一位半神嗎？」

他緊跟著詳細描述了在拜亞姆城外襲擊自己的那位老者的模樣。

「傑克斯。」莎倫平靜地說出了一個名字。

其實我是希望你能多介紹點相關情況的……克萊恩知道莎倫小姐的風格，無奈一笑道：

「那你認識紮特溫嗎？」

這是奧拉維島天體教派首領的導師。

「追捕我們的半神。」莎倫就像一個人偶，沒什麼感情也沒什麼隱瞞地回答道。

也就是讓我第一次覺得椅子、桌子和窗簾想殺掉我的那位……真是巧啊……不過，這不是安排，只是說明玫瑰學派這種歷史超過千年的隱秘組織，半神也沒有多少位……估計和極光會差不多，聖者數量在五位左右，天使加0級封印物兩到三個……當然，這是因為長期被七大教會打壓，大本營都變成了殖民地，他們全盛時，肯定不止這些……克萊恩想了想，再次問道：

「那你認識僅是一條手臂就讓整座山峰顫抖的玫瑰學派成員嗎？」

他本想具體形容一下那條手臂的特點，可發現自己完全沒敢直視對方。

莎倫安靜聽完，眼眸像是活了般出現轉動，嗓音清冷地開口道：

「你究竟遭遇了什麼？」

一個聖者，一位天使，以及「海王」，極光會半神，靈教團人造死神計畫附帶產生的怪物……克萊恩無聲自嘲了一句，苦笑道：

「我惹上了『慾望母樹』，遭遇了玫瑰學派的埋伏，幸虧當時在拜亞姆，有風暴教會、王國軍方的人出手，而且我還扔出了被『真實造物主』氣息汙染的物品、與靈教團有關的事物，總之，場面很混亂，我趁機逃走了。」

他坦然回應，只是隱去了信使小姐和阿茲克先生的存在，至於「真實造物主」的事情，他相信莎倫小姐早就看得出來他其實沒受囈語影響，這能用及時的心理乾預和精神治療來解釋。

「『慾望母樹』……」莎倫低唸著這個名稱，蔚藍的眼眸裡漸漸出現了少有的情緒波動。

克萊恩沒有「觀眾」的解讀能力，無法品出莎倫小姐具體的心情，只隱約覺得她有點恐懼有點憎惡。

莎倫很快就收斂住了不正常的反應，重新變成了一個精緻到極點的「人偶」。

她看著對面的夏洛克.莫裏亞蒂道：

「你很幸運，也很神秘。」

克萊恩笑而不語，既不撒謊，也不解釋。

莎倫沒有詢問，轉而說道：

「你遇到的可能是斯厄阿，祂是九百二十二年前誕生的『神孽』，自稱『被縛之神』的孩子，祂也是玫瑰學派現在的首領。」

不會吧，玫瑰學派為了對付我，直接出動了首領和一個半神……我只是一個小小的序列5啊！要不是「橘光」希拉裏昂提醒，我恐怕已經被玫瑰學派抓住了……克萊恩又是一陣後怕，隨口問道：

「『神孽』是『囚犯』途徑序列2或者序列1的名稱？」

「大概。」莎倫未做肯定的回答。

這時，不等克萊恩回應，她主動說道：

「威廉姆斯街被毀掉了。」

克萊恩揣摩過莎倫小姐提起這個話題時，自己該有什麼反應，當即皺眉道：

「被誰？什麼時候？」

「『值夜者』和『機械之心』，兩個多月前。」莎倫顯然有蒐集相應的情報。

克萊恩鄭重點頭，沉思了一會兒道：

「也許我們都忽視了一件事情，那個惡靈並不一定需要我們拯救，它還控製了龐德從男爵！

「會不會是這位先生那裡出了問題，引起了『值夜者』和『機械之心』的關注？」克萊恩一點也不心虛地說著有真有假的猜測。

莎倫微微頷首道：

「龐德從男爵猝死在了一次狂歡後。」

這是被處理了？亞利斯塔.圖鐸的最後一絲血脈就此斷絕了？克萊恩想了想道：

「威廉姆斯街現在是什麼情況？」

「在修建一些高層建築。」莎倫沒有表情地描述道，「最初有人在暗中監控，之後越來越少，到了上個月初，就沒有了。」

克萊恩沉吟了幾秒道：

「你有下去探索過嗎？」

莎倫的眸光掃過他的臉龐道：

「沒有。」

這是記得我們之間未成文的約定：一起發現的，一起探索？真是一位品格高尚的女士啊，玫瑰學派的「禁慾系」比「縱慾系」好了不知道多少倍！克萊恩試探著問道：

「現在去嗎？」

「好。」莎倫簡潔地表達了自己的態度。

克萊恩立刻吩咐前方的車伕，改道去西區和皇後區交界的威廉姆斯街。

一路之上，他隨意地說了些海上的見聞和不涉及秘密的經歷，莎倫雖然沒怎麼回應，但聽得很是專注，似乎頗感興趣。

這讓克萊恩想起了最初認識這位保鏢小姐那會，她坐在凸肚窗玻璃內的虛幻高背椅上，右手托著臉頰，認真地傾聽自己與伊恩的對話，很有「觀眾」的潛力。

馬車在淅淅瀝瀝的雨水裡駛過了一條又一條安靜的街道，終於抵達了威廉姆斯街附近。

克萊恩和莎倫沒有靠近，就能發現那邊變成了一個大的工地。

繞至地底遺蹟對應的區域後方，站到一株枝葉茂密的大樹下面後，克萊恩對明明沒有撐傘卻一點也未被淋濕的莎倫道：

「我們從這裡下去。」

雨水落下，穿過莎倫的淡金頭髮和身體，啪嗒打在了地面。

「好。」莎倫沒有問夏洛克.莫裏亞蒂要用什麼辦法下去。

克萊恩將手伸入衣兜，輕鬆地解除了靈性之牆，打開了鐵製捲菸盒。

他的側方忽然出現了一道人影，正是穿暗紅外套戴陳舊三角帽的「血之上將」塞尼奧爾。

「他代替我下去。」克萊恩微笑著說道。

緊接著，他從容地操縱起自家傀儡。

「血之上將」塞尼奧爾當即以手按胸，對著莎倫行了一禮：

「晚上好，很榮幸和你合作。」

莎倫掃了克萊恩和塞尼奧爾一眼，什麼也沒說，身體飛快下沉，進入了泥土裡。

呃，莎倫小姐似乎相當討厭塞尼奧爾……克萊恩勾勒笑容，讓「血之上將」的身體迅速怨魂化，跟著往下沉降。

他本人則虛靠大樹，半閉眼睛，認真地控製著傀儡，周圍空無一人，雨點稀疏，路燈昏暗。

隱隱約約間，克萊恩找到了點「秘偶大師」的感覺。

他的視界和塞尼奧爾的視界在這一刻重疊了起來，看見了黑褐的泥土、蠕動的蟲豸和石頭縫隙間的雜物。

穿透這一層又一層障礙，「他」和莎倫來到了原本地下遺蹟存在的區域，這裡穹頂倒塌，石柱折斷，泥土填塞，碎石點綴，完全沒有了原本的樣子。

這樣的場景讓克萊恩相信，六神的人形雕像肯定已經被徹底破壞。

讓他慶幸的是，「自己」和莎倫所處的位置相當靠近封印惡靈的那個房間，也就是說，後續的探索裡，他不用擔心傀儡活動的範圍超過100米的控製極限。

泥土的氣息和腐爛的味道裏，克萊恩的秘偶與莎倫一起，很快進入了之前那個異常危險的房間，可是，磚石泥土間，只那幾堆蓋著腐朽衣物的白骨有殘留被壓碎的痕跡，原本存在的暗金和深藍光芒們全都消失不見了。

「非凡特性被『值夜者』或『機械之心』拿走了……」塞尼奧爾的臉皮抽動了一下，完美反應了克萊恩此時的心情。

莎倫在深暗的固實環境裡轉身，輕輕搖頭道：

「他們沒有派人進來，這裡沒有活物存在過的痕跡。」

也是，如果這個房間半年內有活人出入，「怨魂」應該能感應得到……而且，那些神像很顯然不能被「值夜者」和「機械之心」看到……那這些非凡特性哪裡去了呢？克萊恩眉頭一點點皺起的同時，塞尼奧爾也有了類似的反應。

難道那個惡靈並沒有被徹底消滅？它早就逃出了這裡？克萊恩想著想著，忽地悚然一驚。

他按捺住情緒，讓塞尼奧爾跟著莎倫穿過被泥土碎石填滿的房間，來到了原本那扇血淋淋大門屹立的位置，而此時只有幾塊碎片證明著目標曾經存在過。

前行了幾米，兩人真正進入了惡靈被封印的房間。

這裡同樣已被毀滅，遭到掩埋，克萊恩借助塞尼奧爾的身體和眼睛，邊四處遊走邊察看線索。

「這裡應該有張黑色高背椅。」莎倫停了下來，指著一片壓在兩塊石頭間的碎木道。

克萊恩一下想起了曾在夢中見過的畫面——那位疑似梅迪奇的年輕男子坐在高背椅上，腦袋低垂，狀似死亡。

莎倫沒有停頓，在泥土的擠壓裡往旁邊行去，尋找著別的痕跡，忽然，她再次開口道：

「這裡應該也有張。」

還有一張？第二張黑色高背椅？「克萊恩」愕然飄了過去。

第四章 三張椅子

怨魂化的塞尼奧爾在克萊恩的操縱下，穿透厚實的泥土和石塊，來到莎倫的旁邊，看見前方埋葬著一個雕滿不對稱花紋的殘破扶手，它與之前發現的碎木相近而又有所不同。

這扶手不是純粹的深黑，紋路裏透著暗紅的顏色，彷彿鐵與血的交織。

回憶過去那場噩夢裡的畫面，克萊恩確定這不是疑似梅迪奇的年輕男子坐的那張高背椅。

這是第二張！

這個封印惡靈的房間內至少有兩張高背椅！

「克萊恩」和莎倫都沒有說話，分別朝不同的方向繞行，尋找另外的痕跡。

沒過多久，他們發現了第三張高背椅存在的證明！

那是一截椅腳，深紅為主，純黑做紋，和之前的兩種碎木片都截然不同。

「也許是第四紀不對稱特點造成的問題……」克萊恩知道莎倫的風格，主動開口，說著自己也不太相信的話語。

——惡靈氣息沾染導致的那場噩夢中，出現的高背椅至少顏色是統一的！

莎倫幅度很小地搖了下頭：

「『三』更有儀式感。」

她是指當初「血皇帝」亞利斯塔.圖鐸要殘害無辜者不會只有一個，封印惡靈的房間內曾經也許有過一場儀式。

克萊恩聽得怔了一下，腦海內霍然閃過了一個畫面。

寬敞昏暗的房間裡，以某個地方為圓心，擺了三張不同式樣的高背椅，每張椅子上都坐著一個腦袋低垂，氣息全無的人型生物，其中就包括「紅天使」梅迪奇。

這樣的場景越來越清晰，克萊恩瞬間聯想到了另外兩件事情：

序列0「黑皇帝」的魔藥主材料是「唯一性」和兩份序列1非凡特性（不含自身擁有的那份）；

「血皇帝」亞利斯塔.圖鐸似乎強行從「黑皇帝」途徑的序列1「弒序親王」跳到了非相近途徑的序列0「紅祭司」，變成了半瘋的真神！

思緒轉動間，克萊恩迅速有了猜測：

這個房間內曾經舉行過一場晉陞序列0，涉及真神位階的儀式！

當然，根據「黑皇帝」需要的複雜儀式看，這裡應該只是魔藥部分，代表「戰爭」的途徑明顯需要整個大陸的混亂與紛爭來匹配。

而「血皇帝」亞利斯塔.圖鐸本身並不具備相應的序列1非凡特性，所以，他的「紅祭司」魔藥需要三位序列1的天使或封印物來提供非凡特性，這裡也就有了三張高背椅！

對了，疑似「紅天使」梅迪奇的惡靈說過，幫它擺脫封印的辦法是分別找到索倫、艾因霍恩和梅迪奇家族的直系後裔，各取10毫升血液，與聖水混合……索倫、艾因霍恩是掌握著「獵人」，也就是「紅祭司」非凡途徑的天使家族，從第四紀一直存續到了現在，一個已經衰敗，只能控製因蒂斯的間諜機構和軍方一個派系，一個依舊是弗薩克的皇族……克萊恩念頭一閃，對這個房間內發生的事情，對惡靈真實的身份，又有了新的判斷：

另外兩張高背椅上，坐的是索倫和艾因霍恩家族的先祖，序列1的天使！

再加上很可能掌握著這條途徑「唯一性」的「戰爭天使」梅迪奇，「紅祭司」魔藥的主材料也就湊齊了！

而那個惡靈大概率不是單純的「紅天使」梅迪奇，還糅合了索倫和艾因霍恩家族先祖的殘餘精神和憎恨意念！

嘶，這裡曾經「獻祭」了三位序列1的天使！祂們臨死前的詛咒和儀式本身遺留的影響，讓這個房間變得異常恐怖，並被封印？還好提前舉報給了教會，讓他們做了處理，否則僅靠自身，即使我和莎倫小姐都已經晉陞序列4，說不定也會死在這裡，成為那惡靈的食物……克萊恩一陣後怕一陣慶幸。

與此同時，他愈發理解了「紅祭司」牌落到那個惡靈手上的原因，當一條途徑曾經的所有高層都埋葬在這處地底遺蹟後，非凡特性間的吸引力自然會引導持有者過來，不會有任何偏移。

而且，大帝說過，凡分離的必聚合，凡聚合的必分離，當「血皇帝」亞利斯塔.圖鐸隕落後，他所擁有的真神特性，也就是序列0特性，應該也會分成四份吧……

一份歸於抽象與概念，是「唯一性」，剩下的則是三份序列1非凡特性，如果不這樣，當有人成神後，相應非凡途徑就再也不會有序列1了……

這些序列1非凡特性的其中一份或者兩份，會不會也受到牽引，進入被封印的房間？這應該也是「褻瀆之牌」被吸引過來的原因之一！克萊恩越想越覺得自己之前輕視了那個惡靈。

不愧是「陰謀家」晉陞上去的天使們……立在樹下的克萊恩操縱塞尼奧爾開口道：

「或許真是儀式。

「與『血皇帝』亞利斯塔.圖鐸有關的事情，層次肯定很高。」

莎倫安靜聽完，補了一句：

「索倫，艾因霍恩，梅迪奇……」

莎倫小姐也從惡靈要求的細節裡懷疑起這個房間內的三張高背椅曾經屬於不同的天使……克萊恩想了下，主動借塞尼奧爾之口透露道：

「『血皇帝』亞利斯塔.圖鐸應該是『獵人』途徑的真神，代表的褻瀆之牌是『紅祭司』。」

莎倫靜默了幾秒，似乎明白了一些事情，轉而說道：

「那張牌沒有了。」

她是指惡靈曾經展示過的「紅祭司」牌。

「也許那個惡靈早就已經脫困，在『值夜者』和『機械之心』摧毀這裡前。」克萊恩說出了自己的猜測，「而它帶走了這裡所有的非凡特性和那張『紅祭司』牌。」

莎倫無聲環顧了半圈道：

「它很狡詐，它不會留下這麼明顯的線索。」

也是，封印房外面的非凡特性明顯都不到序列4，對一個曾經是天使之王的惡靈來說，沒有任何吸引力，「紅祭司」牌同樣如此……它拿走房間內的事物可以理解，為什麼連一點殘渣都不留？這就像是在對別人說「哈哈，我騙了你們，我已經成功脫困，有本事來追捕我啊」……等等，說不定這正是它想表達的意思！克萊恩想著想著，忽感好笑地讓塞尼奧爾開口道：

「不，狡詐不等於不留下線索。

「『獵人』途徑的序列8叫『挑釁者』。」

這一刻，他腦海裡浮現出的「紅天使」長相貼上了安德森.胡德的照片。

莎倫沒有動靜地聽完，嘴巴微張，卻什麼也沒說出口。

同樣的，克萊恩也一陣默然，覺得「獵人」途徑的非凡者真是風格鮮明。

相比較而言，紅髮的伊蓮簡直不像索倫家族的人。

不過，她在挑釁「疾病中將」上，還是很有天賦的……嗯，當初索倫家族的成員也氣得大帝半死……克萊恩無聲吐了口氣，腹誹了兩句。

靜默的氣氛很快被克萊恩打破，他的傀儡塞尼奧爾左右看了一眼，開了句玩笑：

「也許這就是他們被抓到這裡的原因。」

「誰在幫助亞利斯塔.圖鐸？」莎倫身影透明虛幻地問道，但似乎並沒有期待答案。

「或許是六神……」「克萊恩」想起了外面大廳內的六尊神像。

不過，他很快就出現了動搖：

「可是，七神支持的是特倫索斯特帝國，索倫和艾因霍恩都是這個帝國的大貴族。

「當然，不排除先支持圖鐸，後因為祂瘋掉而決裂的可能。」

如果不是六神，是否意味著還有神靈在支持亞利斯塔.圖鐸，會是誰呢？克萊恩默默想道。

莎倫沒再停留，身影上飄，浮向地面，回到了那株大樹旁邊。

克萊恩收起塞尼奧爾的怨魂，讓它進入了鐵製捲菸盒的金幣內，然後隨口問道：

「其實我一直很好奇，不擁有非凡特性的純粹惡靈和怨魂，力量來源於哪裡。」

「靈界。」莎倫簡單回答道。

非凡特性守恆，但非凡力量的來源不一定？嗯，也可能靈界本身就是某些非凡特性的產物……克萊恩點了下頭，看了眼腳底的泥土道：

「我會繼續調查惡靈的下落，如果有收穫，會告知你的。」

他打算回頭問問「魔鏡」阿羅德斯。

說到這裡，他順勢拿出鋼筆和便簽，刷刷刷寫下了自己信使的召喚方法，然後遞了過去：

「你如果有什麼事情，可以給我寫信。」

莎倫接過紙張，認真看了兩眼道：

「我在勇敢者酒吧。

「寫信可以寄到希爾斯頓區加爾德街126號，收信人是瑪瑞亞太太。」

「好的。」克萊恩將鋼筆揣入兜裡，當著莎倫的面用儀式銀匕製造靈性之牆，重新封住了鐵製捲菸盒。

接著，他很有紳士風度地去另外街道攔下一輛出租馬車，一路將莎倫送回了貝克蘭德橋區域。

做完這一切，他才返回至自己租住的希爾斯頓區高檔旅館，途中有改變樣子，換乘馬車。

…………

拜亞姆，海藻酒吧內。

在海上漂了段時間的達尼茲又一次踏足「慷慨之城」，準備幫反抗軍協調一些事務。

他拉低鴨舌帽，坐到吧檯角落，準備先聽一下最近的傳聞，免得因情報不及時不準確，慘變賞金。

就在這時，他聽到旁邊的一位冒險家對同伴道：

「你說，格爾曼.斯帕羅會不會找人代領『血之上將』的賞金？」

啊？達尼茲下意識抬頭，茫然不解地望向了說話者。
第五章 正式登場

為什麼格爾曼.斯帕羅這個瘋子要找人代領「血之上將」的賞金？不對，他為什麼能領「血之上將」的賞金？達尼茲忽然從迷惑和紛亂裡清醒，把握到了事情的重點。

他猛地又低下腦袋，不讓目光暴露自己的詫異和茫然。

旁邊的冒險家們則繼續說道：

「怎麼可能？沒人敢去代領！」

「對，除非想承受風暴教會的怒火，或者出賣格爾曼.斯帕羅！」

「四萬兩千鎊啊……如果能拿到這麼一筆賞金，我立刻就去貝克蘭德，做一名富翁！」

「哈哈，不是應該先在『紅劇場』享受半年嗎？」

「也許格爾曼.斯帕羅可以去領因蒂斯、弗薩克或者費內波特的賞金，雖然沒有四萬兩千鎊這麼多，但也絕對不少……」

……

幾位冒險家說著說著，開始幻想自己擁有42000金鎊後的生活，甚至因為理念不合，爭得臉紅耳赤。

不會吧……他們的意思是格爾曼.斯帕羅幹掉「血之上將」了？不，雖然這瘋子一直有這方面的想法，但缺少必要的幫手，需要和船長合作……安德森.胡德？達尼茲站了起來，按住鴨舌帽，低著腦袋，急匆匆往桌球室和紙牌室方向走去，那些地方往往擺放著一些報紙。

他剛有離開，之前那幾名冒險家就望向他的背影，壓低嗓音，彼此討論道：

「你們認識他嗎？偷偷摸摸畏畏縮縮的，一看就有問題！」

「沒看清楚他的樣子，不過我覺得應該是海盜的人，來拜亞姆打聽情報。」

「要不要……」一位冒險家比劃了下割喉的動作。

「也許是我們惹不起的，等這段時間過了再說。」另一位冒險家阻止了同伴的行動。

達尼茲進入一間空著的桌球室，來到角落，拿起一疊報紙，快速翻看了起來，漸漸的，他表情變得有些扭曲。

「那瘋子究竟做了什麼？他真的幹掉了『血之上將』？這才幾個月，他的實力就提升到了這種程度！而且，而且報紙上完全沒提安德森.胡德……」達尼茲又是驚訝又是慶幸，深感自己面對格爾曼.斯帕羅時始終選擇屈從是一件非常明智的事情，否則，別人早就在報紙上看到他被狩獵，被換成了賞金。

不，不，那個時候，我的死亡還沒有資格登上報紙……嘶，格爾曼.斯帕羅真的是一個邪惡組織的成員啊……想著想著，達尼茲突地呆滯，似乎變成了石雕。

因為，他似乎可能大概也是那個邪惡組織的成員……

「哈哈，教會和軍方總是喜歡誇大情況，嗯，是隱秘組織，不是邪惡組織！」達尼茲自我安慰了一句，再次產生了格爾曼.斯帕羅背後那個組織異常神秘異常強大的感覺。

七位海盜將軍之一的塞尼奧爾被狩獵就是證明！

呼……達尼茲吐了口氣，畏懼地在心裡讚美起「愚者」，表達了自己要認真做事的態度。

…………

總督府附近的一棟小樓處，艾爾蘭和烏斯.肯特走了出來。

「總算結束了……」艾爾蘭邊嘆息邊將船長帽戴到了頭上。

烏斯.肯特揉了揉自己因為經常喝酒而變紅的鼻子，附和吐氣道：

「是啊。」

他們因為格爾曼.斯帕羅的問題，被隔離調查了整整兩天，面對的是最擅長這方面事情的「審訊者」們。

好在艾爾蘭從開始就未隱瞞什麼，向上面匯報的是格爾曼.斯帕羅來歷不明，但對軍方抱有善意，將這位瘋狂冒險家納入線人行列並調查相應背景是高層的決定，與他無關。

至於烏斯.肯特，更是沒有任何問題，幫格爾曼.斯帕羅領取賞金是他按正常流程應該處理的事務。

沿著花園中央的道路緩慢走向大門，艾爾蘭隨口感慨道：

「誰能知道格爾曼.斯帕羅會這麼瘋狂，這麼強大……」

據他瞭解到的少量情況顯示，幹掉「血之上將」只是格爾曼.斯帕羅當天做的最正常最渺小的一件事情。

而這樣一個瘋狂的傢夥，當初為了拯救幾位只是對他表達過友善的乘客和船員，竟然主動進入了危險的班西。

艾爾蘭事後才知道，班西潛藏的恐怖遠超自己想像——風暴教會竟然直接將那裡毀滅了！

如果我對審訊者們說格爾曼.斯帕羅有一顆柔軟善良的心，他們肯定會認為我在撒謊……人啊，真是矛盾的聚合體……艾爾蘭無聲地搖了下頭。

聽完艾爾蘭的感慨，烏斯.肯特苦笑回應道：

「我當時還以為你介紹來的只是一個比較強大的冒險家，結果，他連『血之上將』都幹掉了！該死的，我甚至認為他有能力成為第五王，看看那片樹林，看看附近山峰的樣子，你就不會懷疑我的說法了！

「那裡就像，就像……」

艾爾蘭看了烏斯.肯特一眼，幫他補充道：

「就像是被岸防炮轟了上百次。」

「對對對！」烏斯.肯特贊同了艾爾蘭的形容。

這時，兩人已走出了大門。

艾爾蘭看了看點綴繁星的夜空和緋紅卻黯淡的月亮，安靜了幾秒，整了下衣領道：

「希望他不要再回到海上……」

…………

拜亞姆，斯菲爾街6號。

穿著兒童正裝的丹頓蹬蹬蹬跑進了書房，對正練習素描的姐姐說道：

「堂娜，他們，他們說斯帕羅叔叔是壞蛋，是邪教徒，是殺人犯！

「還，還給我看了報紙！」

堂娜扭過頭來，皺了下鼻子道：

「我不信！

「斯帕羅叔叔是一個正義的，勇敢的，善良的冒險家，這是我們親眼見過的事情，肯定比報紙準確！」

她猶豫了下，繼而流暢地說道：

「雖然，雖然他有很可怕很醜陋的樣子，但那是夢想和守護的代價！丹頓，你要記住，那些報紙總是喜歡根據一些謠言和傳聞來編造內容。」

「嗯嗯！」丹頓重重點頭道，「我已經罵過他們了！」

堂娜表揚了弟弟一句，下意識側頭望向窗外，只見煤氣路燈將光芒灑入了自家花園裡，靜謐，安寧，柔和。

…………

希爾斯頓區，一家高檔旅館內。

克萊恩將一疊折好的白色手帕放入左胸口袋裡，抬手取下了半高絲綢禮帽。

今天將是神秘富豪道恩.唐泰斯在公眾面前正式登場的日子！

他沒有去等待腳踏車公司股份和神奇物品的售出，準備先用之前剩下的2962鎊來撐起初期的開銷。

這足夠有餘，相當於一位上層中產階級六七年的收入！

「昨晚『魔鏡』阿羅德斯沒有進入我的夢境，這說明未再近距離接觸過的情況下，它無法感應到我已經返回貝克蘭德，這是一件好事，嗯，今晚用無線電收報機聯絡它，詢問下惡靈的事情，之後就不用這麼複雜了。」克萊恩在心裡咕噥了幾句，拿上手杖，走出了旅館。

此時，雨後的陽光照透了稀薄的霧氣，讓行走在路上的人們心情不由自主變好，克萊恩上了一輛馬車，直奔位於喬伍德區卡納羅威爾街9號的「大都市幫助家庭僕人協會」，準備聘請一位有經驗的管家，然後讓對方組織起一支花園別墅需要的僕人隊伍。

「大都市幫助家庭僕人協會」內，貝琳與一位主動找她說話的男同事結束了交流，低頭處理起荷葉色長裙上沾染的兩滴紅茶茶水。

就在這時，她耳畔響起了一道有著些許滄桑感卻醇和厚重的嗓音：

「上午好，女士。」

貝琳忙抬起腦袋，望向接待台前方，看見了一位四十歲左右的紳士，對方穿著絲綢製成的燕尾正裝，手裡拿著根鑲嵌黃金的手杖，衣物第三顆紐扣處，則有一根金色的鏈條延伸向內裡的口袋。

這位紳士有一雙深邃的藍色眼眸，五官非常耐看，連鬢角的些許白髮都顯得很有味道，他只是微微一笑，就讓貝琳突然覺得自己臉龐在發熱。

「先生，有，有什麼能幫助您的嗎？啊對，怎麼稱呼您？」貝琳匆忙起身道。

「道恩.唐泰斯。」克萊恩溫和笑道，「我想聘請一位管家，好的管家。」

「唐泰斯先生，您稍等，您請坐。」貝琳有些忙碌地領著克萊恩走到招待區域，伸手指向一張布藝沙發。

克萊恩噙著很淡的笑容，沒有催促，沒有囉嗦，非常耐心地坐了下來，等待這裡的工作人員提供管家名單。

真有風度啊……糟糕，我忘記問他有什麼要求了！貝琳抬手摸了下臉頰道：

「唐泰斯先生，您需要什麼樣的管家？」

克萊恩早有準備，嗓音醇和地回答道：

「最好曾經為貴族家庭服務過。」

這有助於唐泰斯拓展人脈。

貝琳逐漸找回了自己的專業知識，詳細說道：

「這樣的管家並不多見，您知道的，貴族家庭很少更換自己的管家，除非他們已經無法提供有效的服務，而且，即使他們不做管家，也能在貴族家庭內部擔任別的職務。

「另外，富商們對類似的管家都相當渴求，願意開出溢價的薪水，唐泰斯先生，我們這裡確實有您需要的類型，但年薪最少都在100鎊以上。」

也就是週薪接近2鎊起……正常的管家年薪才40到80鎊，也就是週薪15蘇勒到1鎊10蘇勒，這看起來僅相當於技術工人的檔次，但主人會提供房間、食物、衣服、取暖木炭等必要事物，管家幾乎沒什麼開銷……年薪100鎊以上真的好貴……克萊恩內心飛快計算著價格，表面不甚在意地回應道：

「沒有問題，只要他們是好的管家。」
第六章 富翁的日常

「那您稍等，您要咖啡，還是紅茶？」貝琳熱情地問道。

克萊恩笑笑道：

「年輕的時候，我喜歡咖啡，喜歡那種濃香，但現在，我更能接受紅茶。」

「我也更喜歡紅茶，那……一杯侯爵紅茶？」貝琳笑著提議道。

「大都市幫助家庭僕人協會」待客的咖啡和紅茶都品質一般，屬於中等偏下那個檔次，侯爵紅茶是貝琳從家裡帶來供自己享用的。

克萊恩並非沒有見識的人，而且很擅於觀察，剛才入門後，不著痕跡就將周圍環境的各種細節納入了眼底，發現陳列櫃裡擺放的咖啡和紅茶罐都很普通，相信裡面事物的品質肯定不會太高，所以，他認為侯爵紅茶要嘛是協會珍藏，用來招待貴客，要嘛屬於面前女士私人所有，但不管怎麼樣，都足以說明對方的心意。

他沒有揭穿，笑笑道：

「謝謝，你的提議我無法拒絕。

「不知道該怎麼稱呼你，女士？」

「貝琳，叫我貝琳就行了。」貝琳笑容如同花朵一樣綻放道。

她旋即腳步輕快地走入裡間，讓真正負責資料的同事挑選出合適的人選，然後，回到接待台，拿起鑲銀錫罐，動作熟練地泡起紅茶。

哎，有耐看的臉孔，有不錯的氣質，有體現身份的穿著，哪怕已經中年，也能感受到漂亮女孩的善意……克萊恩初次體驗類似的事情，忍不住一陣唏噓。

這讓他愈發體會到無面人守則裡「只能是自己」的重要性。

如果不牢牢記住這一點，沉迷於外錶帶來的優勢，就會一直保持相應的樣子，忘記甚至排斥過去的自己，逐漸迷失！

很快，貝琳端著一個白釉瓷鑲金片茶杯過來，放到了道恩.唐泰斯先生的面前，淺笑道：

「它還需要冷一會兒。」

克萊恩低頭看著杯子，半開玩笑地說道：

「這正好能讓我調整一下心情，以更正式地對待這杯紅茶。」

他暗含的恭維和感謝讓貝琳的心情愈發得好，只覺唐泰斯先生是一位真正的紳士，而且很會說話。

他肯定不是風暴之主的信徒……貝琳攏了下褐色微卷的長髮，主動地返回裡間，催促起同事。

沒過多久，她拿了一疊資料過來，坐到旁邊的單人沙發上道：

「經過篩選，這裡有三位合適的管家，我先大致介紹一下。

「第一位，阿斯尼亞先生，55歲，他曾經服務於約克維爾子爵，後來因為子爵投資礦藏勘探失敗，家族財政出現危機，不得不變賣土地莊園，遣散大量僕人而離開，這十年裡，他先後被兩位富翁僱傭，為他們家族的管理做出了卓越的貢獻。」

說話間，貝琳褐眸含光，就像藏了兩顆星星，帶著年輕女孩特有的朝氣。

克萊恩輕輕頷首道：

「那他為什麼會離開那兩位富翁？」

貝琳笑著回答道：

「第一位富翁在東拜朗做了大量投資，全家搬了過去，阿斯尼亞先生不願意離開貝克蘭德，所以主動提出了辭職，第二位富翁因為身體健康情況不是太好，將家裡的事務都交給了他的孩子，而那位先生有更信任的管家。

「阿斯尼亞先生是黑夜女神的信徒，政治傾向更偏保守黨，要求的年薪是130鎊。」

「願女神庇佑他。」克萊恩在胸口順時針點了四下，畫了個緋紅之月。

貝琳眸光一亮道：

「唐泰斯先生，您也是女神的信徒？」

「當然。」克萊恩微笑點頭，沒有過多解釋。

難怪這麼溫和！貝琳暗讚一聲，繼續介紹道：

「裡巴克先生，48歲，曾經服務於尼根家族，長期擔任副管家，管家助手，後來在一場交易裡，成為了辛德拉斯男爵的管家。

「尼根公爵被刺殺沒多久，服務年限到期的裡巴克先生未能得到男爵先生新的合同，不得不到我們協會尋求幫助。

「他是風暴之主的淺信徒，性格沒有任何問題，政治傾向也是保守黨，要求的薪水是120鎊。」

克萊恩安靜聽著，時不時點頭附和，沒有打斷貝琳的講述。

貝琳嘩啦翻動紙張，看了幾眼，再次說道：

「第三位，瓦爾特先生，42歲，在康納德子爵家做過莊園執事和管家助手，因為一些事情，和管家有了矛盾，主動選擇離開，他要求的年薪115鎊。

「他是黑夜女神的信徒，政治傾向是新黨。」

奧拉維島的新總督是康納德子爵家的成員，他們這個家族是王室的忠實擁護者……克萊恩腦海內飛快閃過了相應的信息。

介紹完畢，貝琳將那疊資料遞出道：

「唐泰斯先生，您想選擇哪位？」

克萊恩沉思了幾秒，含笑說道：

「這樣吧，讓他們三位明天早上9點到我住的地方，我與他們見個面，談一談，最後再做決定。」

他知道類似的協會不提供住宿，只是一個純粹的中介機構，即使自己現在確定人選，也得等到下午或者明天才能看見自己的管家，所以不如弄個小的面試會，挑選更適合自己意圖的那位。

「沒問題。」貝琳淺笑道，「您的地址是？」

克萊恩喝了口紅茶，拿起桌上的紙筆，寫下了當前旅館的位置和名稱。

「您，剛來貝克蘭德？」貝琳看了一眼，脫口問道。

直到此時，她才發現道恩.唐泰斯先生膚色比正常要深一點，略偏古銅，像是長久暴曬而成，有些許粗獷的味道。

嗯，他的口音也不是貝克蘭德的……貝琳慢慢回憶起更多的細節。

克萊恩笑道：

「我從迪西海灣過來，就等著一個優秀的管家幫我尋找合適的房屋和僕人們。」

交了3鎊的定金後，他禮貌地又喝了口紅茶，起身告辭。

貝琳一直將他送到了門外，目送他登上馬車。

唐泰斯先生似乎也是一個富翁……比起這個，他的氣質，他的紳士風格，都更有魅力……貝琳站在原地，隨意想著。

馬車上，克萊恩半閉眼睛，靠著廂壁，難以遏製地計算起了接下來的開銷：

「管家120鎊左右，貼身男僕取中間數，算35鎊，廚師30鎊，園丁25鎊，馬車伕25鎊，家庭護士20鎊，三個正常女僕15鎊，三個雜活女僕10鎊，這樣一來，每年僅是傭人支出，就要330鎊，略等於每週6鎊7蘇勒，這超過我在廷根市時候的週薪了。

「而且，馬車得有，100鎊的樣子，花園房屋得有，每週租金差不多又得2鎊，再加上這麼一大幫人的食物、衣服、木炭等開支，總體簡直誇張。

「這就是一個富翁的日常嗎……」

克萊恩突然有點後悔要做這麼一個人設。

他吐了口氣，努力將此事拋到了腦後，乘坐馬車來到北區的佩斯菲爾街。

這裡有一座純黑色的教堂，兩側各有一座鐘樓，呈現對稱的美感，正是黑夜女神教會貝克蘭德教區總部所在，聖賽繆爾教堂。

克萊恩理了下左側口袋裡的手帕，拿著鑲嵌黃金的手杖，邁步進入教堂，穿過安靜的走廊，在刺穿彩色玻璃的高處陽光照耀下，來到了大祈禱廳。

這裡很是昏暗，讓人心情不由自主就變得平和，克萊恩隨意找了個位置，靠好手杖，取下帽子，專心致誌地開始閉目祈禱。

時間一分一秒流逝，聽完布道的他緩慢起身，走向聖壇，對黑髮很短的主教行了一禮，然後來到旁邊的奉獻箱前。

無聲吐了口氣，克萊恩拿出2張10鎊，6張5鎊的鈔票，一一投放了進去。

那位主教眼角餘光掃到這一幕，表情不由自主就柔和了不少。

正常而言，除非上門請求捐獻或死後遺產捐贈，教堂內奉獻箱能收到的大額錢款也就幾十鎊。

這意味著對方是個富翁，是個有錢人！
第七章 遇上的和未遇上的

聖賽繆爾教堂，大祈禱廳內。

黑色短髮的主教收回了目光，不再看奉獻箱前的中年紳士，也未生出過去攀談的想法。

在這裡，在聖壇前，他代表著教會，處於女神的注視下，不可能因為誰捐款多就熱情地對待。

不過，他記住了對方相當不錯的長相和成熟儒雅的氣質，打算以後如果有機會再遇上，嘗試著認識一下。

靜靜地看著最後一張鈔票滑入奉獻箱內，克萊恩閉了下眼睛，轉身離開了那裡。

路過布道主教時，他故意望了那位神職人員一眼，微笑著點了下頭。

主教回以和煦的笑容，在胸口順時針點了四下。

克萊恩沒急著與相關人員接觸，務求自己的行為符合邏輯，不存在引人懷疑的突兀之處，他沉穩而灑然地側身讓過一位信徒，沿著過道回了剛才坐的位置，拿上帽子和手杖，一步步走出了教堂。

此時，聽完布道的信徒們或前往奉獻箱那裡表達心意，或直接起身離開，不覺得有任何問題，因為這不是強迫性的行為。

即使熱愛捐款的虔誠信徒，也不會每次來這裡都往奉獻箱內扔錢，往往視家庭的具體情況，一週或兩週做一到兩次。

平民階層每次大概幾個便士，中產階級三到五蘇勒，富豪和貴族們以金鎊計，不超過100。

這是一般的情況，每年「黑夜女神」的聖祭日，也就是「冬禮日」時，單次奉獻的金額會膨脹很多，錢財寬裕的平民會選擇兩到三蘇勒，中產階級5鎊左右，上流社會的人士則直接向教區主教、教會慈善機構捐款，幾百鎊到幾千鎊不等。

——「冬禮日」指每年黑夜最長的那天，被認為是「黑夜女神」的誕辰。

…………

出了教堂，克萊恩站在外面廣場邊緣，沒什麼事情般地看著成群的白鴿撲棱飛起，又盤旋著落下。

他甚至在周邊小販手裡，買了些食物，悠閒地喂著鴿子，沒打算自己翻看報紙廣.告，尋找北區合適的住宅，因為這是管家的任務。

一位在貝克蘭德生活了多年的優秀管家，理應知道不同貴族，不同富豪，以及能為主人提供幫助的頂層中產階級，大致住在哪些街區，從而有目的地挑選住宅。

鄰居間的交往是新來者進入相應圈子的第一步！

「不管是保守黨大佬聚集的卡爾頓俱樂部，還是新黨的自由者俱樂部，以及代表軍隊的各種現役或退役軍官俱樂部，都必須有足夠份量的介紹人，才能接觸……哎，王國現在就是所謂的俱樂部政治。」克萊恩將思緒拉回，考慮起喂鴿子這個營造人設的行為結束後，該做點什麼。

經過認真地思考，他發現自己真的沒什麼事需要立刻去做，因為計畫還停留在表層。

於是，他準備去享用一份昂貴但豐盛的午餐，這既是道恩.唐泰斯應該有的行為，也是克萊恩自身的好奇。

之前在貝克蘭德的那幾個月裡，他始終沒鼓起勇氣去這座大都市最負盛名的幾個餐廳見識，一直在自家餐廳、克拉格俱樂部自助餐廳、街邊普通餐廳、於爾根律師家餐廳間四選一，間或去東區，在看起來就很油膩的咖啡館裡解決早餐或午餐。

「拉波瑞餐廳？他們的廚師長據說是從霍爾伯爵家出來的，為富翁們、大律師們、政府高級僱員們提供了平時難以接觸的貴族風味……霍爾伯爵好像有投資這家餐廳，佔了不少股份……嗯，這家主營貝克蘭德本地菜，甜品非常出名，價格很不友好……

「因蒂斯塞倫佐餐廳，這裡有最純正的因蒂斯菜，嗬嗬，裡面不少招牌菜打著羅塞爾的名號，說是從這位皇帝的宮廷內流傳出來的……而且，它不像大多數同層次的餐廳，每天只提供幾種主菜供選擇，品類非常豐富……」克萊恩回憶著之前從報紙和雜誌上看到的頂級餐廳信息，最終決定去見識一下大帝的宮廷菜。

他不再停留，攔了輛馬車，前往位於西區的因蒂斯塞倫佐餐廳。

到了門口，克萊恩邊將外套、帽子、手杖交給一位紅馬甲侍者，邊詢問對方：

「還有空位嗎？我沒有預定。」

「有的。」紅馬甲侍者不見異樣，態度謙卑地問道，「先生，您是第一次來嗎？只有自己一個人嗎？」

克萊恩坦然點頭，微笑說道：

「是的。」

「那我有幸能為您介紹一下我們餐廳最有特色的菜餚和名酒嗎？」紅馬甲侍者一邊說著，一邊引領顧客入內。

「這正是我需要的。」克萊恩通過裝飾華麗的大門，看見了似乎在反射金光的牆壁。

這一瞬間，他似乎置身於某個金庫內。

然後，他才注意到牆上懸掛的油畫，擺放在合適位置的大理石雕像，鑲嵌或點綴於不同地方的黃金物件。

「請注意腳下。」紅馬甲侍者提醒了一句，引著克萊恩坐到了靠窗的位置，小提琴優美的旋律從遠處的樂隊悠揚傳來。

這位侍者取來菜單和酒單，翻看著介紹道：

「我們這裡最出名的菜品有，紅燜達格亞牛小排，黑鬆露牛肝菌，因蒂斯式鵝肝，我特別提一句，鵝肝的原材料來自因蒂斯王國香檳省的波拿斯農莊……」

克萊恩一邊聽著侍者介紹，一邊瀏覽著用古弗薩克語書寫的菜單，被上面的價格吸住了眼球。

說完主菜、前菜、甜品等內容，侍者轉而講解起該有的酒類搭配，末了說道：

「我們這裡的香檳、紅葡萄酒、白葡萄酒全部來自香檳省的知名酒莊，甚至包含1330年產的奧爾米爾紅葡萄酒，它價值126鎊，您如果購買，可以直接取走，也能存在我們這裡，每次來喝一杯。」

126鎊……我都能請個優秀管家了……嗬嗬……克萊恩很有風度地笑道：

「你們的菜品和美酒都很優秀，讓人難以抉擇。」

紅馬甲侍者慇勤笑道：

「您可以選今日主廚推薦，由我們的主廚為您搭配一頓純正而美味的因蒂斯大餐，它有15鎊，10鎊，8鎊三個方案」

我一個都不想選……克萊恩身體略微後靠地笑道：

「15鎊的。」

「好的。」紅馬甲侍者收起菜單和酒單，往後廚方向行去。

克萊恩吸了口氣，緩緩吐出，隨意地打量起前方。

忽然，他看見了一道略顯熟悉的身影，那是一位穿著橄欖綠色長裙的女士。

她身材高挑，比例極好，戴著一頂老氣的黑色軟帽，細格薄紗垂了下來，遮住了容顏。

作為一名「無面人」，克萊恩對人類的外形特點有著很強的分辨能力，一下就認出了這位女士是誰：

「神秘女王」，羅塞爾大帝的長女，貝爾納黛.古斯塔夫！

他沒有急促地收回目光，自然地將視線移往了旁邊，貝爾納黛似乎未察覺異常，消失在了樓梯口，

她怎麼會出現在這裡？對了，這個餐廳的招牌是羅塞爾大帝的宮廷菜，嗬，完全不是我想像的偏中式類型，大帝應該不會做菜，頂多闡述下理念，這裡確實有炒菜……嗯，難道幕後的主人是她？她不在海上飄蕩，來貝克蘭德做什麼，不是已經找到俠盜「黑皇帝」了嗎？克萊恩表面平靜地坐著，心裡泛起了一個又一個疑惑。

…………

此時，街道之上，一輛馬車正駛向因蒂斯塞倫佐餐廳。

車廂內坐的是艾倫.克瑞斯一家，這位知名外科醫生是克拉格俱樂部的成員，夏洛克.莫裏亞蒂的好友，曾經委托大偵探處理威爾.昂賽汀事件。

自從他妻子懷孕，他就覺得自己的運氣變得相當不錯，事業一天比一天好，收入一月比一月多，最近更是成功完成了辛德拉斯男爵的內臟手術，得到這新晉貴族的賞識，邀請他們一家到塞倫佐餐廳共進午餐。

「據說裡面的冰淇淋很不錯。」艾倫矜持地對妻子笑道。

他的妻子是位黑髮美人，肚子已經很明顯，溫婉一笑道：

「我更期待羅塞爾大帝的宮廷菜。」

艾倫「嗯」了一聲，側頭望了眼窗外：

「快到了。」

他話音剛落，他的妻子就摀住肚子，皺起了眉頭：

「有點疼。」

不是第一次做爸爸的艾倫連忙檢查，未發現問題，可他妻子卻越來越不舒服，肚中的孩子似乎正在鬧騰。

「我，我還是不去了，我想回家休息。」艾倫的妻子主動提議道。

艾倫想了想：

「我陪你回去。」

他旋即吩咐起貼身男僕：

「你在這裡下車，去餐廳代我向辛德拉斯男爵道歉。」

等到馬車開始返回，艾倫妻子的難受莫名就有了緩解，進了家門後，更是已一切正常。

她哭笑不得地指了指肚子，對丈夫道：

「看來他不想吃冰淇淋。」

阿嚏！因蒂斯塞倫佐餐廳內，沒放過之前每一份食物的克萊恩又心疼又滿足地享用起了冰淇淋，途中鼻子有點發癢，抽出紙張，打了個噴嚏。

…………

西區，一棟陰暗的房屋內。

已晉陞「占星人」的佛爾思積極認真地參加著各種非凡者聚會，尋找賺錢的可能。

她目前欠休220鎊，以至於被好友懷疑參與了非法賭博。

我現在連必需的水晶球都買不起……思緒飄散間，佛爾思忽然聽到一位聚會成員開口道：

「我要出售一個『月亮木偶』。」
第八章 自薦

「月亮木偶」……佛爾思心中一動，收回發散的注意力，側頭望向了剛才說話的聚會成員。

那位戴鐵黑色面具的先生已拿出了一個不大的木偶，向四周展示道：

「我一位朋友在南大陸帕斯河穀深處發現了一片小型墓葬群，這個木偶就插在其中一位死者的右眼眼窩裡。」

佛爾思和別的聚會成員一樣，認真審視起那個木偶，發現它身材細長，整體更像小巧的木樁被雕刻上了彎月般的眼睛和嘴巴，鑲嵌滿了曬乾的枯草和花朵。

看起來沒什麼特殊……佛爾思在心裡咕噥了一句，靈感未有任何觸動，她手裡拿著的鋼筆依舊懸停於一冊銅綠色的筆記本上。

戴鐵黑色面具的先生繼續介紹道：

「我和我的朋友都沒能確認這個木偶有什麼作用，只是懷疑它不那麼簡單，也許藏著不小的秘密。

「60鎊，只要60鎊，就可以將它買走，這個價錢非常公道，哪怕它真的與神秘領域無關，也是不錯的古董，能值個四五十鎊。

「也就是說，花10鎊買一次驚喜的機會，對你們而言，這只是很小的一筆錢。」

很有誘惑力的說辭，這位先生應該是個成功的推銷員，不過，我連10鎊都沒有……佛爾思自嘲一笑的同時，認為在場應該不會有人買來歷不明作用不明的所謂「月亮木偶」。

她念頭剛現，忽然聽見一道刻意壓低的女性嗓音響起：

「50鎊。」

這是太過有錢，願意賭一下運氣？佛爾思下意識扭頭，看向說話的聚會成員，只見那位女士穿著戴兜帽的長袍，臉龐隱藏在了陰影裡。

這時，「月亮木偶」的主人哈哈笑道：

「那我更傾向於自己留著，也許什麼時候就能發現它的特殊了。」

說著說著，他發現沒別的人加價，於是話鋒一轉道：

「當然，作為一名紳士，既然你表達了渴求，價格也還算合理，那我願意滿足你的心願。」

「成交。」戴兜帽的女士沉聲回應。

很快，聚會主人的侍者幫他們完成了交易，佛爾思注意到那位女士拿到「月亮木偶」時，手掌有輕微的顫抖。

她很重視這件物品啊……她或許真的知道那木偶的特殊……月亮木偶……月亮……來自南大陸……佛爾思忽有聯想，記起了「月亮」先生希望找到的那幾位「原始月亮」信徒，有點懷疑剛才那位戴兜帽的女士就是其中之一，或者存在關聯。

當然，她沒有任何證據，就連猜測的理由都顯得不夠有力。

呼……佛爾思無聲吐了口氣，決定想辦法驗證一下。

她狀似隨意地翻動手裡的硬殼筆記，將一頁黃褐色的羊皮紙呈現了出來。

這紙上印著或深或淺的各種紋路，它們構成了意象不明又古樸神秘的奇特圖畫。

這是「萊曼諾旅行筆記」的其中一頁，記錄著一種非凡能力。

它並非佛爾思後來找機會陸續記錄的那些，而是原本就存在的五頁之一。

佛爾思抬起腦袋，假裝觀察別人的交易，將戴兜帽那位女士旁邊的情況全部納入了眼底。

她發現附近牆上貼著只深褐色的斑點蚊子，地面有不知名的蟲子緩慢爬過。

佛爾思的手指自然而輕巧地滑過了那頁黃褐色羊皮紙上的深色圖案們，腦海內迅速有一個複雜的符號成形。

無聲無息且沒有絲毫異常間，她覺得自己「讀懂」了那隻斑點褐蚊，自身的想法與對方的意念連在了一起。

那隻斑點褐蚊飛了起來，飛得很低。

它繞至戴兜帽女士的下方，小心翼翼地貼到了對方身前。

斑點褐蚊的視覺與人類不同，在佛爾思腦海內形成了難以理解的景象，但它很快崩解，重新組合，勾勒出了相應的正常的畫面：

那位戴兜帽的女士輪廓線條較為柔和，膚色偏深，眉毛細長，嘴角下垂得較為厲害。

佛爾思立刻就認出了對方，她正是「月亮」先生想要尋找的「原始月亮」信徒溫莎.貝林！

一條有效線索100鎊，直接鎖定500鎊！佛爾思回憶起了懸賞的內容，心頭一陣灼熱。

她第一反應就是驅使那隻斑點褐蚊，正常地咬溫莎.貝林一口，吸到她的血液，這樣一來，她之後就能借助「占星術」直接鎖定對方的行蹤了。

但是，她掙紮了一陣後，還是放棄了這個想法，因為這是非凡者聚會上最忌諱的行為，只要被發現，肯定會被所有聚會成員圍攻至死。

而聚會的召集者總是有不錯的實力，做得太多太過火，很容易被對方察覺到痕跡！

嗯，就掙100鎊好了，之後有額外的機會再考慮直接鎖定的問題……我得早點離開這個聚會，將血液塗到「萊曼諾的旅行筆記」表面，免得遭遇迷路，那很危險……佛爾思壓製住失落的情緒，有了最終的決定。

其實，她剛才的行為已經有一點過線，這讓她不想過多停留。

…………

希爾斯頓區，一家高檔旅館內。

克萊恩立在凸肚窗後，安靜地欣賞著高空的紅月和稀薄的雲層。

不知過了多久，他理了下鬢角的白髮，伸手拉上了窗簾。

然後，他忙碌著將無線電收報機搬回了現實世界，並預先散了大半的味道。

這一次，他只等待了十來秒鐘，就感覺房間變得陰森晦暗，聽到無線電收報機發出噠噠噠的聲音。

克萊恩靠攏過去，看見一截虛幻的白紙被吐了出來，上面用魯恩文寫道：

「偉大的主人，請看右側！」

右側……克萊恩又好笑又疑惑地轉頭，望向了旁邊。

他視線所及處，擺放著一面全身鏡，其上已變得深暗，似乎被人塗了層墨水。

克萊恩念頭剛有閃過，那全身鏡一下明亮了起來，內裡有一朵又一朵虛幻的禮花沖上半空，盛放落下，絢爛而華美。

與此同時，全身鏡的正中央出現了一行金色的魯恩文：

「歡迎歸來，我偉大的主人！」

這一刻，雖然「魔鏡」阿羅德斯沒有發出聲音，但克萊恩莫名覺得它正在聲嘶力竭地吶喊。

禮花平息，金色的單詞扭曲重組，形成了新的文字：

「偉大的主人，您謙卑的忠誠的僕人阿羅德斯想問一句，有什麼能為您效勞的嗎？」

克萊恩對此已經非常習慣，熟練地開口道：

「回答我的問題。」

金色的單詞再次重組：

「感謝您的回答，您可以提問了。」

克萊恩早有準備地說道：

「威廉姆斯街地底遺蹟內的惡靈去了哪裡？」

全身鏡上，金色的單詞凝固了好幾秒，緩緩消失不見，而盛放的禮花背景先是模糊，繼而清晰，轉到了另一處場景。

那場景是一個廢棄的小教堂，到處爬滿枯萎的藤蔓，散落著灰色的石頭和鳥獸留下的糞便。

克萊恩對此相當熟悉，這正是當初他和莎倫小姐一起與惡靈對話的地方。

畫面拉近，克萊恩看見小教堂半坍塌的角落裡出現了一個不大不深的坑窪，內側有明顯的手指扒拉痕跡。

「魔術師」小姐提過這一點……克萊恩想法湧動間，畫面內傳來了一道陰冷含笑的聲音：

「合作愉快！」

隨著這句話透出泥土，場景頓時模糊扭曲，變成了被攪亂的水面，最終徹底破碎。

合作愉快……惡靈這是在對誰說合作愉快？

能讓一個「獵人」途徑的天使聚合物用這種語氣說話，對面那位的位格應該不低，甚至可能達到了天使階，可是，祂為什麼要用手來挖坑？祂應該有更多更輕鬆更不浪費時間的辦法……

這位天使本身也受到了限製？嗯，就像倫納德體內的那位老爺爺一樣？對了，當時倫納德就在貝克蘭德！這是一條線索，但還有其他各種可能，天使階並不等於天使……

惡靈操縱龐德從男爵究竟聯絡上了誰？這麼看來，因蒂斯和弗薩克的間諜都是惡靈故意放的煙霧彈啊，不愧是「陰謀家」……克萊恩腦海內閃過了一個又一個想法，轉而對「魔鏡」阿羅德斯道：

「第二個問題，我現在有三個管家人選，你認為誰更合適？」

金色的魯恩文單詞一個又一個浮現道：

「如果選擇裡巴克和瓦爾特，能有一些額外的展開，阿斯尼亞最專業，也最『普通』。」

嗯……出身尼根公爵家族和康納德子爵家的兩位果然有額外展開……克萊恩若有所思地點了下頭道：

「該你提問了。」

這時，金色的單詞突地湧出了一堆：

「偉大的主人，您認為我做管家怎麼樣？只要您能將我從蒸汽教會帶出來，我可以成為全世界最優秀的管家！」

……克萊恩遲疑了一秒，委婉地回答道：

「目前還不適合。」

全身鏡上的金色單詞一下變得黯淡，旋即又振奮發光，蠕動重組：

「好的。

「您忠誠的謙卑的僕人阿羅德斯會耐心等待的。」

緊接著，全身鏡上浮現出了一個複雜的圖案，並伴有解釋文字：

「這是一個由對應象徵符號和魔法標識組成的符文，偉大的主人，您只要還在貝克蘭德，將它書寫在紙上，就等於通知我過來。」

代表隱秘和窺視的符號糅合體……克萊恩略作辨識道：

「好。」
第九章 管家

上午九點，希爾斯頓區，一家高檔旅館內。

克萊恩拿起一瓶包裝精美的白葡萄酒，含笑遞給對面的老者道：

「阿斯尼亞先生，很感謝你過來和我面談，這是一份很小的禮物，還請你收下。

「我最遲明天會做出決定，到時候，可能會上門拜訪你。」

他這是在用委婉的態度表示對方落選。

坦白地講，他對阿斯尼亞這位老先生其實相當滿意，對方完美符合了他對管家的想像，嚴謹，得體，專業，理解力強，擅於處理各種麻煩的問題。

作為三位管家人選裡住得最遠，年紀最長的一位，他居然提前了整整半個小時，耐心地在門外等待，而裡巴克和瓦爾特都只是提前了一刻鐘。

如果不是「魔鏡」阿羅德斯提示後兩者身上藏著一些額外的線索，克萊恩覺得自己會選擇這位老先生，反正他的主要目的只是借助管家的人脈，更輕鬆更自然地混入上流社會，接觸到相應的目標。

而那瓶白葡萄酒是他考慮到今天肯定有人失望而歸，浪費掉來回馬車車資，特意在因蒂斯塞倫佐餐廳買的，每瓶價值2鎊。

這能有效豐滿道恩.唐泰斯出手闊綽，很有風度的神秘富翁形象。

另外，他也認為不能小瞧了一位貴族家庭出來的管家，這類人在過往的職業經歷裡，必然認識大量的上流社會人士、許許多多的職業管家和數之不清的僕人，涵蓋上中下三個層次，能有效地影響一位紳士的風評，而這是進入更高層次社交圈的必要參考。

在當前這個年代，55歲的阿斯尼亞頭髮已經白了不少，藍色眼眸沉澱著歲月帶來的智慧，他沒有拒絕道恩.唐泰斯的餽贈，接過看了兩眼，一絲不苟地行禮道：

「我很喜歡這種來自卡洛德的白葡萄酒，感謝您的慷慨，讚美您的風度。」

卡洛德？對，昨天那位侍者介紹過，這是因蒂斯香檳省的一個酒莊，以出產中高檔次的葡萄酒聞名，其中幾個年份的酒算得上頂級，哎，一位管家都比我瞭解酒類知識，也是，剛才阿斯尼亞先生說過，貴族、富豪們的酒窖是由管家或一位管家助手直接負責的……這是不是意味著我之後要有一個酒窖，2鎊檔次是墊底類型，126鎊的1330年奧爾米爾紅葡萄酒不算最好……這樣一個酒窖要多少錢啊……想著想著，克萊恩覺得自己的胸口有點發悶，懷疑身上排除掉金幣的2888鎊頂不了多久。

如果不是有「小醜」這個階段的歷練，他此時肯定會出現失態情況，而不是微笑著開口道：

「你的喜歡就是對我的最大讚美，阿斯尼亞先生，麻煩你將下面咖啡廳內的裡巴克先生請上來。」

阿斯尼亞沒有猶豫就答應了下來，不到五分鐘，裡巴克敲門進入了房間待客廳。

這位先生有一頭梳理得很整齊的淡金頭髮，眼角嘴邊藏著少許皺紋，不是太明顯，他膚色健康，氣質陽剛，一看就是那種可以陪主人狩獵甚至對抗敵人的管家。

彼此問候完，克萊恩含笑請對方坐下，直截了當地開口道：

「原諒我的坦白，我不是太理解你為什麼會成為辛德拉斯男爵的管家，你的父親是尼根家族的副管家，你的爺爺是這個家族的莊園執事，你的先輩們很多都服務於公爵和他的親屬們，一直到回歸神的懷抱，而你本應該也有這樣的人生軌跡。」

因為羅塞爾大帝的影響，北大陸諸國原本喜歡以封地加爵位來表示一位貴族的習慣，變成了姓氏加爵位，除非特別正式的場合才會使用前者，當然，也有少量貴族的姓氏直接來源於封地名稱。

裡巴克笑容標準地回答道：

「辛德拉斯男爵是一位新晉的貴族，也是老公爵的朋友，所以，我被派到他的家裡，幫助他和他的家人適應貴族的生活，掌握相應的禮儀。」

他口中的老公爵是指現任尼根公爵的父親，去年遇刺的帕拉斯.尼根。

「那麼，你後來又為什麼離開了男爵家？」克萊恩斟酌著問道。

裡巴克坦然說道：

「雖然辛德拉斯男爵獲得爵位依靠的是保守黨，但他本人是王國最出名的銀行家、投資者、企業主之一，是最早的千萬富翁之一，對新黨抱有很強的同情心，願意提供一定的幫助，這讓他和很多保守派的貴族產生了矛盾，包括小公爵。

「所以，為避免男爵為難，我主動提出了離開，他其實有挽留我，他是一位很好的僱主。」

克萊恩點了點頭，轉而問道：

「你信仰『風暴之主』？」

裡巴克認真地回應道：

「是的，主給了我們勇氣，熱忱和責任感。」

克萊恩又問了幾句管家領域的事情，都得到了詳盡的回答，遂微笑對裡巴克道：

「麻煩你去樓下咖啡廳請瓦爾特先生上來。

「等和他談完，我就會做出決定，你可以在咖啡廳內等待十分鐘。」

「好的。」裡巴克沒有一點囉嗦，立刻起身行禮，告辭離開，作風很有軍人氣派。

目送他出去，關上房門後，克萊恩重新坐下，端起紅茶，喝了一口，無聲自語道：

「如果選擇他，應該會與現任尼根公爵，與保守黨建立聯繫，額外的展開或許包括之前刺殺案的一些情況……」

沒過多久，瓦爾特抵達，敲門入內。

克萊恩先是與對方寒暄了幾句，繼而問道：

「你和康納德子爵的管家有什麼矛盾？你知道的，我必須弄清楚這一點，我不可能承擔得罪一位貴族的風險。」

瓦爾特額頭寬闊，黑髮烏亮，褐眸嚴肅，但又不至於讓人覺得無法交談，他想了幾秒道：

「作為管家的助手，當初我負責的是子爵的孩子們，在這個過程裡，因為一些事情，我得到了某位大人物的賞識，由此被子爵器重，被管家先生提防。

「後來，那位大人物因意外過世了，子爵對我的態度隨之發生改變，管家先生更是不太友好，這讓我認為沒有必要等待轉機。」

負責子爵的孩子們，認識了一位大人物……嗯，塔利姆也是在教導康納德子爵小兒子的過程裡，與埃德薩克王子認識的，而王子幾個月前因貝克蘭德大霧霾事件死去……這符合瓦爾特的說法……看來，這位管家先生是當初事情的邊緣受害者啊……他還是挺謹慎挺專業的，沒有揭僱主的短，沒有洩露王子的事情，也沒怎麼說子爵管家的壞話……如果選他，額外的展開很值得期待……克萊恩安靜聽著，聯想起了一些事情。

他轉而問了些專業的話題，表達了自己進入上流社會的願望，在得到滿意的答覆後，理了下衣物，微笑起身道：

「重新認識一下，道恩.唐泰斯，你的僱主。」

瓦爾特當即行禮道：

「先生，有什麼能為您效勞的嗎？」

他始終保持著嚴肅古板，平穩不驚的樣子，似乎認為這是管家的職業素養。

「兩件事情。」克萊恩嗬嗬笑道，「第一，幫我將這瓶白葡萄酒帶給下面咖啡廳內的裡巴克先生，並轉達我的歉意和感謝，第二，請一位事務律師，擬定專業的合同，包含你和其餘僕人的。」

「是，先生。」瓦爾特又一次行禮。

克萊恩邊將白葡萄酒交給對方，邊隨口問道：

「瓦爾特，你認為我應該僱傭多少位僕人才不會失禮？」

瓦爾特接過那瓶卡洛德白葡萄酒，毫不猶豫地回答道：

「您應該先確定住的地方，只有這樣，才能知道具體需要多少僕人。」

「嗯，你有什麼建議？我的要求很簡單，住在北區，我是一個虔誠的女神信徒。」克萊恩隨手在胸口畫了個緋紅之月。

根據我從報紙雜誌上看到的信息判斷，一棟市內高檔街區的花園別墅，租金至少得每週3鎊吧，也就是每年156鎊……雖然這沒有直接的數據，但可以推斷出來，偏郊區的非常好的花園別墅在每週2鎊左右，高檔公寓的一個幾室幾廳房間也差不多，這被點評為相當奢侈，是上層中產階級才有能力租住的地方，嗯，可以借此初步推斷出富豪房屋的租金……

想想真是貴啊，在廷根市的時候，我、班森、梅麗莎租的無花園聯排房屋才每週13蘇勒，額外加5便士家具使用費，之前在明斯克街住的那棟房屋，也沒到1鎊……

哎，3鎊就3鎊，我還有2888鎊，租得再好一點也沒關係，沒關係……等待瓦爾特回答的時候，克萊恩默默地在心裡回憶起房屋租賃信息，計算著每週每年要付出的金錢。

瓦爾特思考了兩秒，認真回答道：

「先生，您可以選擇伯克倫德街32號，它靠近聖賽繆爾教堂，是棟三層樓房，有十多個房間，帶馬廄、僕人房和一個相當大的花園，附近居住著從男爵、下議院議員、資深大律師……

「它裡面的陳設非常講究，有不少名畫和古董，所有的家具和器皿都足夠襯托您的身份，您可以先租一年，感覺滿意再考慮是否整體購買。」

聽起來很不錯啊……克萊恩笑著問道：

「它一年租金多少？」

瓦爾特嚴肅而熟練地報出了數字：

「含家具使用費在內，每年1260鎊。」（注1）

「……」克萊恩慶幸自己沒在喝茶，否則肯定已噴了管家一臉。

他用上了「小醜」近乎所有的控製能力，才沒讓表情出現異常。

注1：房屋租金情況出自《過去的錢值多少錢》和《維多利亞時期英國中產階級婚姻家庭生活研究》。

1260鎊那棟是清朝租來做大使館的，有沒有被溢價，我就不得而知了。
第十章 敲定

短暫的靜默後，克萊恩端起紅茶，喝了一口，笑著說道：

「這是一個選擇，可以考慮，但羅塞爾大帝曾經說過，永遠不要急著做決定，只有經過反覆的比較，才能得到最好的答案。

「還有別的選擇嗎？」

戴著白色手套的瓦爾特表情不見絲毫異常地說道：

「佩斯菲爾街也能滿足您的要求，我記得9號那棟房屋正在尋求租客，它是別墅型，兩層，十幾個房間，帶馬廄、僕人房和一個不大的花園，家具和器皿相對陳舊，但還算得體，每年租金是220鎊。」

這個價格還算合理……合理……不過佩斯菲爾街9號意味著距離聖賽繆爾教堂不超過100米，雖然這很符合燈下黑的理論，但來來往往的路人裡肯定有不少的值夜者，當我想秘密離開和返回的時候，非常不方便，容易出問題……原本租金預算只有一百五六十鎊的克萊恩經過前面那棟花園樓房的價格洗禮，突然覺得220鎊還算不錯。

這讓他懷疑管家瓦爾特是不是故意先說貴的。

克萊恩想了幾秒道：

「還有嗎？」

瓦爾特沒有一絲一毫不耐煩地回答道：

「伯克倫德街160號的房屋也在出租，同樣是帶花園、馬廄、僕人房的三層小樓，共十幾個房間，但地理位置不如32號那棟，陳設佈置、家具器皿也僅能稱得上得體，每年租金是315鎊。」

315鎊……克萊恩腦海裡略顯麻木地閃過了租金價格，沉吟著問道：

「你的建議是什麼？」

這一刻，他的心裡其實已經有了答案，但作為僱主，不能急於表態，因為決定裡如果有什麼常識性的紕漏，容易被人看輕。

瓦爾特認真想了想道：

「伯克倫德街160號那棟。

「相比較而言，這裡的鄰居對您進入上流社會更有幫助，而32號那棟房屋，太過奢侈，直接租住會讓周圍的鄰居認為您缺乏必要的涵養，不夠得體。」

簡單來說就是，初來乍到就租住1260鎊每年的房屋，容易被鄰居定義為急於顯擺的暴發戶……對一個致力於進入上流社會的富翁而言，這樣的風評非常不好……克萊恩品了口紅茶，含笑問道：

「那你為什麼要提出伯克倫德街32號這個選項？」

瓦爾特不慌不忙地行了一禮道：

「尊敬的先生，我只是一個管家，我的責任不是做決定，而是展現所有合適的選項，並提出一定的建議供您參考。

「在不清楚您具體喜好的情況下，我必須儘可能全面地給出可供選擇的目標。」

很專業啊……他應該有擔心道恩.唐泰斯是一個喜歡顯擺的暴發戶，所以最先給出伯克倫德街32號這個選擇包含某種程度上的試探，以便於之後調整建議方向和管理風格……克萊恩笑了一聲道：

「排除掉32號那棟房屋，我們二選一。

「做決定前，我習慣去現場看一看，我們午餐後出發。」

「是，先生。」瓦爾特還是那副嚴肅古板的樣子。

…………

大橋南區，豐收教堂內。

埃姆林.懷特邊擦拭著銀製燭台，邊想著「魔術師」小姐提供的線索。

「一個隱秘的非凡者聚會……這等於沒提供線索啊，要想追查下去，相當困難，而且短時間內我也沒法加入那個聚會……」埃姆林對著銀器的表面，審視了下自己，抬手梳理起頭髮。

然後，他放好抹布，退到教堂第一排椅子處，坐了下來，目光沒有焦距地看著烏特拉夫斯基主教在聖壇前認真禱告。

一個又一個想法躍出，時而碰撞出火花，埃姆林突然把握到了一個細節：

「為什麼會恰好出現一個能讓『原始月亮』信徒極端感興趣的木偶？」

月亮木偶，月亮木偶……這感覺像是釣魚的魚餌啊，難道，難道是魯斯.巴托裡他們設計的陷阱？埃姆林眼睛一亮，霍地站起。

魯斯.巴托裡是參與狩獵競賽的一位血族男爵，被埃姆林視為最強的競爭對手。

埃姆林越想越覺得有這個可能，因為他記得巴托裡是一個古物愛好者，尤其喜歡蒐集來自南大陸的奇奇怪怪物品！

來回踱了幾步，他嘴角一點點勾起，嘿了一聲，無聲自語道：

「我沒法進入那個非凡者聚會查溫莎這個『原始月亮』信徒的下落，但我可以監控魯斯.巴托裡，然後搶在他之前，解決掉目標！

「哈哈，我很期待他會有什麼樣的表情。

「嗯，『魔術師』小姐這條線索確實值100鎊。」

就在埃姆林異常興奮的時候，烏特拉夫斯基神父結束禱告，走了過來，低頭看著他，溫和說道：

「我們的虔誠不在於言語，要體現在每一個細節裡，而你今天不夠專心。

「重新擦一遍燭台。」

「好，好的。」埃姆林突感慚愧地回應道。

等到神父轉身走向告解室，他才醒悟過來，又好笑又好氣地低語道：

「我一點也不虔誠，我不需要體現虔誠！」

…………

一排排挺直的因蒂斯梧桐樹屹立於兩側，讓街道顯得清幽而恬靜，克萊恩提著鑲嵌黃金的手杖，緩步走出了160號那棟房屋。

他無聲吸了口氣，側頭對管家瓦爾特道：

「你告訴這裡的主人，我很滿意。

「暫時只租一年吧，接下來我們可能搬到更好的地方，比如皇後區。」

他這句話隱含了自己想要獲得爵位的野心，因為皇後區是貴族聚集的地方。

至於為什麼不只租半年，節省資金，則是因為這類高檔房屋只接受長約，一年是最短的期限。

坦白地講，如果不愁錢，克萊恩還是挺喜歡這棟房屋的，它草坪乾淨，花園美麗，房屋陳設得體，器物精緻，臥室眾多，家具足夠，每層都含多個盥洗室，側後方的馬廄和僕人房也沒有偷工減料的情況，是克萊恩之前能想像的最好住所。

瓦爾特當即回應道：

「我等下就去請一位事務律師。

「先生，對僕人，您有什麼具體的要求？」

克萊恩漫步於因蒂斯梧桐樹下，微笑著說道：

「我想先聽聽你的建議。」

瓦爾特想了下道：

「先生，不管怎麼樣，您都還需要一位女管家。」

之前面談的時候，克萊恩有提到道恩.唐泰斯未婚無子，在貝克蘭德也沒有情人，所以不需要貼身女僕。

見道恩.唐泰斯只是輕輕頷首，沒有表態，瓦爾特往下說道：

「她的職責是管理女僕和家庭財務支出，先生，您不能將所有事情都交給我，交給同一個人，製衡，是政治上的藝術，也是家庭內部管理的好辦法，羅塞爾大帝說過，絕對的權力導致絕對的腐敗。

「在金錢面前，我對自己很有信心，但也僅止於信心。」

嗯，很坦誠……一位女管家還是有必要的，年薪大概三四十鎊的樣子吧……克萊恩點了下頭：

「好。」

此時，瓦爾特筆挺地走在克萊恩側後方，伸手幫他攔下了一輛出租馬車。

上了馬車，他繼續說道：

「女管家的人選，我會讓『幫助家庭僕人協會』給出名單，由您親自挑選，我不提供建議。

「以目前的居住情況看，您還需要一位家庭財產管理員，可以男性，也可以女性，一位貼身男僕，兩個負責臥室的一等女僕，兩個負責客廳起居室的二等女僕，兩個負責接待客人的男僕，一個儲藏室女僕，一個廚房女僕，兩個洗滌女僕，兩個粗活男僕。

「除了這些，還要一個廚師，兩個園丁，兩個馬車伕，或者一個車伕，一個車伕助手，如果有必要，可以增加一個侍從，一個小工，一個家庭護士，一個廚師助手。

「您現在還沒有馬車，之後必須擁有兩輛，一輛四輪轎式，300鎊左右，一輛兩輪，大致100鎊……」

聽著管家詳細地介紹需要的僕人，克萊恩腦海一陣發木，有點不想再去計算這要花自己多少錢，反正都是按月按周支付，不用一次給一年的。

不算侍從、小工、家庭護士、廚師助手，男性僕人10到11個，女性僕人加女管家9到10人……比我之前預計的差不多翻倍，每週支出得超10鎊了吧……這只有等全部僱傭好，談好薪水，才能確定……還有馬車……克萊恩看著瓦爾特的嘴巴動個不停，思緒不由自主就飄散了開來。

瓦爾特見沉穩儒雅極有風度的道恩.唐泰斯先生頻頻點頭，下意識將話題拓展了一點：

「您之後還需要在郊外租一座莊園，招待一些朋友去那裡度過愉快的週末，這不用著急，可以等您在160號舉行過幾次舞會和晚宴後……

「先生，您不要在這個街區的鄰居面前提雜活女僕，只有那些年收入不到500鎊，無法僱傭到足夠女僕去做不同事情的家庭，才會請雜活女僕……

「……」

克萊恩麻木地聽著，條件反射般帶上了溫和的笑容。

回到旅館，目送管家瓦爾特出門，他才坐了下來，失去了所有的表情。

等到兩點四十分，克萊恩揉了下額角，緩緩起身，進入臥室，準備召集這周的塔羅會。
第十一章 一頁日記

灰霧之上，穹頂高聳的宮殿內。

「愚者」克萊恩看了眼提前拉入的「太陽」和預先具現的「世界」，掐著點蔓延靈性，觸碰向代表「正義」、「倒吊人」、「魔術師」、「月亮」和「隱者」的深紅星辰。

一道道光芒隨之騰起，相對模糊的身影們出現在了青銅長桌兩側。

剛從林場返回城堡的「正義」奧黛麗已換上裙裝，袖口蕾絲層疊，壓著一顆顆圓潤的珍珠。

她輕巧而熟練地站了起來，虛提裙襬，行了一禮：

「下午好，『愚者』先生~」

克萊恩心情好轉了不少，含笑點頭，回應了對方。

與此同時，他忍不住暗嘆了一聲：

「一個新晉的富豪都這麼費錢，『正義』小姐這種貴族，平時得有多大的開銷啊……」

等成員們互相致意後，他悠然望向了「隱者」，知道這位海盜將軍多半又會提供新的羅塞爾日記。

不出他預料，「隱者」嘉德麗雅主動開口道：

「『愚者』先生，我又蒐集到了一頁羅塞爾日記。」

只有一頁？「神秘女王」不是應該隨隨便便就能拿出一本嗎？這幾天飽受考驗的克萊恩不見一絲異常，輕輕頷首道：

「這不是問題。」

嘉德麗雅當即具現出一頁黃褐色的日記，看著它以靈界穿梭的姿態落到了「愚者」先生的手裡。

克萊恩故作隨意地低頭望去，略感愕然地發現這頁日記的最開始沒有相應的日期。

也就是說，它是相連日記的第二頁……貝爾納黛為什麼不把第一頁也拿過來，她應該能進行初步分辨的，畢竟老尼爾都可以做到……難道她沒有？或者日記完全被打亂弄混了，她難以還原正確的順序？這是否說明羅塞爾大帝隕落後，他的物品被各方勢力搶奪，有所散佚，而彼時的貝爾納黛尚無能力抗衡，等成為了「神秘女王」，才開始著手做相應的事情……克萊恩邊猜測邊快速閱讀起紙張上的內容：

「真是出乎我意料啊，『門』先生透露的第四紀歷史越來越有意思了。

「這個被困在風暴之中，迷失於黑暗深處的倒黴傢夥告訴我，『黑皇帝』死過一次，又復活了過來。

「這和那個古老隱秘組織內部提到的某些事情驚人的吻合，在那個聚會上，他們說，『黑皇帝』的九座秘密陵寢如果沒被全部摧毀，這位行走於人間的神靈哪怕真的消亡，也能從其中一座陵寢內甦醒重生。

「而即使九座陵寢全部被摧毀，只要『黑皇帝』建立的秩序還有一定的殘留，祂也能詭異地復活歸來，唯有新的『黑皇帝』誕生，才能讓祂徹徹底底地泯滅，再也不會出現。

「根據『門』先生的講述，『黑皇帝』復活的過程有三個階段，一是『唯一性』脫離擁有者，概念化抽象化，二是『黑皇帝』的臣民們再次聽到這位神靈威嚴的聲音，三是融合了『唯一性』的『黑皇帝』在『星界』重現，三份序列1非凡特性自動回歸它們的皇帝手中，這是其他真神都無法扭轉無法阻止的秩序。

「這樣一來，同為這條途徑序列1『弒序親王』的『血皇帝』和『夜皇』就相當尷尬了，很可能瞬間跌落位格，倒退至序列2。『門』先生說，當時『風暴之主』、『黑夜女神』祂們選擇了『夜皇』，幫助祂轉到了相近的非凡道路，也就是『審判者』途徑，『圖鐸—特倫索斯特聯合帝國』由此分裂。

「而被逼到絕境的『血皇帝』亞利斯塔.圖鐸做出了一個瘋狂的決定，那就是轉到不相近的非凡途徑，用失去理智變成瘋子為代價，強行晉陞為真神。

「不得不說，這個決定充滿了不理性的色彩，幾乎沒有實現的可能，可『門』先生告訴我，亞利斯塔.圖鐸最終成功了，最瘋狂的真神誕生了！

「這真的不可思議，但『門』先生沒有講述具體的細節，有所保留。

「我問祂，瘋狂和死亡哪個更難以接受，祂說當然是死亡，因為只要活著，哪怕已徹底瘋狂也不是沒辦法恢復。

「祂笑著舉例道，一個瘋狂的真神可以憑藉本能與各種生靈交配，誕生各種後代，這個過程裡，如果足夠幸運，衝突的非凡特性全部被排了出來，那瘋狂會隨著漫長時間的流逝，一點點得到好轉。

「『門』先生故意沒有說這會殘留什麼問題，沒解釋為什麼幾乎沒誰做類似的選擇，但我聽得出來，這肯定有極大的隱患。

「不得不說，『門』先生對真神的事情有著超乎我想像的瞭解，在祂被放逐前，祂很可能已經在嘗試衝擊序列0……難怪祂對查拉圖充滿不屑，對各位真神毫無敬意。

「我更不想將祂放回現實世界了。」

信息量好大……不愧是貝爾納黛特意挑選過的一頁日記……等等，她為什麼會選這一頁？這對她來說有什麼重要意義？從這一天開始，羅塞爾大帝慢慢出了問題，最終瘋狂？瘋狂……

難道……不會吧……羅塞爾當時的處境與「血皇帝」亞利斯塔.圖鐸很像啊，原本的途徑已經斷絕，相鄰的途徑又有人或物堵著，不是那麼容易攀登……難道，難道，他在巨大的壓力下，做出了和「血皇帝」一樣的不理性決定，試圖轉到非相鄰途徑？

這樣一來，他晚年的瘋狂就是真的失去了理智，而非被人潑髒水，難怪貝爾納黛背棄他，憎惡他，又試圖尋找真相……從這個角度看，有的事情就很有趣了，羅塞爾強行登基稱帝，羅塞爾頒布《民法典》，用地球18和19世紀的秩序來取代原有的規則，羅塞爾大肆傳播自己的語錄，宣揚自己的審美……

嗬嗬，我真是小看這位老鄉兼「前輩」了，我一直以為他是在Cosplay拿破崙和凱撒，自娛自樂，原來是在為「黑皇帝」做準備啊……不，他當時的日記，我也看過幾頁，思維清晰，情緒正常，甚至還能和某某貴族夫人某某貴族小姐深度溝通……

嗯，他那個時候未必已做出最後的決定，但在有意識地留一條後路？

《民法典》大概率不是羅塞爾有意去做的，身為篡位者，頒布新的律法是必然的選擇，而可供參考的對象裡，《民法典》是相對最符合社會情況和歷史進程的……

之後的稱帝行為，應該就是貝爾納黛覺得無法理解，有點難以接受的……作為羅塞爾最寵愛的孩子，她在父親稱帝前或許就注意到了一定的異常，於是挑選了大帝那段時期寫的最長的一則日記給「星之上將」……克萊恩不由自主地聯想開來，似乎看見藏於迷霧深處的沉重歷史在自己面前翻開了充滿血液和鐵鏽味道的一頁。

這讓他愈發好奇羅塞爾最終瘋狂的導火索。

與此同時，他也解開了之前的一些疑惑：

「原來『黑皇帝』歸來是以這種方式復活，和我之前的猜測很相近……

「第四紀的歷史裡，竟然還藏著一個『圖鐸—特倫索斯特聯合帝國』，受到『風暴之主』、『黑夜女神』等六神的支持……威廉姆斯街地底遺蹟內那兩張並排的王座似乎可以解釋了，這屬於聯合帝國……

「根據『門』先生的說法，六神選擇了『夜皇』，導致聯合帝國分裂，那麼，誰幫助『血皇帝』抓到或擊殺三位『獵人』途徑序列1的？其中，『紅天使』梅迪奇大概率比當時的『血皇帝』強大啊……原初魔女？死神？原始月亮？宇宙暗面？慾望母樹？」

克萊恩用列舉法猜測著，但毫無頭緒。

他迅速讓日記消失，微笑對「隱者」道：

「你有什麼請求？」

嘉德麗雅沒有掩飾，坦然問道：

「這篇日記的主角，除了羅塞爾大帝，還有哪位？」

她這個問題頓時讓「正義」奧黛麗側頭望向了「愚者」先生，眼眸晶亮，充滿好奇，就連耳朵都似乎支起來了。

「倒吊人」阿爾傑他們對此也很感興趣，能被羅塞爾大帝寫在日記裡，肯定不是一般人！

克萊恩隱約猜到了他們的想法，忍不住在心裡吐槽了兩句

也就是這篇日記是貝爾納黛精心挑選出來的，換做其他，我就得告訴你們，另外的主角是魔女，魔女，獵人，獵人，某某貴族夫人，某某貴族小姐……

思考了兩秒鐘，悠然靠著椅背的克萊恩含笑回答道：

「『門』先生。」

「門」先生……能被「愚者」先生這麼稱呼的存在，至少接近神靈了吧？「正義」奧黛麗從語氣和用詞揣測起了「門」先生的身份，得到了一定的答案。

「隱者」嘉德麗雅等人也有類似的想法，但誰也不清楚「門」先生究竟是誰，彼此打量間，收穫的都是搖頭。

見「魔術師」佛爾思與其他成員有著一樣的反應，克萊恩故意望向這位女士，輕笑道：

「你對祂應該不會陌生。」

「啊？」「魔術師」佛爾思一臉茫然。

她完全不覺得自己會認識所謂的「門」先生。

對方的檔次似乎非常高！
第十二章 賣出

我對「門」先生不陌生？除了「愚者」先生，我也就對七神不陌生了，而且只進過蒸汽與機械之神的教堂……「魔術師」佛爾思一邊迷惑，一邊飛快回想著自己能接觸到的高層次高位格存在。

因為數量寥寥無幾，她很快就排除掉了其他可能，突然，她眼睛一亮，聯想到了某件事情，聯想到了初次與「愚者」先生對話時的某些內容。

她望著被灰霧籠罩的青銅長桌最上首，嗓音略顯顫抖地說道：

「是，製造滿月囈語的那位嗎？」

克萊恩低笑頷首道：

「對。」

滿月囈語……這是什麼？「正義」奧黛麗等人聽得你看我，我看你，就像剛進入神秘學世界的普通人一樣。

他們之前完全沒聽說過所謂的「滿月囈語」。

果然，「魔術師」小姐很不簡單，竟然瞭解「門」先生，清楚相關的事情，我最初的判斷是沒有問題的……雖然她需要的非凡材料層次較低，但這有太多的可能……「隱者」嘉德麗雅微不可見地點了下頭，打算自由交流的時候再詳細請教「門」先生的問題，並願意為此付出一定的代價。

一位能讓羅塞爾大帝在日記裡鄭重提及，讓「愚者」先生口吻相對正式的存在，必然牽扯許多秘密，絕不簡單！

此時，「魔術師」佛爾思無聲吐了口氣，感覺自己離解決掉「詛咒」又近了一步。

至少，我已經知道滿月時的囈語是誰發出的……她放低目光，真誠地對「愚者」先生道：

「感謝您的提醒。」

克萊恩沒有多說，也未指出「門」先生疑似亞伯拉罕家族的先祖伯特利，環視一圈，語氣輕鬆地說道：

「你們開始吧。」

說完，他立刻操縱「世界」，嘶啞著開口道：

「我有兩件神奇物品想要出售。」

兩件神奇物品……「世界」先生最近每次聚會都能拿出很有價值的事物啊……不愧是「愚者」先生的眷者……「正義」奧黛麗又感慨又讚歎地將目光投向了青銅長桌最下首，略顯期待地等著「世界」展示物品，介紹能力。

「倒吊人」阿爾傑一陣心動，知道「世界」出售的神奇物品肯定不會差，但想到自己已經沒有積累，就連那個原始島嶼的秘密都交易給了對方，又無聲暗嘆，莫名沮喪。

還有五個小時抵達帕蘇島的他恨不得立刻飛過去，完成述職，然後離開那裡，找到奧布尼斯海怪，晉陞為「海洋歌者」。

到了這一步，他就可以和「世界」一起探索那座原始島嶼，得到相應的收穫，緩解自身的「財政危機」了！

而「太陽」戴裏克、「月亮」埃姆林和「魔術師」佛爾思雖然對神奇物品都有一定的好奇，但缺乏必要的購買慾望。

他們一個是因為到了序列4，就能向「六人議事團」申請，從白銀城積攢的神奇物品裡挑選一件，一個是想著狩獵競賽會獲得獎勵，暫時不清楚具體是什麼，盲目購買外面的物品容易出現重複和浪費，而且身上的兩三千鎊現金還得預備著支付線索費，一個則是純粹的沒錢。

「隱者」嘉德麗雅頗感興趣地看著「世界」格爾曼.斯帕羅，思考著對方的神奇物品可能來自哪裡。

如果合適，且與身上的那兩件神奇物品不衝突，她有意願買下。

見預想中的兩位大主顧或多或少都有點意動，「世界」低沉笑道：

「一件是『幸運天平』，這是我自己命的名……」

他邊說邊向「愚者」先生申請，具現出了那條垂著古代錢幣般墜子的銀製項鏈。

介紹完神奇效果和負面影響，他看了「正義」奧黛麗一眼，特別提醒道：

「這條項鏈不建議缺乏足夠戰鬥力的非凡者購買，雖然它能讓人躲掉致命的攻擊，但後續的爆發性反噬同樣危險，必須有足夠的戰鬥力，足夠敏銳的反應，才有機會撐過去。」

想了想自己目前更偏輔助，更偏控製和影響，且沒什麼實戰經驗，「正義」奧黛麗略感失落地點了下頭，表示「世界」先生說得很對。

「世界」先生對我對塔羅會成員還是很不錯嘛，竟然願意做這樣的提醒，這會妨礙他賣物品的……奧黛麗在心裡調整了一下對「世界」的認知。

「隱者」則越聽越覺得熟悉，那「幸運天平」的效果，她似乎曾經大概在哪裡見識過。

一幅幅畫面飛快回閃，最終定格在了幾幕場景上，嘉德麗雅眸光微縮，略感愕然地開口道：

「塞尼奧爾？」

這應該就是「血之上將」塞尼奧爾那根項鏈，外觀很像，效果基本一致！格爾曼.斯帕羅從哪裡得到的？他又做了什麼？「未來號」這幾天都沒有靠岸，我是不是錯過了什麼重要消息？「隱者」嘉德麗雅直覺地懷疑起「世界」又弄出大事了！

克萊恩想了想，操縱「世界」低沉笑道：

「他已經死了。」

他不排斥讓「正義」小姐他們初步知曉格爾曼.斯帕羅等於「世界」，反正已經有兩位清楚，而這個身份也不準備再經常使用，只偶爾出現。

一位強力且經常出手的成員，會讓其他人對塔羅會更有歸屬感！

他已經死了……格爾曼.斯帕羅幹掉了塞尼奧爾？我上次和他戰鬥時，也只是有些優勢而已……「隱者」嘉德麗雅發現自己越來越看不清楚「世界」的實力了。

雖然「血之上將」的賞金高於她，但主要是因為做的壞事多，單論本身加神奇物品的實力，嘉德麗雅要稍強一點。

——她和塞尼奧爾也不是沒有爆發過衝突，好幾次都佔據了上風，只是無法重創對方。

至於格爾曼.斯帕羅，在「未來號」相遇時，她認為對方是不如自己的，甚至未必能贏狀態完好的「疾病中將」特雷茜。

等到這位瘋狂冒險家完成晉陞，狩獵了「屠殺者」吉爾希艾斯，她才判斷對方有真正海盜將軍級實力，和自己在一個層面。

可是，這才一週過去，格爾曼.斯帕羅又完成了一次狩獵，幹掉了海盜將軍裡排名前三的「血之上將」塞尼奧爾！

這件事情，「隱者」嘉德麗雅自問是辦不到的！

死了？「血之上將」塞尼奧爾死了？格爾曼.斯帕羅幹的？他這是一週一個序列5嗎？而且還一個比一個強……就算是「愚者」先生的眷者，這樣的實力也太過誇張了吧？尤其他還沒到半神……會不會是別的眷者配合完成的？教會應該有相應的卷宗，但我目前的地位，沒資格調閱……「倒吊人」阿爾傑暗自震驚，不由自主地思考起合理的解釋。

「正義」奧黛麗還在東切斯特郡的家族城堡裡，日常只能看到幾份全國性報紙和雜誌，並不清楚海上發生了什麼事情，僅是從「隱者」女士的語氣和話語判斷，「世界」先生又做了一件了不起的大事！

塞尼奧爾……「倒吊人」先生好像提過，這是「血之上將」的名字……「世界」先生除掉了這個海盜將軍，拿到了他的物品？真是厲害呀，這簡直就是我的夢想！以前聽說七大海盜將軍的時候，我就幻想過自己成為強大的非凡者，出海冒險，將他們全部捉拿，交給王國……我們塔羅會的實力已經這麼強了啊！

唔，我得調查一下殺掉「血之上將」的是誰，這樣就能弄清楚「世界」先生的現實身份了……這樣，他會不會不高興？不，他主動提出，應該就是願意被知道……「正義」奧黛麗欣喜地想著。

時常需要看各種報紙蒐集素材的「魔術師」佛爾思則瞬間回想起了最近讀過的一些新聞：

「血之上將」塞尼奧爾疑似被瘋狂冒險家格爾曼.斯帕羅擊殺！

難道，難道「世界」先生就是那位身價，不，賞金5萬鎊的瘋狂冒險家！佛爾思肅然起敬，真正地開始相信對方有能力幫自己幹掉那位極光會神使，疑似「旅行家」的路易斯.維恩！

「月亮」埃姆林的感受和「正義」奧黛麗差不多，因為他很少看各種小報，每天活動的區域也不包含什麼消息聚集地，「太陽」戴裏克則一點也不驚訝，他早就確信「世界」先生非常厲害，哪怕「倒吊人」曾經說過「血之上將」塞尼奧爾很強，沒直觀印象的他也認為肯定不如「世界」先生。

「隱者」嘉德麗雅沉默了好幾秒道：

「你打算賣多少錢，或者換什麼物品？

「如果價格合適，我可以考慮。」

很好！終於有人感興趣了！背負著沉重財政壓力的克萊恩操縱「世界」道：

「一萬兩千金鎊。」

他害怕「隱者」嘉德麗雅被這個報價嚇退，忙又補了一句：

「你可以選擇用一部分金幣代替，這樣總體只用一萬一千鎊。」

克萊恩相信搶劫過各國運金船的「星之上將」應該有必要的黃金儲備，即使不多，也還可以從別的海盜那裡換取，這能讓他籌集夠給信使小姐的第一筆欠款。

至於打撈海底沉船這種事情，因為有風暴教會存在，克萊恩相信容易找的，目前能找到的，應該早就被暴躁老哥們完成了。

——「海王」不比「海神」弱，而風暴教會內部，「海王」這個層次的，三五位是肯定有的！

嘉德麗雅默算了一陣道：

「價值4000鎊的金幣，加6500鎊現金，如果你同意，我們就成交。」

這些錢對她來說，也不是那麼容易籌集的，不過，她的背後還有摩斯苦修會，能用1萬鎊左右的價格拿到「幸運天平」，任何隱秘組織內部都不會有人拒絕。

不愧是一位海盜將軍……可惜我得躲著「玫瑰學派」，不能去「血之上將」的船上搜刮……克萊恩讓「世界」認真地考慮了下道：

「成交。」
第十三章 知識等於金錢

總算……達成交易的這一刻，克萊恩悄然鬆了口氣，覺得身上的壓力減輕了不少。

雖然信使小姐說那一萬枚魯恩金幣可以分期償還，且沒規定什麼時候開始，但克萊恩還是不想拖得太久，害怕惹怒蕾妮特.緹尼科爾。

這可是半神級的靈界生物，只要真的生氣，哪怕有契約規束，她也有的是辦法為難「僱主」！

而且扮演富翁的開銷真是太大了，二十來個僕人的薪水和相應費用只是其中很小一部分，接下來的馬車、馬匹、酒水、送鄰居的禮物、舞會的支出、掩飾身份的投資一樣比一樣要命，不多儲備點現金，我真怕什麼時候就破產難以繼續了……

哎，6500鎊加身上原本的錢，夠撐到確定目標了吧？不，這兩天的經歷告訴我，永遠不要拿自己的見識去想像富翁的生活，應該還得有個五六千鎊才能勉強維持……克萊恩很想抬手揉一下太陽穴，但最終還是忍住了這個衝動。

他收拾心情，讓「世界」再次環視一圈，嘶啞笑道：

「第二件物品是『生物毒素瓶』……」

他用相對簡潔的語言描述了具現出來的那個棕色半透明玻璃小瓶，重點講了幾種毒素的特點，生效的時間，提前預防的辦法和隨身攜帶的負面影響。

「正義」奧黛麗聽得又是脊椎骨發冷又略感不好意思，前者是因為那種能讓人抓下自身皮膚和血肉的可怕毒素，後者是由於那大範圍的奇怪催情效果。

這真是一件瘋狂的神奇物品啊……唔，它是必須提前準備才能有效發揮作用的類型，對普通的「觀眾」來說，相當鍥和，因為觀察和讀心能幫助這條途徑的低序列非凡者提前察覺危險，做出應對……可是，我不用這樣，如果提前察覺了危險，可以直接呼喊保護者……而且，而且效果不是我喜歡的！還容易危害到自己！奧黛麗，你已經是成熟理智的非凡者，不能看到什麼都想買！奧黛麗認真思考了幾秒，放棄了詢問價格的想法。

見「正義」小姐沒有開口，克萊恩忍不住讓「世界」補了一句：

「5200鎊。」

「正義」奧黛麗牙齒輕咬了下嘴唇內側，禮貌地搖頭道：

「我希望獲得的是更有攻擊性的神奇物品。」

「觀眾」也是一條前期缺乏正面攻擊力，只擅於影響和控製目標的途徑。

「5200鎊。」「倒吊人」阿爾傑、「魔術師」佛爾思、「月亮」埃姆林同時小聲地重複著價格，再沒有一絲一毫多餘的想法。

「5200鎊……「隱者」嘉德麗雅不知想起了什麼，明顯停頓了一下，然後快速補充道，「對我來說，沒有必要。」

「隱者」女士似乎在害怕什麼……「正義」奧黛麗敏銳讀出了對方的情緒。

剛才那個瞬間，嘉德麗雅先是覺得「生物毒素瓶」與「毒素專家」弗蘭克.李很契合，而且能力不算太重疊，有互補的地方，想著要不要幫自家大副買下來，反正他也攢了不少錢，旋即就考慮到弗蘭克.李獲得「生物毒素瓶」後，不知會做出什麼可怕的實驗，莫名打了個寒顫，放棄了最開始的想法。

她並不希望看見未來號的甲板上長出船員們的孩子，還是哞哞叫的那種。

等聚會後，就給莎倫小姐寫信，告訴她，「血之上將」的項鏈賣出去了，只剩「生物毒素瓶」了……克萊恩掩飾住內心的失望，想了想又讓「世界」開口道：

「我有一本《秘密之書》，是南大陸『巫王』卡拉曼留下的神秘學書籍，適合有不錯基礎的中序列非凡者。

「價格1000鎊。」

知識就等於金錢！

經過「愚者」先生、「倒吊人」先生和心理煉金會其他成員長久教導的「正義」奧黛麗一下心動了。

她現在已經擁有非常紮實的神秘學基礎知識，正渴望著進階的內容。

之後心理煉金會應該也會教導我一部分高層次的神秘學知識，但肯定不會很全面，侷限在心靈領域……奧黛麗簡單地說服了自己，微微點頭道：

「這正是我想要的。」

「魔術師」佛爾思同樣很感興趣，可想了想身上的金錢，又默默閉上了嘴巴，至於其他成員，並不缺乏類似的知識。

不愧是「正義」小姐，完全沒還價，我的底線其實只有800鎊，不，根本沒有底線，知識這種東西又不是只能賣一次……克萊恩心情愉悅地讓「世界」低笑道：

「成交。

「不過，我必須提醒一句，絕對不要向『原始月亮』祈禱，這會讓你變成與不同物種瘋狂交配並生下各種孩子的蠕動肉塊，當然，也不能向其他的隱秘存在祈禱，這同樣非常危險。」

「正義」奧黛麗聽得一陣害怕，忍不住改變了下坐姿。

她旋即平靜，望向青銅長桌最上首，堅定說道：

「舉行秘密儀式時，我只向『愚者』先生祈禱。」

她說得真心誠意，沒有一絲一毫的虛假。

「正義」小姐對「愚者」真的很崇拜很相信啊……克萊恩莫名感動之餘，又有點慚愧，因為「海神權杖」的領域和「原始月亮」不太重疊，有些儀式，他無法完成最有效的響應，只能嘗試著調動灰霧之上這片神秘空間的少許力量回饋。

接著，身為「愚者」的他，表示了一下態度：

「很好。」

與此同時，初步達成目的的他讓「世界」隨口說道：

「我這裡還有一份『審訊者』非凡特性，只要1200鎊。」

……他究竟有多少物品啊……「魔術師」佛爾思都驚呆了。

考慮到休的錢還差不少，且缺乏相應的配方，她只能收回目光，裝作沒有聽見。

至於「愚者」先生下屬那裡的「審訊者」非凡特性，她並不認為對方會替自己保留這麼久。

見無人回應，「世界」咳了一聲道：

「我沒有交易了。」

他話音剛落，一直等待的「倒吊人」阿爾傑就望向「隱者」嘉德麗雅道：

「我想知道哪裡有不屬於風暴教會的奧布尼斯海怪存在。」

不屬於風暴教會的奧布尼斯海怪？「倒吊人」真的不是風暴教會的成員？「隱者」嘉德麗雅的眉頭皺了一下，旋即舒展開來：

「我幫你打聽一下，有確切的線索後再談價格。」

「好。」阿爾傑無聲吐了口氣。

場面隨之靜默了幾秒，「月亮」埃姆林見狀，對「魔術師」佛爾思道：

「那100鎊線索費用，我今天就會給你。」

「謝謝。」「魔術師」佛爾思情緒不是很高地說道。

剛才「世界」先生的交易都是千鎊，萬鎊，讓她有點麻木了。

「月亮」埃姆林旋即轉頭看向「太陽」戴裏克：

「你要的長者之樹根莖結晶和輔助材料都有了。

「你把白銀城周圍有哪些怪物哪些資源的清單給我，我挑幾件價值相當的物品。

「嗯，它們一共花了我2000鎊，再加上我的報酬200鎊，總計2200鎊。」

埃姆林此時只想換到一些能很快脫手的事物，否則他身上就沒什麼錢了。

「好的，額，謝謝你，『月亮』先生。」「太陽」戴裏克心中一喜，突然覺得「月亮」先生好像也不是那麼令人討厭。

他迅速具現出相應的清單，遞給了「月亮」埃姆林。

埃姆林隨意地翻看起那些紙張，看著看著，忽地感覺不對。

因為僅是這份資料本身，就有很高的價值，能體現出白銀城周圍區域的詳細情況和相應資源！

我記得，他們好像也是沒支付報酬就看了這份清單的……「月亮」埃姆林忍不住瞄了「倒吊人」阿爾傑和「隱者」嘉德麗雅各一眼。

這個瞬間，他似乎明白了點什麼。

再看「太陽」時，埃姆林既有了新的優越感，又帶著無法消除的心虛，清了清喉嚨道：

「這個，這個，還有這個……」

「太陽」戴裏克認真記了下來，表示自己無需回到白銀城，在下午鎮周圍就能湊夠這些物品。

接下來，「正義」奧黛麗又詢問了迷幻風鈴樹果實的線索，得到了讓她失望的答案。

交易到此結束，無需「愚者」克萊恩宣佈，他們主動進入了自由交流環節。

「倒吊人」阿爾傑側頭對小「太陽」道：

「你還在下午鎮？」

「是的，但即將返回白銀城了，新的探索小隊今天已經抵達。」「太陽」戴裏克不僅認真回答了「倒吊人」先生的問題，還主動提到，「我已經告訴『首席』，我在清除下午鎮怪物的過程裡，得到了『公證人』魔藥配方。」

「倒吊人」輕輕頷首道：

「他是什麼態度？」

「他只說了『很好』。」「太陽」戴裏克用心回憶著當時的情況。

「倒吊人」阿爾傑聞言低笑了一聲道：

「你可以初步放心了，你們『首席』很樂意看見你這樣成長，相比較而言，他對那位『牧羊人』長老會更加提防。」

他沒再繼續這個話題，轉而對所有成員拋出了一個消息：

「最近有不少海盜去過班西港，發現那裡已經被徹底摧毀，即使重建，也得好幾年。」
第十四章 同樣的夜晚

聽完「倒吊人」的講述，克萊恩不可避免地又聯想起了「紅天使」梅迪奇，聯想起了地底遺蹟內那個惡靈。

不過，他沒有分享這次探索的發現，一是暫時沒有必要，二是涉及莎倫小姐。

至於其他成員，上次已經知曉班西港被毀滅的消息，「倒吊人」又未透露新的情報，自然沒有回應的想法。

見所有人都未開口，阿爾傑掃了「世界」一眼，收回目光，平靜說道：

「該你們了。」

「隱者」嘉德麗雅當即側頭，望向「魔術師」佛爾思：

「女士，對於『門』先生，你還有什麼瞭解？我可以支付相應的報酬。」

本來不想透露自己問題的佛爾思聽到後面半句話，忽地猶豫，一陣動搖。

報酬，不知道「隱者」女士能給我多少錢……我對「門」先生瞭解得也不夠多啊……而且部分是源於「愚者」先生的話語……「魔術師」佛爾思再次看向青銅長桌最上首道：

「尊敬的『愚者』先生，我可以講嗎？」

因為每次滿月時，都會見到對方，克萊恩知道「魔術師」小姐經濟狀況不是太好，遂微笑點頭道：

「可以。」

佛爾思無聲鬆了口氣，轉而對「隱者」嘉德麗雅道：

「500鎊，你可以申請單獨交流。」

嘉德麗雅沒有還價，想了想道：

「不用，你直接說吧。」

她希望別的成員聽到「魔術師」小姐的講述後，想起更多的「門」先生相關。

佛爾思點了下頭，斟酌著語言道：

「我曾經得到過一件神奇物品，它能幫助人進行靈界穿梭，可使用之後，每當滿月或血月的時候，就會聽見奇怪的囈語，這會帶來近乎失控的痛苦。

「而據『愚者』先生講，這囈語來自『門』先生。」

她頓了一秒，補充道：

「祂有可能是在求助。」

原來佛爾思在默默承受著這樣的痛苦啊……她平時一點也沒有表現出來，總是一副很享受生活的樣子……「正義」奧黛麗一邊下意識同情起朋友，一邊檢討自己沒有效利用「觀眾」的能力發現佛爾思的不妥。

靈界穿梭的神奇物品……滿月時的囈語……疑似在求救……「隱者」嘉德麗雅在心裡複述起「魔術師」小姐話語裡的重點，滿意頷首道：

「感謝你的描述。」

她的目光隨之掃過其他成員，遺憾地發現無人有額外反應。

自由交流繼續進行，沒什麼波瀾地來到了尾聲。

目送各位成員離開並幫助他們完成了幾筆交易的實質操作部分後，克萊恩返回現實世界，略感放鬆地坐到安樂椅上，休息了一陣。

接著，他走到書桌前，拿出紙筆，給莎倫寫信，告訴對方幸運項鏈已經賣出，只剩下「生物毒素瓶」，另外還有「瘋子」的非凡特性。

折好信紙，寫上希爾斯頓區加爾德街126號、瑪瑞亞太太等信息後，克萊恩再次打開鐵製捲菸盒，讓「血之上將」塞尼奧爾無聲無息浮現在旁邊。

這位「怨魂」就像貼身男僕一樣，謙卑地拿起桌上的信，消失在了房間內。

幾個街區外的一個郵筒處，一封信憑空產生，落入了裡面。

…………

東切斯特郡，霍爾家族的城堡內。

奧黛麗碧眸沒有焦距地看著鏡子，腦海內迴蕩的都是《秘密之書》的內容。

這些知識交錯著組成了一本虛幻的書冊，一經回想，就能呈現，並根據意念翻閱到相應的頁數。

這是克萊恩能直接調動灰霧之上神秘空間少許力量後，將賜予的信息與「占卜家」夢境回想能力結合在一起的產物，能維持一到兩週的時間。

而這足以讓奧黛麗讀完《秘密之書》，之後若有記不清楚的地方，還能繼續請求賜予。

「『愚者』先生的狀態似乎越來越好了……」奧黛麗欣喜地想著，眼眸逐漸恢復了光彩。

她站了起來，走向門口，對無聊趴坐在外面的金毛大狗笑道：

「蘇茜，你這個樣子可不夠淑女。」

蘇茜警惕地左右看了一眼，抽了抽鼻子，然後才開口說道：

「這是獵犬訓練時最標準的動作。」

可你並不是合格的獵犬……奧黛麗腹誹了一句，笑著說道：

「我還以為你會這麼回答我：奧黛麗，我只是一條狗～」

蘇茜認真回應道：

「過於重複的話語容易被別人把握到自身的習慣和心理活動。

「奧黛麗，那本心理學的書上是這麼說的。」

……奧黛麗一時竟找不到語言應對，就在這時，她看見自家父親霍爾伯爵帶著一名貼身男僕，一名侍從，沿著城堡的樓梯走了上來。

而哪怕外面正陽光明媚，這裡依舊昏沉黯淡，甚至有燭台已被點燃，它們鑲嵌在牆上，照亮著台階。

「這座城堡真是太古老了，我認為它必須有一次大的翻修了。」霍爾伯爵隨意地對女兒抱怨了一句。

奧黛麗矜持點頭道：

「是的，親愛的伯爵，這正是我不喜歡這裡的原因，它讓我感覺自己在慢慢腐爛。」

「但其實我每年都會花費13000鎊修葺這裡。」霍爾伯爵笑著感嘆道。

奧黛麗瞄了蘇茜一眼，對著自家父親露出笑容道：

「爸爸，你有什麼事情找我？」

霍爾伯爵指了指侍從手裡的紙張道：

「一封來自貝克蘭德的電報，有人在出售腳踏車公司10%的股份，寶貝，有沒有興趣？我認為這個行業有著非常光明的前景，而它現在遠沒有達到最低的預期。」

「腳踏車？」奧黛麗對這個名詞頗為陌生，眼眸微轉，表情迷惑。

霍爾伯爵微笑看著女兒道：

「一種兩輪的，供人騎行的機械，你可以這麼理解，一般人的馬車。

「在魯恩，在貝克蘭德，人數最多的不是貴族，也不是商人，而是從事體力勞動的普通人，其次則是他們之中較有技術較有地位的類型，這就是腳踏車瞄準的人群，他們有著絕對的多數和一定的購買能力，哪怕只有10%願意購買腳踏車，也能讓這家公司獲得非常不錯的發展。

「嗯，他們有掌握相應的專利。」

奧黛麗相信父親的眼光，也聽得懂霍爾伯爵描述的前景，輕輕點頭：

「那10%股份大概價值多少。」

「根據初步調查，貝克蘭德腳踏車公司目前僅價值5萬鎊，這是因為商品的推廣和銷售的爆發還需要時間來醞釀，所以，不能簡單地認為10%的股份只值5000鎊，我的建議是首輪報價8000鎊，心理底價是15000鎊，我會派人幫你負責這件事情。」霍爾伯爵簡潔說道。

1萬鎊左右……我這個月的現金都用得差不多了……奧黛麗略顯不好意思地說道：

「爸爸，我一下拿不出這筆錢，而變賣股票、地產、礦藏，或等待它們的收益，都需要一定的時間。」

霍爾伯爵哈哈笑道：

「不需要這麼麻煩，你將貝克蘭德軍火集團或者普利茲商用船舶公司的股份短期質押給銀行，就能拿到足夠的現金，等到事情結束，再把腳踏車公司的股份長期質押給銀行，用貸款歸還前面的貸款。

「這樣一來，你只需要付出一到兩週的較高利息就能完成交易，而腳踏車公司每年的分紅足以支付長期貸款的利息，讓你可以耐心地等待升值，而這是大概率的事情。」

奧黛麗雖然沒接受過完整的商業金融教育，但有一個身為大銀行家的父親，對類似的事情並不算陌生，略一思索就明白了整個流程，確認般反問道：

「也就是說，我只需要付出兩三百鎊就能拿到腳踏車公司10%的股份？」

「或許更少一點。」霍爾伯爵含笑說道。

奧黛麗明白父親的意思，作為巴伐特銀行的最大股東，貝克蘭德銀行的第四大股東，他有足夠的能力讓女兒拿到利息合理的短期借款。

「謝謝你，親愛的伯爵。」奧黛麗噙著笑容，提起裙襬，行了一禮。

…………

夜晚的月光下，海水深藍近黑，阿爾傑.威爾遜立在船頭，看著帕蘇島靜靜匍匐的輪廓。

這是風暴教會的總部，真神眷顧之地！

作為教會的中層，阿爾傑記得自己只來過三次，一次是找到「幽藍復仇者號」，晉陞為「航海家」後，一次是去年的述職，還有一次，則是很久以前，作為一名有著深藍頭髮的混血兒，被挑選入總部，成為兒童唱詩班的一員，但毫無唱歌天賦的他，很快就被打發離開，重回出生島嶼的小教堂內做僕役，而那裡的牧師是個對下屬非常粗暴的人。

每當回憶起這段經歷，他的表情都會變得頗為沉凝，渴望著登上高位。

風聲之中，「幽藍復仇者號」安靜前行，駛向了港口。

…………

同樣已進入黑夜的貝克蘭德，穿著筆挺正裝戴著絲綢禮帽的埃姆林.懷特潛伏到了另一位血族男爵魯斯.巴托裡的宅邸外面。

他相信對方很快就會展開行動，收回魚餌，而對一名血族來說，這樣一個有著紅月的夜晚非常適合狩獵。

過了不知多久，埃姆林眼睛突然一亮，看見一道身影從房屋朝後的窗戶躍了下來，無聲落地。
第十五章 首殺

緋紅但黯淡的月光下，埃姆林掏出一個金屬小瓶，擰開蓋子，咕嚕喝了一口。

然後，他似乎變成了陰影，浮動於牆上地面，飛快而無聲地跟隨著魯斯.巴托裡。

血族一向以速度著稱，兩位男爵一前一後，奔跑於陰暗的巷子裡和無光的街道邊緣，用了大半個小時就抵達混亂骯髒的東區，停在一棟陳舊的公寓前。

眼見魯斯.巴托裡選擇攀爬管道，用動靜最小的方式前往三樓，埃姆林放緩腳步，沒急切著綴在對方後面，因為這樣很容易被發現。

認真考慮了兩秒，他拿出一個半透明的類香水瓶，擰開蓋子，往下按壓，將裡面的液體噴灑在了身上。

這種魔藥的作用只有一個，那就是消除本身的氣味，與周圍一致！

放好手中的瓶子，埃姆林又拿出一個黃銅色的金屬小瓶，將裡面的液體咕嚕一聲喝得乾乾淨淨。

「『魔藥教授』真麻煩……」他嘀咕了一句，低頭看見自己的雙手一寸一寸變得透明，黃銅色的金屬小瓶似乎漂浮在了袖口前方。

等埃姆林塞回這個小瓶時，原地只剩下一套正裝、一頂禮帽和一雙無扣無綁帶皮鞋，它們組成人形，在那裡動來動去。

另一個全透明的類香水瓶飛了出來，浮在半空，自行按壓，滋滋有聲地將內裡的魔藥噴到了那身衣物上。

正裝、禮帽和皮鞋的輪廓一點點變淡，最終消失不見。

完成了「隱身」的埃姆林瞄了眼魯斯.巴托裡進入的房間，無形無聲地攀爬管道，以極致的速度追了上去。

趁著窗戶半開，他像是一朵透明的雲，沒有產生半點動靜地飄入了房間，躲到角落，看著臉龐瘦長但很有味道的魯斯.巴托裡尋找目標。

後者的眉頭逐漸皺起，因為這裡空空蕩蕩，不要說人，就連最近一週開始活躍的蚊子都沒有。

而這位血族男爵可以確切地肯定，「月亮木偶」就在這裡。

突然，吱呀的聲音響起，打破了凝固般的安靜。

房間的大門隨之退後，一位穿著黑色長裙的女子慢悠悠走了進來，看著魯斯.巴托裡，語氣飄忽地說道：

「你們在找誰……」

埃姆林循聲望去，只見來者膚色偏深，眉毛細長，輪廓線條柔和，嘴角下垂厲害，正是目標溫莎。

不過，在埃姆林的眼中，這位「原始月亮」的虔誠信徒與畫像上的她已經有了一定的改變，現在的她眼睛彎起，眉毛彎起，嘴巴彎起，像是在模仿當前的緋紅之月。

而她的額頭，她的臉頰，她的脖子，她裸露在外面的皮膚，都長著曬乾般的枯草和花朵，一叢一叢，一朵一朵。

……嘶，魯斯.巴托裡究竟賣了什麼東西給她？怎麼會變成這幅樣子？埃姆林嚇了一跳，覺得脖子後方的汗毛一根根立了起來。

與此同時，地面、牆壁、門口和天花板上，一叢又一叢枯草長了出來，夾雜著幹萎的花朵。

它們將這個房間與外界徹底隔離，營造出了一個非常詭異的場景。

魯斯.巴托裡聞到了危險的味道，沒有試圖對話，毫不猶豫拿出一個金屬小瓶，咕嚕喝掉了裡面的液體。

啪！

他丟下那個瓶子，身體拖出殘影地撲向了異變的溫莎，雙手指甲伸長，體外黑氣繚繞。

鑲嵌滿枯草和乾花的溫莎就像一個大型布娃娃，以同樣快的速度迎了上去，完全不在乎自己受傷地一爪抓向了魯恩.巴托裡。

砰砰砰！

一連串碰撞後，魯斯.巴托裡倒飛了出去，撞在了牆上。

他的衣袖已被扯斷，皮膚上是可以看見白骨的抓痕。

而血肉之間，曬乾的枯草和花朵正緩慢地往外生長！

真是怪物啊……埃姆林初次遇上這種敵人，一直縮在角落裡，差點忘記幫忙。

他沒魯莽地現身，腦海內各種想法飛快地閃過，邊觀察魯斯.巴托裡與溫莎的戰鬥，邊考慮該以什麼樣的方式應對這樣的局面。

最怪異的是那些枯草和花朵……枯草和花朵……它們應該很怕火！埃姆林心中一動，當即放棄隱身，拿出另一個金屬小瓶，擰開蓋子，咕嚕喝入。

噗的一聲，他噴出了嘴裡所有的液體。

那些灰紅色的水珠一遇到空氣，立刻爆燃，往旁邊延伸出熾熱的火焰。

火焰疊火焰，火焰連火焰，瞬間就讓房間變成了赤紅的海洋！

劈裡啪啦的聲音裡，曬乾般的枯草和花朵相繼被點燃，並以極快的速度感染著同伴。

僅僅兩三秒鐘，這密封的環境就接近被破壞，而溫莎身上的枯草和乾花也開始燃燒。

這個時候，魯斯.巴托裡的胸前已被挖了一個大洞，失去了大部分戰鬥力，正依靠血族的超強恢復能力艱難維持。

看著火炬般的敵人，埃姆林敏銳察覺到了對方氣息的衰落，毫不猶豫就撲了過去，繞著溫莎，連做抓擊。

他的腳底，一道道黑氣升起，纏繞向那位原始月亮的信徒，就像有了生命力的枷鎖。

砰砰砰！砰砰砰！

激烈而短促的響聲裡，兩道身影忽然貼近。

一切動靜隨之消失，埃姆林左掌抓住了溫莎的喉嚨，將她提了起來。

猶豫了一秒，看到對方猙獰的樣子，他喀嚓一聲，擰斷了敵人的脖子。

啪！

一個細長的，鑲嵌滿枯草與乾花的小型木偶從溫莎身上掉落於地，房間內的火焰逐漸平息。

埃姆林扯下溫莎變異的腦袋，轉過身體，望向正劇烈喘息的魯斯.巴托裡，用空著的右手按在胸前，含笑行了一禮：

「感謝你的幫忙。」

看到魯斯.巴托裡一下變得憤怒，又無力搶奪，埃姆林心情非常不錯地補了兩句：

「記得把那個木偶和析出的非凡特性交給尼拜斯大人，它們很有問題。」

說完，他背後黑氣凝聚，長出了兩隻虛幻的蝙蝠翅膀。

嘩啦一下，翅膀搧動，埃姆林轉身飛出了窗戶，落向附近的陰暗巷子。

踩穩地面後，他收起凝聚的黑氣，回頭看了一眼。

見魯斯.巴托裡沒有跟來，埃姆林鬆了口氣，握拳抵住嘴巴，邊咳嗽邊咕噥道：

「我討厭火焰，討厭煙氣！」

他正要遠離東區，背後忽生涼意。

埃姆林精神一下緊繃，提著溫莎變異的腦袋，緩慢轉身，望向了角落的陰影處。

他首先看見那裡站了一個很小的黑影，接著看清楚了對方的樣子：

身體細長如同木樁，眼睛嘴巴彎成月亮，表面鑲嵌著不少枯草和乾花，正是之前房間內的「月亮木偶」！

它纏上我了……這究竟是什麼物品……這裡距離尼拜斯大人的住所還有很遠……外面真危險……一個個想法在埃姆林腦海內浮現，讓他脊椎發涼，肌肉緊繃。

念頭閃爍間，他忽生靈感，盯著那個「月亮木偶」，用古赫密斯語低聲開口道：

「不屬於這個時代的愚者；

「灰霧之上的神秘主宰；

「執掌好運的黃黑之王……」

…………

「誰大半夜的不睡覺啊！」克萊恩翻身坐起，略顯憤怒地揉了下額角。

他快速離開床鋪，逆走四步，進入灰霧之上，坐到了屬於「愚者」的位置。

埃姆林.懷特這個傢夥？克萊恩瞄了一眼，疑惑地蔓延靈性，觸碰向代表「月亮」的深紅星辰。

他旋即看見了姿態僵硬的埃姆林，看見對方正注視著一個細長怪異的木偶。

那木偶的身上，披著濃鬱但虛幻的緋紅月光，它們如同潮水般輕輕起伏，與高空中的某樣事物產生著聯繫。

此時，這緋紅的月光正無聲蔓延，籠罩向埃姆林.懷特。

有問題……這個木偶問題不小……借助灰霧看見更多的克萊恩毫不猶豫讓「海神權杖」離開雜物堆，飛入了自己的手中。

白骨短杖頂端的青藍色寶石隨之一顆接一顆亮起，綻放出耀眼的光芒。

…………

誦唸完「愚者」先生的尊名，請求了援助後，埃姆林只覺本就低溫的血液越來越涼，漸漸有凝結成霜的感覺。

這讓他身體迅速僵硬，眼睜睜看著那個「月亮木偶」一搖一擺地走了過來。

就在這時，巷子內的半空銀白亂竄，驅散了所有的陰沉和晦暗。

啪！

那些閃電絞成一團，落在了「月亮木偶」的身上，將它淹沒於銀白之中。

光芒一閃而逝，那奇異的木偶全身焦黑，失去裝飾地倒了下去，而埃姆林體內的血液不再凍結，恢復了流動。

很快擺脫僵硬的他，知道「愚者」先生還在注視著這裡，忙低聲問道：

「您需要，不，我可以向您奉獻什麼？」

他一直相信「愚者」先生遵循著等價交換的規則，所以認為請求了援助就得付出相應的代價。

短暫的靜默後，他看見了無邊無際的灰霧和隱隱約約的身影，聽到了居高臨下的威嚴聲音：

「那個木偶。」

「好的。」埃姆林上前兩步，彎腰拾起了那個木偶，接著處理現場，飛快離開東區。

而克萊恩在小心謹慎地用紙人天使乾擾了占卜後，才回到現實世界。

當他準備繼續睡覺時，卻愕然發現外面月光大亮，如染鮮血。

咦……克萊恩疑惑地走到窗邊，看向外面，只見彎彎的月亮不知什麼時候已經變圓，赤紅似血。

又一次「血月」。

…………

「血月」？阿爾傑.威爾遜抬頭望了眼天空，平穩走進了前方的雷霆教堂，這是他明天述職的地方。

而在島嶼中央，高聳山峰的頂端，還有一座教堂，叫做「風暴之淵」，它是風暴教會總部裡的總部，聖殿中的聖殿。
第十六章 一唱一和

雷霆教堂內部，穹頂高闊，拱券接續，四周壁畫相連，沒有一點空白，以金和藍色為主，讓行走在裡面的人下意識就感覺神聖莊嚴，不由自主低下了腦袋。

阿爾傑.威爾遜經常與隱秘存在接觸，長期於神靈居所般的宮殿裡聚會，對此已沒有以往的感覺，不再那麼敬畏，不過他並沒有表現出這一點，與周圍的水手們一樣，始終低頭看著地面，放輕放柔腳步，就連呼吸都不敢明顯。

安靜的氛圍裡，他們在牧師引領下，一路來到教堂後方的神職人員住處，各自得到了一個房間。

關上大門，阿爾傑只見如血的月光從窗戶照入，讓環境變得陰冷邪異，而無數的幽影怨魂彷彿正隔著薄薄的帷幕注視著現實世界。

每當「血月」出現，靈性總會高漲，源於靈界和地獄的力量將得到極大的提升，生靈的負面情緒也呈爆發狀態，序列越高，感受越為明顯。

隱隱約約間，阿爾傑聽見了哭泣聲，低喊聲，私語聲，這與他之前在雷霆教堂內的肅穆感覺截然不同。

他的眼前彷彿浮現出了一道道虛幻的手臂，它們從牆上，從地板上，從天花板上延伸往外，就像立體的蒼白森林。

阿爾傑知曉「血月」時的異常，沒有一點驚慌地摘掉船長帽，進入盥洗室，用自來水洗滌起臉龐。

這個過程裡，他忽然聽見了一道悠遠動聽的歌聲。

這歌聲模糊不清，似從島嶼中央傳來，又環繞不絕，彷彿就在阿爾傑身旁，它並不讓人感覺恐懼，就如同一位遠離了家人遠離了親眷遠離了愛人的女子在懸崖邊緣，看著奔湧的潮水，輕吟慢唱，憂傷重重。

阿爾傑扯下一塊毛巾，擦了下臉龐，然後側耳傾聽了幾秒。

他逐漸皺起眉頭，從教士長袍的暗袋內取出一個不大的鐵盒，將它湊近了耳旁。

這裡面裝的是他從「世界」那裡購買來的「海洋歌者」非凡特性，他懷疑是物品內殘留的精神在血月的影響下，出現臨時的增長。

隨著鐵盒靠近，阿爾傑耳旁的歌聲頓時有部分變得清晰，憂鬱，悲傷，思念，痛苦等情緒宛若實質。

可是，除此之外，依舊有飄渺古老的歌聲傳來，與清晰的部分界限分明，似乎在一唱一和！

「這是誰的歌聲？像是精靈的……教會內部某件源於精靈的物品？我身上這份「海洋歌者」非凡特性源於一位精靈？」阿爾傑有所猜測地點了下頭。

因為同為「水手」途徑，風暴教會一直以來都在蒐集精靈遺物，它們有的被調配成了魔藥，有的作為封印物，被隔離於地底，有的負面作用較小，被獎賞給了神職人員，所以，類似事物在「血月之夜」彼此激發，出現異常，不算奇怪。

如果是神奇物品，那事情沒有一點問題，若是封印物，歌聲能穿透隔離則說明它絕不簡單……阿爾傑收回思緒，刷了個牙，躺到了床上。

他很快睡著，進入了夢境。

不知過了多久，阿爾傑突然有些清醒，隱約知道自己在做夢，但又有主動的意識打量周圍。

他發現上方是蕩漾的深藍海水，一層又一層重疊了起來，根本看不見天空，前方則是一座彷彿由珊瑚組成的華麗宮殿，高大，壯美，陰暗，晦沉。

阿爾傑下意識走向了那座宮殿，走進了敞開的大門。

內裡一根根珊瑚巨柱聳立，撐起了誇張的穹頂，牆壁和上方繪滿以表現風暴恐怖為主的壁畫。

上百米外的盡頭，一個鑲嵌著藍寶石、祖母綠、圓潤珍珠的座椅處於九層台階之上，分外吸引人眼球。

阿爾傑順勢望了過去，只見那裡坐著一位穿繁複古樸長裙的女子，她頭髮黑亮，挽成了高髻，輪廓線條柔和，五官精緻，有著不因時代改變而遭遇偏見的美麗。

這女子表情冷漠，耳朵稍尖，棕眸幽深，就那樣居高臨下地看著阿爾傑。

她的手裡則把玩著一個花紋繁複的黃金酒杯。

阿爾傑正要說話，那女子眼中銀芒大盛，彷彿有閃電亮起，衝了出來，刺破了夢境！

呼……阿爾傑翻身坐起，下意識喘了口氣，只覺剛才的夢境既模糊又清晰。

其中，模糊的是那女子的長相、壁畫的細節和珊瑚宮殿的具體樣子，清晰的是那雙蘊藏閃電般的眼睛和略尖的耳朵。

一個上位精靈？她遺留的物品在血月的作用下，與我身上的「海洋歌者」非凡特性產生了共鳴，以至於影響到我的夢境？阿爾傑一邊做著猜測，一邊隨意地想著會是哪件物品。

因為地位不高，知道的封印物和神奇物品有限，且瞭解一些別人不清楚的知識，他很快就有了一個目標：

「『天災』高希納姆？

「祂留下的那本《天災之書》應該是已經送到帕蘇島了……

「等述職完，離開這裡，再向『愚者』先生請教，看剛才的事情是否會遺留什麼不好影響……」

——阿爾傑可不敢在風暴教會的總部誦念「愚者」的尊名。

天亮以後，他沒有表現出一點異常，在僕役的引領下，進入了一個擺有長條桌的房間，接受三位「代罰者」執事的詢問。

這三位執事裡，只有一位擁有深藍色的頭髮，因為這並不是服食「水手」途徑魔藥後一定會出現的改變，但這種特徵會相當頑強地遺傳下去，就像精靈一族，原本黑髮多過藍髮，可到了現代，有精靈血統的混血兒，絕大部分是藍髮。

阿爾傑坐到長條桌下首，有條有理地回答起執事們的詢問，將自己這段時間在海上做過什麼，打算做什麼，成功了哪些，失敗了哪些一一講了出來。

而這會與其他船員的講述進行對比，防止有人撒謊。

到了述職尾聲，那位深藍色頭髮的執事看了阿爾傑一眼，嗓音粗厚地問道：

「你認識『星之上將』嘉德麗雅嗎？」

不僅認識……阿爾傑險些嚇到，想了想才回答：

「在海盜大會上見過。」

那位執事並沒有糾纏剛才那個問題，直截了當地說道：

「想辦法認識她，從她那裡調查格爾曼.斯帕羅的情況。」

原來是這樣……因為格爾曼狩獵了「血之上將」？阿爾傑故作不解地問道：

「格爾曼.斯帕羅又做了什麼？」

那位深藍頭髮的執事沒好氣地說道：

「差點把拜亞姆毀了！好了，這不是你該知道的事情，總之，你記住，格爾曼.斯帕羅是一個非常危險的傢夥，背後有一個隱秘邪惡的組織，那個組織有半神，與玫瑰學派敵對！」

差點毀掉拜亞姆？組織有半神？與玫瑰學派敵對？阿爾傑故意沒有掩飾地表現出了自己的錯愕。

他還以為格爾曼受到加倍的重視是因為狩獵了「血之上將」塞尼奧爾，誰知事情比他想像得複雜很多誇張很多！

格爾曼.斯帕羅究竟做了什麼？等路過拜亞姆，我得尋找現場看一看……還有，我們塔羅會的死敵不是極光會嗎？「愚者」先生不是一直在針對「真實造物主」嗎？怎麼變成了，不，又多了一個玫瑰學派？阿爾傑在心裡自語了幾句。

至於塔羅會有半神的事情，他並不意外，甚至覺得這才符合常理，一位古老存在的手下，怎麼會沒有半神？

而且當初「颶風中將」齊林格斯無聲無息詭異死去的事情，已經讓他相信「愚者」先生有一位高序列的眷者！

還好我與格爾曼的碰面很隱秘，要不然事情就麻煩了……阿爾傑安靜聽完，沒有多問，像往常一樣，接下任務，起身離開了房間。

…………

貝克蘭德北區，伯克倫德街160號外面，一位位僕人排成兩列，迎接著自己的主人到來。

鬢角發白，藍眼幽邃的道恩.唐泰斯穿著燕尾正裝，戴著絲綢禮帽，拿著鑲金手杖，在管家瓦爾特和貼身男僕理查德森陪同下，從僕人中間經過，來到了三層樓房的入口。

這裡等待著的是他今早挑選好的女管家塔內婭。

她四十歲出頭，髮髻紮得一絲不苟，五官普通，但氣質幹練，戴著一副金邊眼鏡，穿著黑白交織但有別於女僕的長裙。

克萊恩從資料和面談得知，這位女士出生於東區，是黑夜女神的信徒，在15歲的時候選擇接受教會一個慈善基金的培訓，成為了一名合格的女僕。

得益於十多年的努力，以及夜間學校的免費課程，她在一個富商家裡從最低等的女僕一直做到了女僕長，然後於對方女兒出嫁後，跟隨過去，擔任女管家，直至那一家財政出現危機，才不得不離開，對家庭內部管理非常有經驗。

這位女士剛簽完合同，得到道恩.唐泰斯給予的1000鎊本月初筆現金後，就與管家瓦爾特爭執起馬車是買還是租。

在她看來，既然唐泰斯先生的目標是進入上流社會，搬到西區，甚至皇後區，那麼馬車肯定需要特別定製，這樣才不會有失身份，在此之前，租用高檔馬車一年，等事情有了希望，再去定製，是相對更合理的選擇，既不浪費，也不失禮。

她說服了瓦爾特，當然也說服了克萊恩，因為租一年高檔馬車含馬匹只用88鎊，兩輪的42鎊。

果然，控製家庭支出的必須是一個擅於比較擅於計算的人……克萊恩一陣感慨，對著塔內婭微笑點頭，邁步通過了三層樓房的大門。

這裡將是富翁道恩.唐泰斯接下來的舞台。
第十七章 「月亮」權柄

進入屋內，克萊恩首先看見的是一個門廳，這裡非常寬敞，擺有多把椅子和傘架，而且佈置典雅，裝飾得體，如果不是預先知道結構並實地考察過，克萊恩甚至會認為這是一個待客廳。

通過第二扇大門，他眼前霍然開朗，出現了一個可以供幾十上百個客人跳舞的大廳。

這大廳中央鋪著色彩鮮豔厚實綿柔的地毯，四周是光亮明晰的大理石地磚，擺放有鋼琴、石雕等物品，並支起一根根鑲嵌飾品的石柱撐住二樓。

它左側是一排落地窗，外面是青碧的草坪和盛放的花園，右側有牆壁、木門和走廊，通往休息室、儲藏室、盥洗室、廚房和管家房間等地方。

大廳高達兩層，有水晶吊燈從天花板上垂落，讓人一下就可以想像出夜晚來臨後的樣子。

前行至盡頭，兩側各有樓梯通往第二層。

這裡的迴廊成正方形，中央空出來的部分正好是大廳鋪著地毯的位置，克萊恩只要拿一杯酒，站在二樓欄杆後，就能悠然地欣賞下面的舞會。

第二層房間眾多，有客廳，有起居室，有餐廳，有盥洗室，有桌球室，有大量的臥房，如果客人需要留宿，就會住在這裡。

同樣的，二樓有兩處樓梯通往第三層，那裡才是道恩.唐泰斯住的地方，有誇張的主臥，有可以曬到太陽欣賞風景的帶吧檯半開放房間，有一個堪稱小型圖書館的書房，有兩個衣帽間和貼身男僕、值夜女僕分別居住的小臥室，以及屬於家庭成員的房間、盥洗室，不過克萊恩目前只是單身一人。

至於其他僕人，則在樓房後方的那一排平房內，另一個方向是馬廄。

樓房地下部分同樣寬敞，有大儲藏室和酒窖。

脫掉外套的克萊恩，腰背挺直地立在三樓半開放房間的大陽台上，眺望著周圍街區的風景，忍不住在心裡感嘆了一句：

「貴果然還是有貴的意義，那315鎊租金也不算太浪費……」

他已在昨天下午支付了一年的租金，只能強迫自己對這裡越來越順眼。

與此同時，他還直接支付了瓦爾特一年的薪水115鎊，因為他得手安提哥努斯家族筆記後，很可能就要潛逃，連累管家先生失業。

基於這樣的理念，他今早也一次付了女管家塔內婭42鎊的年薪，讓這位女士初步感受到了道恩.唐泰斯先生出手的闊綽，做人的氣度。

而在兩位管家的商量和忙碌下，僕人們已經雇齊，一位男性的家庭財產管理員年薪30鎊，一位貼身男僕理查德森年薪35鎊，兩位負責接待客人在餐桌旁伺候的男僕年薪各25鎊，兩位一等女僕年薪各18鎊，兩位二等女僕年薪各12鎊，兩位粗活男僕年薪也是各12鎊。

除了這些，廚師年薪30鎊，廚房助手15鎊，廚房女僕13鎊，儲藏室女僕11鎊，家庭護士25鎊，小工10鎊，兩個馬車伕各25鎊，兩個園丁各20鎊，兩個洗滌女僕各10鎊，總計413鎊，差不多每週8鎊。

再算上兩位管家的年薪，克萊恩每年要支付570鎊，約合每週11鎊，這還沒算提供食物、衣服、各種生活日用品的開支。

每週一睜開眼睛，什麼收入都還沒有，就要支出十幾二十鎊……克萊恩隨意心算了一下，就強迫自己將目光移向花園。

中午付掉兩輛馬車的租金和僕人們的第一週薪水，並給了女管家塔內婭日常開銷用的1000鎊現金後，他身上只剩下1286鎊鈔票和18枚金幣，不過「正義」小姐和「隱者」女士的款項這周之內就會陸續「到賬」。

也不知道塔內婭那裡的1000鎊能支持多久，僅是貯備足以應對舞會宴會的各種酒類飲料，就至少要幾百鎊吧……富翁道恩.唐泰斯先生陷入沉思，難以自拔。

為了平復情緒，他決定趁管家、僕人們忙碌著處理新家事務的時間，去灰霧之上轉一圈，研究下埃姆林.懷特獻祭的那個怪異木偶。

——血月發生後，克萊恩不得不重返那片神秘空間，將佛爾思拉入，強忍著睡意聽對方絮叨些貝克蘭德的日常，等到一切平息，他實在太困，接受完埃姆林的獻祭，確認沒有異常後，就回到現實世界，倒頭入睡。

理了下線條有型的深色馬甲，克萊恩走至入口，拉開房門，對外面侍立的貼身男僕理查德森道：

「我習慣在這個時間午睡三刻鐘，不要讓任何人打擾我。」

「好的，先生。」理查德森謙卑地回應道。

他是一個混血私生子，父親是魯恩人，一個莊園的管事，母親是東拜朗土著，那個莊園的奴隸。他出生以後，飽受歧視和欺淩，養起了懦弱服從的性格，因為外表相當不錯，適合接待客人，被那個莊園的主人挑選為男僕，帶到了貝克蘭德。

等到魯恩王國上下兩院通過了廢除奴隸製的法案，他慘遭失業，只好向「大都市幫助家庭僕人協會」請求援助。

在克萊恩之前，他服務過兩個家庭，犯了些錯誤，也積累了不少經驗，被管家瓦爾特看中，成為了道恩.唐泰斯的貼身男僕。

看了眼身材挺拔，與自己現在差不多高的理查德森，克萊恩微不可見地搖了搖頭，在心裡感嘆了一句：

「這種外形上可以當明星的傢夥，在這個年代竟然只能做個僕人，而且明明長得那麼高大，卻膽小懦弱，不過，這也算是優點，聽話，沉默，服從，主人吩咐什麼就做什麼，絕對不自作主張……

「如果我只有一個貼身男僕，需要他處理各種事務，那理查德森肯定不合格，但是，我還有瓦爾特管家，還有那麼多僕人，剩下的事情，以他的經驗和能力，足夠應付了。」

沒有多說，克萊恩關門反鎖，回到安樂椅旁，逆走四步，進入了灰霧之上。

他坐至屬於「愚者」的位置，將手一招，讓那個通體焦黑的「月亮木偶」飛了過來，落到面前。

經過反覆的審視，克萊恩沒找到特異的地方，於是具現出紙筆，書寫下占卜語句：

「它的來歷。」

放下鋼筆，克萊恩等待了幾秒才拿起紙張，向後靠住椅背。

嗯，靈性直覺沒有阻止我占卜，這說明「月亮木偶」潛藏的危險沒有玫瑰學派的非凡特性大……克萊恩嘀咕了一句，熟練地低念起占卜語句。

灰濛濛的天地裡，他看見了一個插著一圈火把的祭台。

祭台上鋪著疑似人皮的事物，到處都是血淋淋的痕跡，中央擺放著三根蠟燭和幾個細長如同木樁的人偶。

這些小型木偶眼睛彎彎，嘴巴彎彎，似乎對應著天空緋紅的新月。

所以，它們始終掛著詭異的笑容，身上則鑲嵌滿枯草與乾花。

一位穿著暗紅長袍的祭司正腳步用力地繞著祭壇轉圈，就像在跳一支癲癇病患者發明的舞蹈。

不知什麼時候，月光匯聚，照在了那些木偶身上，越來越亮，到了最後，那裡彷彿有水波在輕輕晃蕩。

儀式很快進入尾聲，那名祭司拿起一個細長的木偶，走到被綁在旁邊架子上的人類身前，一下將它插入了對方的眼窩。

淒厲的慘叫聲裡，畫面飛快改變，那些眼窩插著「月亮木偶」的死者被規律地埋葬在了一片地方。

場景開始跳躍式發展，每當滿月和血月的時候，輝芒就會灑落在那片墓葬之地，水一樣滲透進去，周圍黑暗而深沉。

克萊恩睜開眼睛，調整了下坐姿，大致明白了「月亮木偶」的來歷：

它們源於一場向「原始月亮」祈求的儀式，長達幾百年的儀式！

這幾百年裡，它們吸收著紅月的力量，一點點變異，直到被某些殖民者挖掘出來。

它們平常不會有什麼古怪的地方，只有「原始月亮」的信徒用正確的辦法才能開啟，至於效果是什麼，克萊恩並不清楚。

從某種意義上來講，這些木偶相當於「原始月亮」的神恩者……昨晚被我劈死一個後，那邪神就憤怒了，於是有了血月？克萊恩手指輕敲斑駁長桌邊緣，有了初步的判斷。

嗯，「原始月亮」的怒火直接改變月象，表現為血月……如果這個猜測是對的，那就說明在紅月這個領域，女神是不如「原始月亮」的，甚至可能只是佔了一個名號，執掌著一件「0」級封印物……克萊恩小幅度點頭，嘗試起占卜「月亮木偶」的弱點。

這一次，他看見了陽光，看見了閃電。

也就是說，「太陽」領域的非凡能力和「風暴」領域的閃電，最適合對付它……克萊恩一邊解讀啟示的內容，一邊將「月亮木偶」丟入雜物堆裡，返回了現實世界。

一個小時後，衣著筆挺的瓦爾特戴著白手套敲門進入房間，行了一禮道：

「先生，我接下來將印製一些您的名片，和小禮物一起，送到周圍鄰居的手裡。

「他們會觀察幾天，確認您的情況，如果願意接納您，就會回禮，並邀請您去做客。

「您的名片需要添加什麼頭銜？」

頭銜……不屬於這個時代的愚者？克萊恩暗自吐槽了一句，微笑回應道：

「來自迪西的商人道恩.唐泰斯就足夠了。」

瓦爾特點了下頭，轉而說道：

「根據您的意圖，我將立刻給您安排禮儀課，重點是跳舞，我會請一位專業的家庭教師過來。」

第十八章 吸引？

翻看過不少雜誌的克萊恩知道自己想要進入的圈子多有舞會，對管家瓦爾特的建議不覺意外，點頭說道：

「好。」

說完，他側頭對貼身男僕理查德森道：

「準備馬車，我要去聖賽繆爾教堂。」

克萊恩記得很清楚，自己的主要目的是扮演黑夜女神的虔誠信徒，接觸相應的神職人員，從而找到混入查尼斯門的機會，所以，打算有空就去教堂做個祈禱，展現誠意，混個面熟。

「是，先生。」理查德森恭敬回答道。

沒過多久，穿上外套戴好禮帽的克萊恩就登上了租來的豪華四輪轎式馬車，邊欣賞沿途的風景，邊品著放有檸檬片的紅茶。

其實，在車廂內有一個小吧檯，裡面放著管家瓦爾特預備的金朗齊、凜冬黑蘭德等蒸餾酒和各種源於因蒂斯的紅白葡萄酒。

不過克萊恩並不怎麼愛喝酒，身為一名非凡者，他也不喜歡那種醉醺醺的感覺，這容易讓他聯想起失控，所以，用去教堂不能喝酒為藉口，吩咐貼身男僕理查德森預先準備了一壺侯爵紅茶。

「如果可以，其實我更想要一杯甜冰茶，這是南方的味道。」克萊恩半開玩笑地對理查德森道。

「我下次會預備的。」理查德森當即回應道。

克萊恩笑著搖了搖頭：

「不，不用，這不夠體面。

「等我和這裡的鄰居們熟悉了，會舉行一場有迪西特色的宴會，到時候再準備甜冰茶，嗬嗬，我想他們的孩子應該很喜歡。」

理查德森見自己理解錯了僱主的意思，忙略顯緊張地開口道：

「我會記住的。」

從伯克倫德街160號到佩斯菲爾街的聖賽繆爾教堂，步行只需要二十分鐘左右，如果不是為了體面且已經租了馬車雇了車伕，克萊恩更願意走過去，消化食物，強身健體。

很快，馬車停到了教堂外面的廣場邊緣，克萊恩拿著鑲金手杖，走了下去，駐足觀賞了一陣白鴿們的舞蹈。

進入教堂，來到大祈禱廳，他將禮帽和手杖交給理查德森，自己找了個靠近過道的位置坐下，埋低腦袋，交握雙手，認真而安靜地開始祈禱。

理查德森坐至他的側後方，放好各種物品，瞄了眼聖壇上的黑暗聖徽，也跟著閉上了眼睛。

安寧靜謐的氣氛裡，克萊恩覺得自己的靈性出現了輕微的發散現象，對此並不詫異，因為在教堂內祈禱的信眾，都會有類似的遭遇——帶著虔誠信念的少量靈性一點一滴匯聚，為地底的查尼斯門封印提供著力量。

不知過了多久，他靈感突有觸動，悄然睜開眼睛，隱蔽地看向了斜前方。

那裡站著位穿神職人員黑色長袍的老者，頭髮稀疏，顏色如霜，臉龐蒼白得像是死人。

遠遠望去，他氣息陰冷，表情缺乏，與大祈禱廳內昏暗微光的環境有某種程度上的交融。

內部看守者……克萊恩只是掃了一眼，就做出判斷，重新閉目祈禱，當然，他已記住了對方的容貌特點：

大鼻子，灰藍色眼睛，臉部皮膚鬆弛，未留有鬍鬚。

那位神職人員打扮的老者此時也坐了下來，專心致誌地向女神禱告，整個祈禱廳內，只前方牆壁的上方有幾個孔洞，照入純淨的光芒，像璀璨的星辰一樣，讓黑暗的環境顯得柔和與神聖。

時間一分一秒過去，克萊恩靈感又一次被觸動。

他小心睜開眼睛，看見那位穿黑色長袍的內部看守者離開座位，進入了側方的通道。

那裡應該是通往教堂後方的……內部看守者們都住在教堂內？他們沒有親人沒有家庭沒有自己的住所？從他們的狀態來看，這似乎也不算太意外，而且看守查尼斯門內部的人，接受主教們的監管，也是正常的措施……這意味著我確實得與聖賽繆爾教堂的主教牧師們變成朋友，獲得自由出入教堂後方的機會……克萊恩沒有多瞧，閉上雙眼，思考著種種問題。

又過了好一陣子，他緩慢起身，走向聖壇，站到奉獻箱前方，拿出50鎊現金，虔誠地投了進去。

這讓今日值守的主教和牧師都望了過來，目光變得友善，記住了他的模樣。

完成這一切，克萊恩對幾位神職人員輕輕頷首，轉身沿過道走向了出口，理查德森拿著他的帽子和手杖，緊隨於後。

出了大祈禱廳，他行於一幅幅精美壁畫和穿透高處彩色玻璃的光芒中，往大門位置走去。

就在這時，那裡進來了幾道人影，為首者是個兩鬢頭髮深長，五官輪廓柔和的中年男子，他穿著黑色風衣，沒戴手套，也未拿手杖。

這位男士的左後方是個同樣穿黑色風衣的年輕男子，他墨發綠瞳，長相英俊，就是髮型顯得有些隨意，像是早上起床後沒進行過仔細梳理一樣。

他的樣子，他的身影，克萊恩都異常熟悉，可又有一種幾年十幾年未見的錯覺：

倫納德.米切爾！

克萊恩眸光縮了一下，腳底沒有絲毫的停頓，保持著之前的步頻與步幅，迎向了那幾位穿黑色風衣的「值夜者」。

是的，克萊恩確認他們是「值夜者」！

相遇之時，他隨意地掃了倫納德等人一眼，然後越過他們，走向大門。

大門敞開著，外面層雲稀薄，陽光純粹，白鴿飛舞。

倫納德.米切爾也無所事事般望了路過的信眾們一眼，收回目光，嘆息說道：

「希望這次能在貝克蘭德多待幾天，好好休息一陣。這次的案子不僅危險刺激，而且必須時刻繃緊精神。」

他們這組「紅手套」剛破獲了一起披人皮的惡魔事件，抓捕到了其中兩個目標。

這表面看似輕鬆，實際一點也不簡單，他們經歷了不少挫折和反撲才艱難完成任務，每位隊員不僅身累，而且心疲。

隊長索斯特搖頭笑道：

「這就是我們『紅手套』的生活，你選擇加入的時候，就應該知道會這樣。

「不過，祝賀你，這次能晉陞『安魂師』了。」

倫納德.米切爾撇嘴笑道：

「這比我想像得慢，還有，索斯特隊長你終於，終於能到序列5了。」

「這並不是教會的問題，如果我能很好地承受，五年前就可以成為『靈巫』了。」索斯特收起笑容，走向大祈禱廳道，「去向女神禱告吧，這能有效消除你們的心理壓力，恢復精神狀態。」

說話間，這組「紅手套」進入了昏暗寧靜的大廳，各自找了個位置坐下。

倫納德正要專心祈禱，忽然聽見腦海內有道略顯蒼老的嗓音響起：

「剛才那個人有點問題。」

「誰？」倫納德埋下腦袋，壓著嗓音問道。

那略顯蒼老的嗓音回答道：

「你們在門口遇見的那幾個人之一，我寄居於你體內，實力也未恢復，沒法看得太清楚。」

倫納德回憶了一下，低聲問道：

「什麼問題？」

「他身上有古老的氣息。」倫納德腦海內的嗓音簡單說道。

「一位活了很久的非凡者？」倫納德嘀咕道，「我會試著查一查的。」

與此同時，他在心裡想道：

老頭肯定有隱瞞一些情況，他很少這麼主動地提醒我誰有問題，卻又說得含糊不清……等找到了目標，確認暫時沒有危害，就先放著不管，免得因此捲入第四紀那些不死怪物的爭鬥裡……如果那位真會帶來災難，就直接向大主教匯報……

…………

喬伍德區，一棟房屋內。

「這是之前借你的錢。」佛爾思將220鎊欠款遞給了休。

她已經收到來自「月亮」先生的100鎊和源於「隱者」女士的500鎊。

休.迪爾查抓了下自己雜亂不夠柔順的金髮，看了看錢，又抬頭看了看佛爾思，脫口問道：

「你真的參與非法賭博了？

「我必須告訴你，這種賭博肯定是圈套和陷阱，讓你贏錢只是為了讓你輸得更多！雖然你是戲法大師，有機會欺瞞過他們，但類似的賭局很可能藏著別的非凡者！」

「停，停，停！」佛爾思按下雙手，好氣又好笑地說道，「我看起來像是那種會參與非法賭博的人嗎？」

「像！」休毫不猶豫回答道，「如果不是我阻止，你甚至不會單純地吸菸，你還想抽大麻！」

那是因為滿月囈語帶來的痛苦讓我尋求麻痺，現在不會這樣了……佛爾思沒和休爭辯，直接解釋道：

「我在一個非凡者聚會裡賣了我擁有的神秘學知識，嗬嗬，那位很有慷慨，出價幾百鎊。」

「這樣啊……」休瞬間將剛才的問題拋到腦後，轉而說道，「東區最近出現了一個新的非凡者聚會，我被邀請了。」

「新的非凡者聚會？」佛爾思先是一愣，旋即有些期待。

根據她老師多裏安.格雷和「愚者」先生的一些話語，她知道路易斯.維恩是極光會的神使，這次來貝克蘭德，很可能是頂替之前失蹤的A先生，重建這座大都市內的極光會勢力，所以，他有不小的可能喬裝打扮，弄一個新的非凡者聚會出來。

佛爾思想了想，狀似無意地對休道：

「你要參加嗎？」

「當然，我得準備『審訊者』的魔藥配方了。」休很是果決地回答道。

佛爾思點了下頭，捂嘴打了個哈欠道：

「你有資格邀請新成員的時候，記得帶上我。」

第十九章 魯恩式含蓄

深夜，平斯特街7號。

倫納德.米切爾坐至椅上，抬起雙腳，伸到書桌位置，擱在了邊緣。

接著，他向後一靠，壓得木頭連接處吱嘎作響，呼吸逐漸變得悠長。

不知過了多久，他的眼皮耷拉了下來，遮住了眸子。

這個時候，倫納德的靈已來到了一片灰濛濛的世界，但所處的地方依舊是自己的臥室。

他飛到窗邊，看見濃鬱的灰霧籠罩了附近的街區，並一直延伸往外，似乎要囊括整個貝克蘭德。

街道旁邊的煤氣路燈，不同房屋內的溫暖火光，此時都顯得異常黯淡，只能照亮周圍很小的區域，並染上了些許朦朧。

與此同時，一團團虛幻的橢圓形光球或藏或現，交錯著籠罩了一處處房屋，似乎是它們存在的源泉。

這就是「夢魘」眼中的城市。

倫納德按照之前調查到的情況，以「夢魘」形態躍出窗戶，飛向了喬伍德區明斯克街17號。

他沒直接闖入，在濃鬱的霧氣裡落到對方門口，禮貌地拉響了門鈴。

「布穀」「布穀」的聲音裡，穿著睡裙的斯塔琳.薩默爾打開了大門。

她邊將鑲銀的宮廷羽毛扇擋在胸口，邊又迷糊又疑惑地問道：

「你找哪位？」

她正是克萊恩扮演夏洛克.莫裏亞蒂時的房東，是位三十歲左右的金髮藍眼女士。

倫納德此時已換上了黑白格的魯恩警察製服，隨意出示了下證件道：

「你認識夏洛克.莫裏亞蒂嗎？」

因在夢中，斯塔琳反應很慢，過了好幾秒才道：

「他出了什麼事情嗎？」

她反問的同時，在倫納德的影響下，於旁邊自然地具現出了心目中的夏洛克.莫裏亞蒂：

戴一頂半高絲綢禮帽，穿雙排扣長禮服，鼻樑上架著金邊眼鏡，嘴邊長了一圈的鬍鬚……

這與倫納德之前得到的夏洛克.莫裏亞蒂長相一致，故此沒有懷疑，直接說道：

「他捲入了一起案件，正在接受調查。

「希望你能配合我們的工作。」

「好，好的。」斯塔琳本想抬起下巴，可不知為什麼又有點恐懼。

倫納德想了一秒道：

「他什麼時候租的房子？」

「去年九月初。」斯塔琳回憶了下道。

倫納德繼續問道：

「你對他有什麼瞭解？或者說，在你心裡，他是什麼樣的人？」

提及這個，斯塔琳像是早就考慮過答案一樣道：

「他來自間海郡，有那邊的口音，是一個很有能力的偵探，曾經幫助瑪麗解決她丈夫偷情的事情，不過，他的收入並不高，甚至請不起全職的雜活女僕，只能讓我的女僕兼職幫忙……我的孩子告訴我，他是個很會講故事的人，尤其擅長偵探方面的故事，這或許是他選擇那個行業的原因……」

沒給倫納德打斷的機會，她滔滔不絕地繼續說道：

「他不像一般的偵探那麼粗魯，讀過文法學校，學過歷史，最讓人羨慕的一點是，得到瑪麗的感謝，加入了克拉格俱樂部，那裡都是很有身份的人，我曾經去過幾次……

「後來他好像在偵探圈子裡出名了，經常有私家偵探來找他……」

倫納德聽得有些不耐煩，忍不住抬手揉了下額角。

從斯塔琳太太這裡，他沒能得到什麼有用的信息，除了夏洛克.莫裏亞蒂經濟狀況不是太好且擅於講偵探故事這兩點，其餘都在他之前調查出來的情報範圍內，他甚至還知道夏洛克.莫裏亞蒂與艾辛格.斯坦頓關係不錯。

接下來從克拉格俱樂部內和夏洛克.莫裏亞蒂關係較好的幾位查起……耐著性子聽完斯塔琳太太的嘮叨，倫納德當即感謝對方，離開了她的夢境。

…………

伯克倫德街160號，道恩.唐泰斯的府邸內。

可供上百個客人跳舞的大廳內，克萊恩正擁著一位三十多歲的女士翩翩起舞。

這是瓦爾特找來的禮儀教師，叫做瓦哈娜.海森。

她有著長見的女性名字，本人卻並不普通，五官明明只中等偏上，但極有氣質，一舉一動都很有韻味。

據瓦爾特介紹，她出生男爵家庭，自幼受到良好的教育，後來進入宮廷，擔任女官，直到結婚。

因為家族已敗落，丈夫經濟狀況也一般，信仰黑夜女神的她選擇成為禮儀方面的家庭教師，經常出入不同的貴族或富豪家庭，教導他們的孩子。

雖然管家沒有明說，但克萊恩知道，在這位女士面前不能表現得太差，否則風評就基本沒救了。

——貴族，富豪，和其他上流社會人士打聽一個人情況的重要途徑之一就是通過共同的熟人。而某些時候，僕人間的交往也有這方面的意味。

腳步輕移，身體晃動，黑髮輕挽的瓦哈娜讚許地點了下頭：

「唐泰斯先生，真的很難想像你之前並沒有學過這種舞步。

「不到兩刻鐘，你就熟練得像是從小接受過類似教育的貴族。」

「是你教導得好。」克萊恩謙虛一笑，表情溫和，不見張揚。

有著「小醜」的平衡協調能力，跳舞對他來說，是一件非常簡單的事情。

瓦哈娜低下頭，輕笑了一聲道：

「你是一位很能讓女士高興的紳士。」

她淺棕色的眸子隨即抬起，掃過了道恩.唐泰斯摻雜銀絲的鬢角和幽邃的藍眸。

「這是我今天聽到的最好的讚美。」克萊恩笑著回應的同時，腳步沒有停頓，帶著瓦哈娜輕巧地轉了個圈，不遠處，請來的樂隊讓優美的旋律繼續迴蕩於大廳內。

他有心與瓦哈娜熟悉，並不只是提升風評，還因為對方擔任過宮廷女官。

瓦哈娜糾正了道恩.唐泰斯一個微小的錯誤後道：

「邀請女士跳舞，並不僅僅只是跳舞，還要有必須的交談，不能像是兩個人偶，除非你們都沉浸於音樂沉浸於舞蹈的節奏裡不想說話，當然，這也是一種溝通，心靈的溝通。

「交談的時候，一定要含蓄，這裡是魯恩，不是因蒂斯。

「簡單來說就是，不要直接不要粗魯，讓自己顯得有風度。

「我舉個例子，如果你想讚美女士的香水，不能直接說味道多麼好聞，也不能問是哪種香水並給予讚美，你要聯想到更含蓄的意蘊，側面提上一句，嗯，你可以這麼說：我好像來到了春天的郊外。

「當然，這必須符合香水的特點。」

沒有文學感，不是應該說「今夜月色真美」嗎？克萊恩用日式含蓄梗腹誹了一句，自嘲一笑道：

「謝謝你剛才沒說我的那些讚美不夠有風度。」

瓦哈娜的笑容一下變深：

「唐泰斯先生，你知道社交場合很受女性歡迎的紳士是什麼樣的嗎？」

「不知道。」克萊恩坦然搖頭。

瓦哈娜笑容不減地說道：

「第二受歡迎的是讓女士覺得他很聰明的男性。」

「第一呢？」克萊恩配合問道。

瓦哈娜瞄了他一眼道：

「第一受歡迎的是讓女士覺得自己很聰明的男性。」

說到這裡，她笑了笑，沒有再開口，克萊恩則一下明白了她暗藏的稱讚。

這就是魯恩式的含蓄啊……不像是因蒂斯那邊，都奔著下半身去的……嗯，這都是報紙雜誌上的報導，真實的因蒂斯社交場是什麼樣子，無法據此確定，反正兩國總是互相詆毀……大帝的時代，倒是很符合那種描述……克萊恩有所恍然地點了點頭。

兩個小時的禮儀課程就在這樣融洽的氛圍裡來到了尾聲，克萊恩帶著管家瓦爾特、貼身男僕理查德森將瓦哈娜.海森老師送到門口，給了她一件小禮物。

那是德裏姆公司的「月光」香水，裡面摻雜著灰琥珀，價格相當昂貴。

至於具體是多少，克萊恩並不清楚，因為是管家瓦爾特負責買的，支出從女管家那裡走，等到那1000鎊花得差不多了，需要新的資金時，塔內婭才會拿著票據和表單找他審核。

克萊恩之所以知道是哪家公司，什麼香水，是因為管家先生提前有告訴他，免得瓦哈娜女士問起時，他什麼都不清楚，顯得不夠有誠意。

從這些細節，他深刻領會到了一位好管家的作用。

看著滿意的瓦哈娜.海森女士離開，克萊恩忍住了揉額角的衝動，由衷地在心裡感嘆道：

「這比和非凡者戰鬥還累，必須時刻注意動作，斟酌說辭……我必須得休息一下了。」

就在這時，戴著白手套的瓦爾特上前一步道：

「先生，既然您在禮儀學習上的進展很快，那就可以將其餘的課程提前了。」

「什麼課程？」克萊恩一陣頭疼。

「歷史，國際政治，哲學，音樂，以及高爾夫、賽馬、狩獵等運動的常識……」瓦爾特一絲不苟地回答道。

「哲學？」克萊恩略感愕然地反問道。

瓦爾特點了下頭道：

「這是上流社會最容易談起的話題之一，不需要您有非常深入的研究，但至少要知道別人在討論什麼，知道實用主義哲學的源頭是孔西索、馬雷德和帕特森，不是羅塞爾大帝，知道提出『人生來自由』的是盧爾彌。

「許多富豪初次進入上流社會時，總是容易在這方面犯錯，他們習慣於將不知道的話語不知道的哲學思想推給羅塞爾大帝。」

克萊恩被說得愈發頭疼，強行笑道：

「我最近沒什麼事情，除了午睡和去教堂，你可以將課程安排在任何時候。」

…………

一個幽暗的房間內，信封漂了起來，自行打開，抖出了紙張。

莎倫戴著小巧軟帽的身影勾勒於旁邊，拿住信紙，認真看了一遍。

她旋即書寫回信，佈置儀式，開始召喚夏洛克.莫裏亞蒂的信使。

這個過程裡，她沒有忘記放上一枚金幣。

很快，莎倫唸完了咒文，看見燭火膨脹，染上陰綠。

蕾妮特.緹尼科爾提著四個金髮紅眼腦袋的身影隨之鑽出燭火，來到了莎倫的面前。

莎倫目光一滯，人偶般的臉龐突然有了強烈的情緒變化。

她脫口而出道：

「老師！

「你不是已經……」
第二十章 警告

伯克倫德街160號，採光極佳的書房內。

這裡書架成排，收藏眾多，一眼望去就像是進了私人圖書館。

克萊恩正坐在一張高背椅上，看著今日份的報紙，發現無論《塔索克報》，還是《貝克蘭德日報》，顯眼位置都多了條廣.告——轉讓貝克蘭德腳踏車公司10%股份的。

斯坦頓先生做事還是挺利索的嘛，這才幾天就完成了財務調查和價值評估……克萊恩剛暗自感慨了一聲，靈感突有觸動。

他快速開啟靈視，看見信使小姐蕾妮特.緹尼科爾從虛空內走了出來，手裡依舊提著那四個金髮紅眼的腦袋，其中一個有咬著一封信。

應該是莎倫小姐的回信吧……克萊恩一邊想著，一邊伸手接過，並輕輕頷首道：

「謝謝。」

說話的同時，他下意識望了眼書房門口，因為外面值守著貼身男僕理查德森。

拆掉信封，攤開紙張，克萊恩快速瀏覽了一眼，確認書信的主人就是莎倫小姐，她表示目前沒有購買「生物毒素瓶」的想法，等過一段時間，如果這件神奇物品還在，或許會考慮。

這是財政狀況不夠寬裕？或者在攢錢做更重要的事情？克萊恩隨意思考了一下，直覺地認為是後面那種可能，因為那位叫做紮特溫的半神不可能一直逗留在貝克蘭德，莎倫和馬裏奇算是初步擺脫了玫瑰學派的追捕，以他們的非凡實力和序列特點，環境寬鬆的情況下，弄錢還是較為簡單的，而且，他們似乎控製著「勇敢者酒吧」的黑市軍火交易，充當著伊恩背後的支持者，僅是這一條線，就能賺不少。

想著想著，克萊恩抬起了腦袋，看見信使小姐四對八隻紅色眼睛正沒有轉動地盯著自己。

他嚇了一跳，以為對方要催促還債，清了清喉嚨道：

「不需要回信。

「這周之內，會支付第一筆欠款。」

蕾妮特.緹尼科爾的四個腦袋依次開口道：

「不用……」「著急……」「沒有……」「利息……」

信使小姐還是挺好的啊……克萊恩感嘆之中，蕾妮特.緹尼科爾的身影消失在了原地，回到了靈界深處。

燒掉信紙，休息了兩刻鐘，他走到門口，吩咐理查德森準備馬車。

他打算在下午的哲學課前去一次教堂。

沿途順利，只喝了幾口紅茶的克萊恩很快來到了聖賽繆爾教堂外的廣場。

欣賞了一陣白鴿帶來的安寧感後，他邁步越過教堂大門，進入祈禱大廳，隨意找了個位置坐下，理查德森則和上次一樣，抱著僱主的帽子和手杖，坐於斜後方。

思緒放空的祈禱裡，克萊恩靈感又有觸動，本能睜開眼睛，望向左側。

他隨即看見了墨發綠瞳的倫納德.米切爾。

這位「值夜者」沒穿風衣，一件未紮入腰帶的白襯衫配直筒褲和黑馬甲，風格很是隨意。

見那位鬢角染霜的中年紳士望了過來，他含笑點了下頭，收回目光，閉上眼眸，假裝祈禱。

他不擔心對方會發現自己在打量他，因為他只是掃了一眼，沒有多餘的動作，剛才不少信徒也有類似的舉止。

一位長得不錯很有氣質的紳士進入這裡，難免會受到一定程度的矚目，倫納德.米切爾自己就經常被別人這麼注視，對此深有體會。

這個時候，他的腦海內，略顯蒼老的嗓音響了起來：

「就是他。」

嗬，沒有辜負我昨天和今天一直往教堂跑的努力……倫納德略顯得意地想道，表面卻不動聲色。

克萊恩同樣在假裝祈禱，思考心裡泛起的疑惑：

「倫納德這傢夥什麼時候如此虔誠了？

「雖然他肯定比我虔誠，但絕對不是每天都進教堂的那種，一週，甚至兩週，才那麼一次……

「他是有目的來的？他剛才似乎在打量我……」

想到這裡，克萊恩突然有所明悟：

「他體內的老爺爺是索羅亞斯德家族的天使，也就是『偷盜者』途徑的天使……

「『瀆神者』阿蒙是這條途徑的天使之王，祂能發現灰霧，甚至想入侵進去……

「所以，倫納德體內的老爺爺有極大可能已察覺到我身上的灰霧力量或者說痕跡！」

有了這樣的判斷後，克萊恩一顆心頓時提了起來，似乎周圍已佈滿了危險的陷阱。

他保持著禱告的動作不變，眼皮底下的眸子也未出現轉動，整個人平靜內斂，與教堂內部的氛圍完全一致。

不知過了多久，他緩慢起身，走向聖壇，來到了奉獻箱前，將總計50鎊的鈔票投了進去。

接著，他與之前一樣，含笑對今日負責的主教和牧師點了下頭，得到了相當友善的回應。

一路走出聖賽繆爾教堂，克萊恩從理查德森手裡接過帽子，於廣場處喂了十來分鐘的白鴿。

而他的後面，陸續有禱告完的信徒出來，包括倫納德.米切爾。

克萊恩沒有打量正門位置，悠閒地拍了下掌，拿過鑲金手杖，走向了停在附近的四輪轎式馬車。

倫納德同樣在廣場處投喂白鴿，看著目標登上馬車離開，卻毫無跟蹤的想法。

既然對方有古老的氣息，得到了體內寄居者的重視，他當然不敢疏忽大意，不敢採取直接的行動，那會非常危險。

他準備先排查外圍，蒐集必要的情報。

到時候看老頭怎麼說……而且現在也不是沒有調查的方向，那種高檔馬車，在整個貝克蘭德，數量都相當有限，無論自己家的，還是租來的，都很容易確定源頭，然後我就能知道那位先生的身份和來歷了……倫納德望著白鴿，悠然想道。

他是一位有著豐富經驗的「值夜者」，更是「值夜者」裡的精英「紅手套」！

就在這時，一隻白鴿撲棱著翅膀飛了過來，嘴裡似乎叼有一張紙條。

倫納德皺眉伸出左掌，看著那隻白鴿降低高度，將紙條丟了下來，然後搧動翅膀，再次飛起。

抬手握住那張紙條，倫納德又警惕又疑惑地將它展開，看見上面只得兩個單詞：

「索羅亞斯德；

「寄生者。」

這……倫納德的瞳孔霍然收縮，只覺全身的汗毛都立了起來，情緒在瞬間有爆炸的傾向。

那位紳士看穿了我的秘密？

不愧是有古老氣息的人！

他或許真是第四紀殘餘下來的不死怪物之一！

他這是在警告我？讓我不要插手他的事情，甚至不要靠近他？

此時此刻，再回想那位鬢角發白藍眸深邃的中年紳士，倫納德.米切爾只覺對方一舉一動間都帶著強烈的威懾感，讓人不敢直視，不敢靠近。

他頓時失去了調查對方的想法，看著白鴿同時落下，壓低嗓音道：

「老頭，那位或許是你的老朋友。

「如果想調查什麼，還是等你實力恢復得差不多之後吧。」

「老朋友……」那略顯蒼老的嗓音重複起這兩個單詞，似乎有著一定的疑惑，卻不敢確定什麼。

倫納德很快收斂住了情緒，輕笑了一聲道：

「原來你是索羅亞斯德家族的人……」

這時，不到一百米外，佩斯菲爾街與其他街道交叉的路口。

黑髮摻雜著些許銀絲的道恩.唐泰斯向後靠住廂壁，緩慢合攏了眼睛，讓線條分明的五官輪廓藏到了車內陰影裡。

他的替身男僕理查德森側方，一位穿暗紅外套戴陳舊三角帽的中年男子虛幻浮現，向著主人行了一禮，然後消失不見，未驚動任何人。

馬車緩慢轉向，廣場位置，一群白鴿嘩得飛了起來。

…………

回到家中，進入那個有大陽台的房間，沿途沉默的克萊恩才無聲嘆了口氣。

如果倫納德在那位老爺爺的蠱惑下，不接受警告，他就要再寫一張紙條過去，內容是：「我知道『瀆神者』阿蒙在哪裡」。

言外之意就是，再來打亂我的事情，我就告訴「瀆神者」阿蒙，這裡有一位索羅亞斯德家族的天使。

這並不會讓那位老爺爺覺得道恩.唐泰斯虛弱，必須靠別人才能對抗他，更接近一種警告不超過三次的禮貌和對一位天使的尊重。

若兩次警告之後還不收斂，那辦法就不只是通知「瀆神者」阿蒙了。

嗯，很大概率能震懾住他們，那位老爺爺選擇淺層面的寄生肯定有別的圖謀或難處，應該也不願意被我掀掉牌桌……嗬嗬，這事還得謝謝「魔鏡」阿羅德斯，如果不是預先知道倫納德體內有個「偷盜者」天使，我肯定發現不了自己已經被盯上，更別說用合適的措辭和辦法警告他們了……克萊恩心情較為平靜地想道，已沒有了之前那種緊張和慌亂。

他放鬆之中，房門咚咚咚被敲響，貼身男僕理查德森道：

「先生，管家找您。」

「請他進來。」克萊恩轉身離開大陽台，回到了半開放的房間內。

戴著白手套的瓦爾特開門進來道：

「先生，您的哲學老師哈米德先生到了。」

哲學課……克萊恩頭疼地揉了下額角。

他之前有聽瓦爾特說過，哈米德先生是風暴之主的信徒，著名學者盧爾彌也是，魯恩王國很大一部分哲學家同樣是。

這讓他相當詫異，因為在他心裡風暴信徒等於暴躁老哥。

看來得改變呆板不夠客觀的印象了……嗬，成為哲學家的前提條件是，找不到妻子，或者家庭關係不和睦？克萊恩吐槽的同時，邊整理衣物，走向門口，邊對管家瓦爾特道：

「好的，我現在就過去。」
第二十一章 主教拜訪

一堂哲學課結束後，克萊恩有種自己已經三天三夜沒睡覺得感覺，滿腦子都是懷疑主義、形而上學、先驗後驗、唯名論唯實論、社會羅塞爾主義、存在主義、實證主義等名稱和概念。

如果不是原身學歷史的時候，有附帶瞭解一些哲學知識，他甚至懷疑自己能不能完整地撐過一堂課，這可不比他在地球讀大學那會的非一對一教育，聽不懂還能睡個覺發下呆或者看小說玩手機。

「倒是哈米德先生和我想像得不太一樣，風趣，爽朗，外向，講課不枯燥，既不像哲學老師，也沒有『風暴之主』信徒們常常持有的那些觀念……」克萊恩抬手揉了下額角，轉身離開門口，走向大廳深處的樓梯，一路返回第三層，他的貼身男僕理查德森則沉默地跟在側後。

這個過程裡，他發現男僕女傭們都在忙碌著自己的事情，沒一個偷懶，只有自己這位僱主經過時，才會停頓下來，行禮問好，顯得很有教養。

塔內婭在家庭內部事務的安排和管理上，還是很有能力的……克萊恩踏足三樓過道，走向了半開放的那個房間。

還未入內，克萊恩就看見管家瓦爾特正在將兩支雙管獵槍掛到牆上，讓裡面多了點粗獷豪邁的感覺。

這是每一位富商家裡都會有的佈置，「狩獵證」非常好申請，雙管獵槍的威力也不小，足以讓家裡的男僕女傭們對付潛入的盜賊甚至綁架犯。

掛好之後，瓦爾特退後兩步，審視了獵槍幾眼，從衣物內側口袋裡掏出了一個金殼懷錶。

啪！

他按開懷錶，看向蓋子內側，嚴肅古板的臉龐明顯柔和了幾分。

克萊恩輕咳了一聲以提醒管家先生，然後推開半掩的房門，走了進去。

瓦爾特將懷錶合攏，放回原位，側身行禮道：

「先生，一共辦下來6張『狩獵證』，買了六支雙管獵槍和相應的霰彈。」

克萊恩腋下正藏著「喪鐘」左輪，對此並不是太在意，僅點了下頭，表示知道了。

他隨即露出溫和的笑容，閒聊般問道：

「我之前看『幫助家庭僕人協會』的資料時，注意到瓦爾特你似乎已經有妻子和孩子？」

管家，或者說總管家，是僱主的副手，是很多事情都無法繞開的心腹，所以，與管家聯絡感情是每一位僱主都會做的事情，克萊恩也不想例外。

而且，他還記得「魔鏡」阿羅德斯說過，管家瓦爾特先生身上會有額外的展開。

瓦爾特一本正經地回應道：

「是的，我在康納德子爵家做莊園僕人的時候，因某些事務的需要，與一位女士經常接觸，產生了感情，隨後在女神的注視下，步入了婚姻的殿堂，有了一個女兒，她現在就讀於一所文法學校，希望能通過貝克蘭德大學的入學考試，不過這是兩年後才用考慮的事情……」

提及妻子女兒時，這位不苟言笑的管家先生語氣不自覺就變得舒緩。

——在當前，所有的教會都在強調重視家庭，以對抗技術進步時代潮流帶來的生活壓力和精神問題，唯一有區別的地方在於，不同教會的側重點不同，黑夜是男女平等家庭互助，風暴是男士忙碌於外，女性打理家庭，做前者的支撐天使，蒸汽是多學技術多勞動，各有擅長，彼此互補。

克萊恩聽得莫名感慨，轉而說道：

「塔內婭女士似乎還是單身？」

「是的。」瓦爾特的表情重歸嚴肅道，「現代社會，男僕和女傭依舊是不夠平等的，這不是指薪水，女管家與男管家、管家助手屬於同一個層次，都有25到50鎊年薪，而是更深層次的理念和想法，是教會致力於改變，但充滿阻撓的部分，畢竟女神不是魯恩唯一的信仰。」

他頓了頓，補充道：

「男僕可以結婚，而女傭如果有了家庭，就意味著失業或者成為最低等的，臨時僱傭的，不需要住在僱主家的洗滌女僕，這一切要到女管家階段才能扭轉，可這並不是年輕沒有經驗的女士能夠勝任的。」

克萊恩沒有繼續這個話題，輕輕頷首，邁步走向了安樂椅位置。

這時，他目光掃過了旁邊茶幾上堆放的報紙。

心中一動，克萊恩停下腳步，側過身體，對管家先生道：

「我在報紙上看到了一則廣.告，關於貝克蘭德腳踏車公司股份轉讓的，你找專業的律師和會計過去諮詢一下，弄清楚具體的情況。

「嗬嗬，我對這個行業很感興趣，如果價格適合，考慮買下。」

剛才那個瞬間，克萊恩想到了一個問題，那就是一位攜帶巨款來貝克蘭德尋找更進一步機會的富翁，不可能不關注貝克蘭德腳踏車公司股份的轉讓。

即使「他」看不到這個行業的前景，正常也會找人瞭解一下，否則不符合人設。

當然，也能順便抬價，讓那10%股份賣到更多的錢……嗯，必須記住，單純抬一下就行，不能太貪心，要是抬著抬著砸手裡，就該哭了，那會讓我所有的流動資金全部陷進去，無力維持日常生活的開銷……克萊恩邊做著美好的幻想，邊在心裡告誡了自己幾句。

「是，先生。」瓦爾特沒有多問，直接應承了下來。

下午4點35分，貼身男僕理查德森敲門進入房間，對正悠閒閱讀書籍的道恩.唐泰斯道：

「先生，莫裏.馬赫特先生和他的夫人莉亞娜女士，以及聖賽繆爾教堂的主教埃萊克特拉先生前來拜訪。」

莫裏.馬赫特？那位下院議員？還有，聖賽繆爾教堂的主教怎麼也來了……克萊恩想了下，含笑問道：

「有這樣的禮節嗎？」

他暫時只上了兩堂禮儀課，知道這個階層間，彼此拜訪不會這麼直接，都是先派管家和僕人上門，遞送邀請函或約定來訪的時間。

理查德森習慣性低頭道：

「有。

「因為管家先生去送名片和禮物時，有告知各位鄰居，您最近一週的下午都在家裡。

「這種情況下，收到名片的鄰居在打聽好您的情況，觀察了相應的細節後，不僅可以派自己的僕人來邀請您做客，還能於下午4點到5點之間，以外出散步順便路過的姿態，上門做一次半正式的拜訪，嗯，女士會穿相應的散步裝，否則就是不夠得體，而您可以請他們享用下午茶。」

克萊恩邊走向門口，任由理查德森取下外套，給自己穿上，邊隨口問道：

「那為什麼還有埃萊克特拉主教？」

這才是他最在意的事情，剛才的問題只是一個鋪墊。

理查德森早有準備般回答道：

「埃萊克特拉主教下午在馬赫特議員家裡做客，應該是他們閒聊的過程裡提起了您，臨時決定過來做一次散步拜訪。」

他手上的動作完全沒受說話影響，熟練地幫道恩.唐泰斯整理好了著裝。

克萊恩「嗯」了一聲，等到理查德森上前拉開房門，才走了出去。

很快，他在二樓的小客廳見到了三位來訪者。

莫裏.馬赫特是位典型的魯恩紳士，四十來歲，黑髮棕眸，輪廓深刻，髮際線較高，臉型略顯瘦長，曾經服務於軍隊，退伍後投身政壇，從貝克蘭德周邊起步，一路成為了王國下院議員，是黑夜女神的信徒，新黨成員，支持改善大氣環境。

他的夫人莉亞娜出身大律師家庭，為丈夫從政提供了不少資源，同樣是黑夜女神的信徒。

埃萊克特拉穿著雙排扣的神職人員黑袍，外表年齡也就剛四十的樣子，藍眸幽深，臉龐清瘦，五官不算好看，卻讓人莫名地感覺順眼，是克萊恩向奉獻箱投錢時曾見過的一位主教。

看見道恩.唐泰斯入內，莫裏.馬赫特上前兩步，輕笑一聲道：

「我這幾天一直聽說街區160號搬來了位虔誠的女神信徒，想著一定要拜訪一下，今天剛好散步路過，就冒昧上門了，還請原諒我們的失禮。」

克萊恩露出笑容，在胸口順時針點了四下道：

「這種時候，只需要讚美女神。」

「讚美女神！」埃萊克特拉和莉亞娜暗自點頭，跟著在胸口畫了個緋紅之月。

結束寒暄，克萊恩請三位客人各自落座，女僕則及時地送上了紅茶和咖啡——女管家塔內婭之前就已經詢問過對方要喝什麼。

「唐泰斯先生，聽說你是從迪西來的商人，不知道以前在哪個行業？」莫裏.馬赫特閒聊般問道，並開了句玩笑，「你這個姓總是讓我聯想到很多。」

這是指羅塞爾大帝某本暢銷小說的主角姓氏。

克萊恩笑了一聲，風趣反問道：

「挖到寶藏屬於哪個行業？」

這也是那本暢銷小說的內容。

沒等議員先生他們回應，他說起早就編好的內容：

「我曾經擁有自己的礦藏，但你們知道的，這總會有挖完的一天，因礦而生的城市終將因此衰落。」

他暗指自己出生迪西郡的幾個資源型城市，在那些地方，黑幫橫行，隱形富翁眾多，普通人要想調查清楚道恩.唐泰斯的情況，沒有半年以上的時間很難辦到。

埃萊克特拉主教若有所思地點頭道：

「所以，你選擇來貝克蘭德尋找新的機會？

「不知道引領你進入教會的是哪位？」
第二十二章 邀請

對於埃萊克特拉主教後面那個問題，克萊恩早有預演過，聞言嘆息道：

「是我的父親，一位真正有著智慧的長者，可惜，他已在多年前於一場意外裡去世。」

說這句話的時候，他融入了原主父母亡故時的感受、自己身在異鄉無法回家所積累的情緒和廷根市那段經歷留下的痕跡，語氣看似平淡，帶著些許笑意，卻自有一種哀而不傷雋永不絕的味道潛藏。

「抱歉，他必已進入神國，在女神注視下安眠。」埃萊克特拉主教誠懇說道，並在胸口順時針點了四下，畫了個緋紅之月。

不等道恩.唐泰斯回應，他看著對方，開口邀請道：

「後天有一場為亡者舉行的月亮彌撒，以幫助他們沉睡到女神的國度，得到永恆的安寧，不知道你有沒有興趣參與？」

黑夜女神教會的節禮日並不多，最重要的是冬禮日，其次是滿月時的大彌撒，也叫月亮彌撒，之後就是每週週日的正常彌撒和禱告了，不過，不同教區不同大教堂因各自的守護聖徒或天使不同，會有一個屬於自身的特殊節禮日。

「這正是我希望的。」克萊恩起身行禮，由衷說道。

這能讓他充分地接觸聖賽繆爾教堂的牧師和主教們，甚至與教區主教搭上關係，為以後進出教堂某些區域奠定基礎。

而與此同時，他再一次感受到了「黑夜」途徑為什麼能與「死神」途徑互換：

兩者都有安寧、永眠、黑暗等權柄，代表著結束和終點！

接下來，莫裏.馬赫特沒再就道恩.唐泰斯的身份、經歷等展開話題，彷彿剛才真的只是隨意問了一句，他和他的夫人莉亞娜閒聊起了過去多年裡到迪西海灣度假的經歷，惡補過相關事項並在那裡住了兩天的克萊恩用一副本地土著的語氣給予回應，著重分享了迪西特色的烤魚。

這個過程裡，他還裝作不經意地提及了自身到西拜朗經商時的狩獵活動，對那裡的原始叢林似乎非常熟悉。

他這是在為道恩.唐泰斯第二層身份做一些必要的鋪墊，而西拜朗和東拜朗不同，魯恩和因蒂斯的殖民勢力相當，常有衝突，就連實際控製的區域都時不時發生改變，要想在那裡查到一位商人或冒險者的活動軌跡，並不是一件簡單的事情，尤其道恩.唐泰斯用的還可能是假名。

至於西拜朗原始叢林內的狩獵經歷，克萊恩並不是隨意編造的，也非從哪本雜誌哪張報紙上抄來的，他是以迷霧海最強獵人安德森提及的自身光輝事蹟為藍本，抽取細節，放棄主幹，自行演繹而成，既真實，又虛假。

聽到叢林內的粗大蟒蛇，食人的利齒魚類，可以自己捕獲獵物的花朵，馬赫特議員的夫人莉亞娜時不時就發出驚嘆聲，一副又害怕又想繼續瞭解的樣子，而議員和主教同樣很感興趣，總是會忍不住打斷道恩.唐泰斯的描述，詢問一些細節性的內容。

「你真是一位出色的獵手！當初我在東拜朗服役時，一直沒機會進入叢林，沒想到那裡這麼危險。」等對面極有風度的中年紳士講完，莫裏.馬赫特拿起一小塊絲絨蛋糕，真誠地讚美道，「以後如果有機會，我想請你一起去打獵。」

他們交談的過程中，女僕已送來了下午茶點心，一位男僕負責在旁邊伺候。

聽到馬赫特議員半真半假的邀請，克萊恩笑著回應道：

「我已經迫不及待。」

又閒聊了一陣，講了講貝克蘭德大氣治理情況，三位客人提出了告辭，因剛才認識，還談不上熟悉，克萊恩沒有挽留，帶著貼身男僕理查德森，將他們送到了門口。

看著主教、議員和議員夫人離開，克萊恩臉上的笑容一點點變淡，卻又沒有徹底消失。

他對現在的進度還算滿意，埃萊克特拉主教後面連著黑夜女神教會，是他這次回到貝克蘭德的主要目的，莫裏.馬赫特議員是退伍的軍人，現任的議員，毫無疑問屬於某個或某幾個軍官俱樂部，有助於他繼續調查貝克蘭德大霧霾事件。

接下來就是一點點加深聯繫……克萊恩回到小客廳內，看見女僕已將剩餘的點心和紅茶收走。

他本打算再吃一點的……

——不管其他食物怎麼樣，魯恩，尤其貝克蘭德的甜品點心那都是相當出眾，而道恩.唐泰斯請來的那位廚師，尤其擅長這個領域，就連莉亞娜夫人剛才都對此連連稱讚，克萊恩也在心裡深表認同。

收回目光，克萊恩沒有說話，沉穩地走向了通往第三層的樓梯。

晚餐前，管家瓦爾特終於回到家裡，向他匯報了貝克蘭德腳踏車公司10%股份的事情：

「先生，我們足夠幸運，之前已經有人僱傭專業的律師和會計調查了貝克蘭德腳踏車公司的情況，在廣.告刊登前就向賣家提供了報價，但後續的談判裡，有出價更高的買家介入，他無力繼續，只能放棄。

「這樣一來，我們不用等待調查報告，可以直接僱傭原本那個團隊。」

克萊恩點了下頭，沒有掩飾地問道：

「現在出到什麼價格了？」

「放棄的那位買家出價是6000鎊，心理底線是7000鎊，另外的買家情況，出售者沒有透露，不過從各方面的消息反饋看，至少是8000鎊。」

8000鎊，還不錯……要不要再抬一手呢？如果我這邊稍微加一點價，對方就直接放棄了，那豈不是很尷尬？克萊恩輕輕頷首道：

「你把相應的報告給我，我考慮一下。」

翻完報告，用完晚餐，為了豎立闊綽但精明的實幹派形象，克萊恩側頭對理查德森道：

「準備兩輪馬車，我要出去一趟。」

他本以為理查德森會詫異地問為什麼是兩輪馬車，這不夠體面，誰知這位貼身男僕只是閃過了一絲疑惑就恭敬回應道：

「好的，先生。」

服從命令，不問為什麼，這也算是一個優點……克萊恩暗自感嘆了一聲，等著理查德森回來幫他披好外套。

上了兩輪馬車，他直接吩咐道：

「去貝克蘭德橋區域和東區邊緣轉一圈。」

理查德森依舊沒問目的，只是讓車伕小心駕馭馬匹。

馬車穿過喬伍德區，在一根根煤氣路燈的照耀下，抵達了貝克蘭德橋區域。

克萊恩沒有說去哪裡，只是讓車伕在附近的街道上隨意穿梭。

他靠著廂壁，眺望向外面的街道，只見一位位行人衣物陳舊，面有疲色地走著，似乎剛剛才結束一天的忙碌，正急著回家享用晚餐，偶爾，會有一輛響鈴的腳踏車路過，矯捷地衝向遠方，騎者的表情相對行人而言，更顯朝氣，洋溢出一種難以言喻的自豪。

非常直觀的層次劃分，雖然只是技術工人和普通工人的區別，週薪1~2鎊與不到1鎊的區別……克萊恩緩慢吐了口氣，下意識抬頭望了眼天空。

此時的貝克蘭德已經徹底進入黑夜，但霧霾不算嚴重，能穿透過去，看見不少璀璨的星辰。

大霧霾事件後，環境治理真的是一天好過一天……但東區居民下層勞工的境況似乎並沒有太過實質的改變，雖然可能薪水更高了，勞動時間也得到了一定的改善，但前者因為大量人口湧入，各方面物價都有一定上漲，被抵消了很大一部分，後者改變的程度則相當有限，頂多從原來的15，16個小時縮短成11，12個小時……

真是什麼出問題就重點解決什麼，其他沒爆發就先當沒有……嗯，王國還在內部改革中，很多東西都還沒有理順……克萊恩思緒飄散地看著，直至馬車離開喬伍德區。

…………

「未來號」上，「星之上將」嘉德麗雅立在船長室窗後，看著弗蘭克.李將一個木桶推到陰影裡，往裡面不知放了點什麼，然後牢牢蓋住。

他最近似乎都在研究黑暗環境下的植物生長……怎麼突然變得正常了？嘉德麗雅疑惑地皺了下眉頭，總擔心弗蘭克.李在醞釀大的「發明」。

等下讓妮娜去問問……她剛閃過這麼一個想法，靈感突有觸動，回頭看見書桌上多了一封信。

臉上不自覺勾勒出淺淺的笑意，嘉德麗雅走了過去，拆信展開，快速瀏覽了一遍：

「有兩隻不屬於風暴教會的奧布尼斯在蘇尼亞島正北方向的『深淵漩渦』附近……

「找到亞伯拉罕家族的直系後裔……

「做得很好。」

「深淵漩渦」是一片危險海域的名稱，並非深淵。

亞伯拉罕家族……嘉德麗雅想了一陣，沒找到線索，準備下次塔羅聚會時問一問。

…………

第二天上午，認真占卜過要不要抬一次價的克萊恩對管家瓦爾特道：

「僱傭那個團隊，繼續談判，我的底價是9000鎊。」

「好的，先生。」瓦爾特旋即露出歉意道，「我家裡發生了點事情，希望能提前有半天的假期。」

「沒問題，需要幫忙嗎？」克萊恩溫和問道。

「謝謝您的好意，我能夠解決，而且這並不著急，我會先處理好股權談判的事情。」瓦爾特誠懇說道。

克萊恩沒有再問，點了點頭，批準了他的假期。

等到管家先生離開房間，克萊恩才側頭對理查德森道：

「瓦爾特今早有見什麼人嗎？」

「管家先生收到了一封信。」理查德森沒有隱瞞地回答道。
第二十三章 「接線員」

收到了一封信？不是說家裡有事嗎？瓦爾特的家人就住在貝克蘭德，真有什麼事情，直接坐公共馬車或者出租馬車過來，不是比寄信更快？以他的收入和鄉下的土地，肯定負擔得起……克萊恩彷彿只是隨口一問般點了點頭，未再說話。

他緩步走回安樂椅位置，坐了下來，拿起一份報紙，很認真地開始閱讀。

理查德森見狀，沒有多說什麼，安靜地向後退出房間，無聲合攏了木門。

等到喀嚓的聲音輕微響起，克萊恩才將目光從報紙上移開，望向門口，暗自想道：

我又發現了理查德森一個優點，他喜歡觀察周圍的情況，並能注意到有價值的信息，之前埃萊克特拉主教到莫裏.馬赫特議員家做客的事情，最先就是他在陽台上看見的……

不過這又和觀眾不同，重點是事件，而非細節……

瓦爾特的事情稍微有點反常，難道這就是「魔鏡」阿羅德斯說的額外展開？

不管怎麼樣，先去占卜一下，免得有危害還不自知……

想到這裡，克萊恩當即進入房間的盥洗室，逆走四步，來到灰霧之上，而每次以「愚者」狀態存在時，他灰霧底下的內核都是克萊恩.莫雷蒂的模樣，不會與夏洛克.莫裏亞蒂、格爾曼.斯帕羅、道恩.唐泰斯等形象重疊。

因為缺乏必要的信息，他只能針對自身的安危占卜，所以未用「夢境法」，直接取下腕口的靈擺，書寫出對應的占卜語句：

「瓦爾特的異常會給我帶來危險。」

左手持握，閉上眼睛，克萊恩進入冥想狀態，低念起剛才寫下的話語。

整整七遍之後，他睜開眼睛，望向銀鏈，只見黃水晶吊墜在做逆時針旋轉，幅度和速度都相當正常。

這也就是說瓦爾特的異常不會給他帶來危險。

但也只能說明這一個問題，或許我會因此遇上沒有危險的麻煩……另外，還有一種可能，危不危險取決於是否做出了正常的選擇，如果貿然摻合，不危險也會變得危險……克萊恩根據豐富的經驗進行起解讀。

他剛放下這件事情，忽然看見象徵「隱者」的深紅星辰綻放光芒，出現了膨脹和收縮。

這是「幸運天平」的款項要到了？克萊恩心中一喜，當即將靈性蔓延了過去。

接觸之後，他一陣失望，因為「星之上將」嘉德麗雅只是在請求「愚者」先生將她的話語轉達給「倒吊人」，根本沒提和「世界」的交易什麼時候完成。

「蘇尼亞島正北方向的『深淵漩渦』就有奧布尼斯海怪？『倒吊人』先生運氣不錯嘛，至少不用像我一樣，必須進入神戰遺蹟……當然，奧布尼斯海怪也很危險，想借助它舉行儀式並不是那麼簡單的事情，『倒吊人』先生說不定還得請求『海神』幫助……

「『隱者』女士的要求竟然是幫忙找到亞伯拉罕家族的直系後裔……這說明『神秘女王』相當清楚『門』先生的來歷啊……大帝對她提過？」克萊恩邊從「星之上將」嘉德麗雅的話語聯想開來，邊將相應的影像丟入了代表「倒吊人」的深紅星辰。

這個時候，阿爾傑.威爾遜剛結束述職，通過考核，重新登上了「幽藍復仇者號」。

看見無邊灰霧，聽到「隱者」的話語後，他表面不動聲色地走向了船長室，步幅步頻與往常保持著一致。

進入房間，合攏大門，他來到酒櫃前，取了一瓶海盜們最愛喝的「烈朗齊」，翻開一個啤酒杯，直接倒了半杯。

阿爾傑旋即拿起那個玻璃杯，湊到嘴邊，噸噸噸地喝了起來，就像裡面不是烈酒，而是清水一樣。

這個過程裡，他眼睛半閉，似乎沉浸在了自己的世界裡。

喝完那半杯「烈朗齊」，阿爾傑放下杯子，擦了擦嘴巴，低笑了一聲道：

「亞伯拉罕家族的直系後裔？這對別人來說非常困難，幾乎沒有線索，但我可以問『魔術師』小姐，她的老師就是……嗬嗬，『星之上將』還不知道這件事情。」

他迅速收斂住情緒，來回踱了幾步，最終決定放棄剛才的想法，坦然回應「隱者」嘉德麗雅的要求。

「星之上將」不會只讓我幫忙，下周塔羅會上，她很可能會向所有成員發佈這個任務，而其他人同樣知道「魔術師」小姐的老師是亞伯拉罕家族的人……很容易就被戳穿的事情沒必要欺騙，不能因貪圖小便宜而破壞之後可能存在的多起交易……有的時候，誠實是代價最小的辦法……阿爾傑停住腳步，恭敬地埋下腦袋，誦念起「愚者」先生的尊名：

「……請轉告『隱者』女士，關於亞伯拉罕家族直系後裔的線索，她可以直接詢問『魔術師』小姐……」

交待完請「星之上將」更換要求的事情後，阿爾傑主動提及自己在「血月之夜」的遭遇，向「愚者」先生詢問，與「海洋歌者」非凡特性產生共鳴的是否為《天災之書》，夢境裡那座珊瑚宮殿內，拿著黃金酒杯的女性是否為高希納姆。

還有這種事情？「天災女王」真的死而未僵啊……應該就是祂自己將非凡特性做了分割，一部分製成了《天災之書》，一部分留在海底遺蹟內，嗯，也許還有第三第四部分，但不知道在哪裡……「倒吊人」一講完，克萊恩就毫無疑問地確定對方夢到的那位精靈是「天災女王」高希納姆！

這並非直覺，而是有根據的推斷：

他曾經得到過精靈王後高希納姆最喜歡的那個黃金酒杯，而夢裡有類似的器皿；

精靈歌者夏塔絲知道「天災女王」生活方面的一些細節，並對這位天使有著不淺的感情，說明她大概率是高希納姆身邊的精靈，她遺留的非凡特性與《天災之書》在「血月之夜」產生共鳴完全可以理解。

想到這裡，克萊恩突然記起了一件事情，那就是他將高希納姆最喜歡的那個黃金酒杯交給了「冰山中將」艾德雯娜，讓對方把這件器皿放入夏塔絲的墓穴裡。

如果那位「天災女王」真的還未徹底死去，黃金酒杯與她身邊精靈屍骸的合葬會不會產生某種異變？克萊恩忙算了下時間，發現自己並不確定「黃金夢想號」有沒有駛到蘇尼亞島。

略作思索，他先沉穩平靜地回應了「倒吊人」：

「對。」

接著，他將對方前面部分話語「投遞」給了象徵「隱者」嘉德麗雅的深紅星辰。

做完這一切，克萊恩才具現出「世界」格爾曼.斯帕羅，讓他祈禱道：

「偉大的『愚者』先生，請轉告達尼茲，讓他就精靈歌者夏塔絲的屍骸和黃金酒杯是否存在異常的事情詢問『冰山中將』艾德雯娜.愛德華茲。」

呼……完成操作的克萊恩吐了口氣，將相應的影像丟入了身邊特別標記過的祈禱光點裡，然後回到現實世界，走出了盥洗室。

來到穿衣鏡前，看著鬢角染霜，藍眼深邃的身影，他嘴角一點點翹起，知道自己又從「愚者」先生回歸神秘富豪道恩.唐泰斯了。

…………

拜亞姆，原始森林內。

正在反抗軍一個基地喝酒吃肉，大聲吹牛的達尼茲突然抖了一下，差點被嘴裡的液體嗆到。

雖然這已經不是他第一次得到偉大的「愚者」回應，但依舊讓他戰戰兢兢，莫名害怕。

等分辨清楚了人影，聽明白了話語，他才吐了口氣，知道是格爾曼.斯帕羅找自己辦事。

「詢問船長？這很簡單啊……過幾天黃金夢想號就會來接我了……嘿嘿，格爾曼.斯帕羅在偉大的『愚者』面前，一點也不瘋狂，甚至很虔誠很恭敬嘛……」達尼茲很快放鬆下來，悠然想道。

與此同時，「未來號」上，得到回復的「星之上將」嘉德麗雅略感愕然地無聲自語了一句：

「直接詢問『魔術師』小姐？

「對，她似乎是『學徒』途徑的非凡者……她竟然與亞伯拉罕家族有關聯？

「她果然不簡單！」

嘉德麗雅考慮了一下，決定先不給「倒吊人」新的任務，因為她不確定「魔術師」小姐是否願意透露亞伯拉罕家族的線索。

…………

瓦爾特在下午就回到了伯克倫德街160號，表情正常，與以往一樣，事情似乎很輕鬆就得到了解決。

克萊恩沒有多問什麼，他覺得雙方的關係還沒到能讓管家先生坦誠的程度，而問題又沒有直接爆發在他的眼前，再也無法遮掩。

時間在學習中飛快流逝，第二天傍晚，滿月即將來臨前，克萊恩帶著貼身男僕理查德森，乘坐租來的高檔馬車，前往聖賽繆爾教堂，準備參加月亮彌撒。

他並沒有為可能會來的捐獻擔心，因為「正義」小姐那1000鎊已經支付，他身上的金錢達到了2186鎊，捐個幾百鎊並不會讓他為難。

也只是不為難而已……克萊恩暗嘆一聲，望了眼窗外的對稱鐘樓，離開馬車，穿過廣場，走入了聖賽繆爾教堂。
第二十四章 大彌撒

在大祈禱廳外等待了近十分鐘，克萊恩和參加月亮彌撒的其他信徒一起，在牧師引領下，進入了裡面。

昏暗寧靜的氛圍中，迎接他們的是整齊而空靈的誦念聲：

「緋紅的滿月升起，映著大地，

「所有人都沉入了甜蜜的夢，夢見自己，

「夢見父母妻子和兒女，這就是永遠……」（注1）

聖潔而有節律的聲音層層迴蕩之間，大祈禱廳內的信眾們不由自主就安寧了下來，似乎忘記了生活煩惱，不再憂心現實世界的種種難題。

他們在幾位牧師引領下，各自找到位置坐好，聖壇前方，負責這次大彌撒的埃萊克特拉主教拿著《夜之啟示錄》，開始做簡單的布道。

等到這個環節步入尾聲，牧師們拿起清水和麵包，分發給克萊恩等人，這是黑夜的眷顧，是生者與亡者共享的食物。

還未享用晚餐的克萊恩自然沒有浪費那塊品質一般的麵包和杯子裡的清水，然後看見聖壇上一根根蠟燭亮起，在黑暗的襯托下，彷彿夜晚的星辰，散發出讓人安心的光與熱。

這個時候，埃萊克特拉主教帶著諸位牧師，帶著唱詩班所有人，又一次齊聲誦念：

「我們會抬頭仰望那片夜空，

「溫情地說出祂的名字：『黑夜女神！』

「除了『黑夜女神』，沒有別的話語，

「但願女神在天使唱歌的間隙

「把它們和甜蜜的靜默一起摘取，

「並握在祂溫柔的右手裡。

「『女神！』如果祂聽見，一定會答應，

「一定會向亡者顯露純淨的笑容：

「『來吧，休息吧，安眠吧，我的孩子們！」（注2）

空寂的嗓音帶著神聖的感覺鑽入了每一位信徒的耳朵裡，似乎與在場所有的靈都產生了共鳴，作為一位序列5的非凡者，克萊恩這一刻也彷彿有了精神體被洗滌的感覺，靈性自然而舒緩地流淌了出去。

接著，他眼前似乎出現了一片寧靜的黑暗，沒有絲毫聲音的黑暗。

黑暗裡，一具具屍體躺在那裡，臉色蒼白但安詳，彷彿並未死去，只是在沉眠。

克萊恩心神沉澱平和地行走於這片黑暗裡，忽然頓住腳步，望向了斜前方。

那月亮花靜靜綻放的地方，睡著好幾個人。

他們是沒戴帽子蓋著風衣的鄧恩.史密斯，是依舊穿著黑色古典長袍的老尼爾，是個子不高努力攢錢的科恩黎。

他們放鬆地閉著眼睛，嘴角似乎掛有很淡的笑意，周圍豎著一塊又一塊墓碑，每一塊都寫著同樣的單詞：

「守護者。」

克萊恩一下閉上了雙眼，耳畔隨之響起那聖潔而空靈的聲音：

「交叉起你的雙手，

「放在你的胸口，

「做那無言的祈禱，

「並用你的內心呼喊：

「唯一的歸宿是安寧！」（注3）

克萊恩低著腦袋，閉著眼睛，抬起自己的雙手，交叉放在了胸前，然後無聲重複道：

「唯一的歸宿是安寧！」

「唯一的歸宿是安寧！」

……

一遍又一遍，直至大祈禱廳變得極端安靜，克萊恩才睜開雙眸，抬手揉了下兩側的眼角。

他緩慢吐了口氣，向左右看了一眼，借助燭台的光芒，發現絕大部分信眾都滿臉淚痕而不自知，就連自己的貼身男僕理查德森也失態地讓淚水不斷往下滑落，未做擦拭。

月亮彌撒更接近於一場儀式，有非凡力量參與的儀式，作用應該是與每個人的靈共鳴，讓不同的人在黑暗裡看見關係密切的逝者，釋放哀思，獲得寧靜……嗯，這不是針對非凡者才有的異變，我可以放心了……對普通人來說，這就是剎那的幻覺與內心情緒的宣洩，只會認為女神偉大，不會懷疑有超自然力量……『黑夜』途徑的序列5，在靈的掌控上似乎有了極大的提升……克萊恩收回目光，於心裡做出判斷。

緊接著，他又回想起了那片黑暗，想起了躺在月亮花之中的那些亡者。

閉了閉眼睛，克萊恩讓自己思緒發散開來：

「那樣一片長著月亮花、夜香草、深眠花的黑暗平原就是女神神國的某種呈現？

「那神戰遺蹟夜晚的危險源泉，又對應什麼呢？」

克萊恩腦海內漸漸勾勒出了在蘇尼亞海最東面看見的清冷夜色和夜色之下籠罩海面的迷霧。

那迷霧之中，有漆黑的古老的尖頂教堂，一隻隻烏鴉盤旋徘徊於上，似祭奠，似哀悼，而那教堂的周圍還有普通的民居、簡陋的木屋、灰白的磨坊和影影綽綽的人影。

按理來說，這與夜晚與夢境有著密切聯繫的迷霧場景，應該是由女神或毀滅魔狼弗雷格拉殘留的氣息形成的，可卻與相應神國的呈現沒有一點相同之處……嗯，凡人不可窺探神靈，或許剛才那片長滿花與草的黑暗平原根本不是神國投影，而是儀式附帶的產物……克萊恩見月亮彌撒已來到結尾，遂將手掌伸向衣物內側口袋，拿出了錢包。

他握著皮夾，起身進入過道，一路來到聖壇，在埃萊克特拉主教慈和悲憫的表情裡，斜行至奉獻箱前。

於胸口順時針點了四下，畫出緋紅之月後，克萊恩將所有的大額鈔票都投了進去。

總計300鎊！

這一刻，克萊恩沒像之前幾次那麼肉痛和不捨，心情非常平靜，因為他想起了老尼爾歸還欠款的儀式。

那一次，他們在女神的庇佑下，撿到了裝有三百多鎊現金的錢夾。

退了一步，再次畫了個緋紅之月，他將位置讓給了後面的捐獻者。

此時，埃萊克特拉主教主動迎了過來，邊順時針點四下畫紅月邊開口說道：

「願女神庇佑你。」

「願女神能知道，我現在最希望的是聆聽教誨。」克萊恩微笑回應道。

埃萊克特拉主教望了眼祈禱大廳側面的出口道：

「如果你不介意等待一刻鐘，我可以在藏書室給你講經。」

「這正是我渴望的。」克萊恩溫和笑道。

埃萊克特拉主教當即讓一位牧師領著道恩.唐泰斯主僕從側面通道走出大祈禱廳，繞行至盤旋樓梯不遠處的藏書室。

這裡擺放著一個又一個大書架，上面放滿了各種與黑夜女神教會相關的典籍，並在兩側各佈置了些桌椅，供牧師主教們學習和向信徒布道使用。

十二分鐘後，埃萊克特拉主教帶著讓人心情平靜的笑容進入了藏書室，看見鬢角發白氣質儒雅的道恩.唐泰斯正立在一排書架前，專心地翻看一本典籍，很有學者的感覺。

「在看什麼？」他笑著問道。

克萊恩將書籍合攏，自嘲一笑道：

「《夜之啟示錄》。

「坦白地講，雖然我虔誠地信仰著女神，但過去多年忙碌於生活，始終沒有靜下心來認真地閱讀這本聖典。」

說話的同時，他表面沒有任何異常，內心卻隱有點忐忑，害怕女神直接給一閃電，以獎賞虔誠的信徒道恩.唐泰斯。

嗯，閃電不在女神的領域內……克萊恩於心裡自我安慰了一句。

埃萊克特拉主教笑了笑，接過《夜之啟示錄》道：

「從現在開始也不算晚。」

他旋即請道恩.唐泰斯到一張桌子旁坐下，系統地為對方講解起《夜之啟示錄》的構成和裡面的關鍵聖言。

理查德森則拿著僱主的帽子和手杖，坐到稍遠一點的地方，邊安靜等待，邊分心聽著主教布道。

時間一分一秒流逝，狀似認真的克萊恩靈感突有觸動，腦海內自然浮現出了門外的場景。

這是他的直覺預感，源於「小醜」，被灰霧加強過的直覺預感！

門外，一位套著神職人員黑袍的老者經過那裡，走向了就在附近的盤旋樓梯。

他白髮還算茂密，卻沒做什麼梳理，顯得相當淩亂，他臉龐消瘦，有種皮膚直接包著骨頭的感覺，氣質相當陰冷，皮膚異常蒼白，眼眸是少見的純黑色。

這身影很快消失在了門口，不遠處隨之傳來腳步聲逐漸變高的動靜。

內部看守者！但並非我之前在大祈禱廳遇到的那位……嗯，今天是他輪值？克萊恩專注地看著埃萊克特拉主教，擺出一副正思索聖典內容的模樣。

他對內部看守者這個時間點出現在教堂內部，經過藏書室，並不覺得意外，因為查尼斯門後的封印力量在夜晚會達到鼎盛，不再適合活著的生物，所以，內部看守者都是日出進入，日落離開，而現在天剛全黑。

記住今天是幾號，周幾……之後逐漸增加相應的信息，摸清楚內部看守者的輪值規律，這樣才能在合適的時間扮演合適的目標……克萊恩收回思緒，仔細聽講，於半個小時後起身告辭。

他微笑對埃萊克特拉主教道：

「不知道我之後是否還有這個榮幸聽你布道？」

「沒有問題。」面對剛奉獻了300鎊的富翁，埃萊克特拉主教說不出拒絕的話語，甚至很樂意地點頭道，「只要你來教堂，只要我有時間。」

克萊恩沒去糾纏細節，免得引人懷疑，誠懇道了聲謝，帶著貼身男僕理查德森離開了聖賽繆爾教堂。

他回到家中，還不到8點，正好享用晚餐，悠閒地度過這一天剩餘的時光。

…………

深夜，主臥室內。

沉眠的克萊恩忽然睜開了眼睛。

他的靈性直覺告訴他，有人潛入了自己這棟房屋！

注1：改自丁尼生，《食蓮人》

注2：改自伊.巴.勃朗寧，《孩子們的哭聲》

注3：改自托馬斯.胡德，《嘆息橋》和丁尼生，《食蓮人》
第二十五章 夢遇

有人潛入？克萊恩沒有立刻翻身坐起，只是側過身體，將右掌探入枕頭底下，悄然握住了「喪鐘」左輪，與此同時，他緩慢舒張左手五指，讓「蠕動的飢餓」處於待激發狀態。

——知道回貝克蘭德後難以給「蠕動的飢餓」找到食物，他提前在迪西海灣康納特市潛入監牢，找了個死刑犯，確認罪行無誤，投喂給了手套。

「玫瑰學派」的人鎖定我了？不，不可能那麼快，再說，如果是他們，肯定不會貿然上門，而是等待機會，爭取在我經過偏僻的地方時，一擊得手，免得驚動了貝克蘭德的官方勢力……我在月亮彌撒上捐獻的金額太多，被犯罪分子盯上了？嗯，一位初來貝克蘭德出手闊綽的外鄉富翁，確實很容易成為別人的目標……當然，也可能是「值夜者」做例行性的排查……一個個念頭轉動間，克萊恩聽見有很小的動靜從隔壁半開放房間的大陽台傳來。

緊接著，鎖芯微響，落地窗近乎無聲地被拉開。

克萊恩仔細傾聽，察覺有腳步聲穿過半開放的房間，進入走廊。

稍有停頓，這腳步聲向著主臥室走來，然後越了過去，擰動了貼身男僕那個房間的門把手。

走錯地方了？或者說，就是來找理查德森的？克萊恩心中一動，鬆開握住「喪鐘」左輪的右掌，伸向了相距不遠的鐵製捲菸盒。

他解除掉「靈性之牆」後，一道穿暗紅外套戴陳舊三角帽的虛幻身影瞬間浮現在旁邊，走入了全身鏡內。

當塞尼奧爾這個「怨魂」秘偶跳躍至理查德森房間的玻璃窗上時，正好看見一道膚色棕黃，輪廓柔和，頭髮烏黑的身影走出房門，而理查德森無聲地坐在床沿，身體前傾，背部有所拱起，就像融入了黑暗裡。

他表情時而恐懼，時而為難，時而流露出軟弱的感覺，最終歸於沉寂。

果然是來找理查德森的……形象特點接近南大陸人種……身手敏捷，行動熟練，應該不是普通人……這是理查德森在南大陸那個莊園時認識的朋友，或者說，他母親那邊的關係？理查德森只是個年薪35鎊的貼身男僕，有什麼事情需要找他幫忙？克萊恩一邊借助塞尼奧爾的視角觀察，一邊在心裡做著猜測。

這一刻，他忽然有點明白理查德森為什麼擅於觀察，喜歡在陽台上打量來往行人了。

他害怕被某些人找到！

希望不是什麼大問題，不要影響到我的計畫……等下做個占卜……如果理查德森總是不能解決麻煩，那就得找個藉口將他解僱……克萊恩見貼身男僕已重新躺下，遂收回了「怨魂」秘偶。

…………

與此同時，住在平斯特街7號的倫納德.米切爾又一次進入了籠罩在霧氣裡的沉睡貝克蘭德。

他之前已在夢中詢問過《每日觀察報》的邁克.約瑟夫記者，得出夏洛克.莫裏亞蒂並非主動捲入蘭爾烏斯事件，而是受僱傭才參與的結論，這讓對方的嫌疑直線下降。

若非這位大偵探的身影還出現在卡平事件的邊緣，並與豐收教堂的埃姆林.懷特有密切關係，倫納德.米切爾都想放棄調查，繼續追尋因斯.贊格威爾的下落。

因為夏洛克.莫裏亞蒂在克拉格俱樂部交好的朋友不多，一個已在埃德薩克王子事件裡死去，一個就是邁克.約瑟夫記者，所以，倫納德當前的目標只剩一位：艾倫.克瑞斯醫生。

「從內部資料看，這位醫生也捲入過一起非凡事件，涉及『怪物』途徑……在被調換過物品後，他不再倒黴和做噩夢，生活回到了正軌……嗬，夏洛克.莫裏亞蒂認識的人大部分都與非凡有牽扯啊，這位偵探肯定不簡單……」倫納德一邊想著，一邊拉響了象徵艾倫.克瑞斯夢境的門鈴。

進入夢境，他隨意找了張沙發坐下，看著對面的艾倫醫生道：

「你具體講一下你和夏洛克.莫裏亞蒂認識的經過吧。」

夢中的艾倫沒有隱瞞，從瑪麗太太介紹夏洛克.莫裏亞蒂加入克拉格俱樂部，自己受邀作為推薦人開始，一直講到大偵探建議他將遇上的不尋常事情告訴黑夜女神教會的主教。

真像資料裡描述得那樣，夏洛克.莫裏亞蒂對官方勢力的態度相當親善，並得到了艾辛格.斯坦頓的背書……倫納德看了一眼艾倫醫生具現出來的大鬍子夏洛克，收回目光，繼續傾聽。

艾倫詳細講完相關的事情，末了道：

「他前往南方度假，一直沒有返回，我始終很擔心。

「不過，他是一個充滿智慧，又有愛心的大偵探，我想他應該不會出什麼問題，希望他來得及參加我孩子出生後的慶祝宴會。」

「也許吧……」倫納德懷疑夏洛克.莫裏亞蒂不會再回到貝克蘭德了。

他隨即禮貌告辭，走出了艾倫醫生的夢境。

前行幾步，他下意識回頭看了一眼，只見那棟有花園的房屋內，一個個代表夢境的迷濛光球交錯，塞滿了全部空間，沒有任何問題。

是我的錯覺嗎？我總覺得身上有了點變化……倫納德低語一句，轉身飛向平斯特街。

他視線所及，下方迷霧濃鬱，一盞盞煤氣路燈黯淡而蒼白。

突然，倫納德停止了飛行，將目光投向了一棟建築。

那房屋內，五六個迷濛光球靜靜地懸浮，與周圍其他建築沒什麼不同。

可是，倫納德的靈感裡，屋中似乎存在著一個能吸納所有光線的黑團。

而且他發現自己不認識這片街區這條街道。

他一陣心悸，懷疑自己是不是看到了什麼不該看的事物，忙收回視線，準備脫離這裡，向自己身體所在的地方趕去。

就在這時，那棟看起來普普通通的建築物內響起了一道戲謔的聲音：

「不如進來坐一坐，喝一杯茶？」

倫納德腦海內所有的念頭瞬間爆炸，想都不想就高速飛行了起來。

他的靈感裡，後面的聯排房屋、花園小樓們一個接一個變大，門窗化成嘴巴，向他咬了過來！

附近鐵黑色的煤氣路燈桿則嗖嗖往上生長，將周圍變成了一片鋼鐵叢林，似乎在阻攔倫納德。

倫納德沒有停止，沒有回頭，只覺背心的陰冷越來越明顯越來越濃鬱！

他身體漸漸有些僵硬，彷彿被無數看不見的手抓住了身體。

就在他以為自己快支撐不住時，前方熟悉的房屋熟悉的窗戶熟悉的燈光齊齊映入了他的眼簾。

倫納德忙屏住呼吸，猛地下落，墜入了自己的夢境！

呼……他一下甦醒過來，滿頭冷汗。

「老頭，我剛才究竟遇到了什麼？」倫納德縮回架在書桌邊緣的雙腿，後怕地問道。

他腦海內那道略顯蒼老的聲音過了幾秒才回應：

「我不清楚。」

倫納德眼簾頓時半垂了下來，沒有再問。

他旋即將目光投向窗外，只見夜晚的貝克蘭德燈火處處，安寧靜謐。

…………

伯克倫德街160號，道恩.唐泰斯府邸內。

「先生，瓦哈娜.海森女士來了。」理查德森進入房間，對克萊恩說道。

克萊恩聞言，放下報紙，抬起腦袋，看了自己貼身男僕一眼，發現他依舊少言寡語，沉默內斂，畏畏縮縮，沒絲毫的異常。

如果不是占卜結果還好……貿然解僱也容易引人懷疑……克萊恩無聲嘀咕了半句，什麼事情都未發生過一樣站起身來，讓理查德森幫自己穿上外套。

一刻鐘後，他擁著禮儀老師瓦哈娜.海森，學起另一支社交場合常用的舞蹈。

「我感覺我過幾天就會失業了。」過了一陣，瓦哈娜含蓄地表揚了道恩.唐泰斯的進度一句，末了道，「不過你還是有點拘謹，雖然不需要你像因蒂斯男人一樣，總是和女士貼得很緊，但也不用始終保持一定的距離，偶爾的接觸很正常，你現在這樣顯得太生硬和呆板。」

克萊恩將對方拉近了一點，含笑回應道：

「我害怕失禮。」

這是指和女士貼得太近是失禮的行為？也包含我很有魅力，貼太近他會出醜的意思？這是含蓄的恭維……瓦哈娜思緒一轉，淺笑道：

「你學得不錯。」

跳舞繼續進行，克萊恩望了眼瓦哈娜.海森的臉龐，隨意閒聊般溫和問道：

「女士，你似乎有些煩惱？」

瓦哈娜低頭笑道：

「不是什麼大的問題，我丈夫是個商人，最近和一些人有了點小矛盾，我們能夠解決。

「嗯，你剛才的問題太直接了，在雙方還沒建立起友誼的情況下，儘量不要去問別人遭遇了什麼，除非她已經表現得非常明顯。」

比起出入不同上流社會家庭，認識不少夫人小姐的你，剛到貝克蘭德的富商確實沒什麼人脈資源……克萊恩輕輕頷首，笑著說道：

「我以為我們已經不是陌生人。」

他旋即帶過這一話題，說起了自身的經歷和周圍的鄰居，瓦哈娜一邊聽著，一邊回應幾句，讓克萊恩更多地掌握了鄰居們的特點和喜好。

等到瓦哈娜離開，克萊恩立在門口許久，側頭對管家先生道：

「瓦爾特，弄清楚瓦哈娜女士遇上了什麼麻煩，如果她沒辦法解決，我們及時提供幫助。」
第二十六章 付出總有回報

傍晚，剛從聖賽繆爾教堂回來的克萊恩，正準備進入二樓餐廳，就看見管家瓦爾特迎了過來，恭敬行禮道：

「先生，您要調查的事情已經弄清楚了。」

克萊恩沒有當著周圍男僕女傭的面詢問，沉穩點頭道：

「去書房。」

瓦爾特跟在他身後，一路來到三樓，看著理查德森打開書房之門，點亮了裡面的煤氣壁燈。

克萊恩腳步不快不慢地走至書桌後面，坐了下來，望向管家先生，等待他開口。

瓦爾特一邊示意理查德森到門外守著，一邊靠攏書桌，斟酌了下語言。

等到房門重新合攏，他才說道：

「瓦哈娜女士的丈夫是布料商人，之前與人合作，投入了1000鎊，結果對方帶著那批貨物跑了，她已經拜託馬赫特議員和莉亞娜夫人，請他們敦促警察部門盡快破案，不過，這種事情，警察部門不敢保證一定能找到目標。」

克萊恩拿起書桌上的黑色圓腹鋼筆，摩挲了下道：

「對瓦哈娜女士的家庭來說，1000鎊並不是一個小數目啊。」

據他所知，正常的家庭教師年收入不會超過150鎊，如果僱主提供住宿和食物，還會更少。

雖然瓦哈娜服務的是上流社會，有多家僱主，但年收入頂多四五百鎊，而且還得花費其中很大一部分在自身著裝、體態、容貌上面，免得被僱主認為不夠得體，教不了禮儀。

「是的，她丈夫的收入在布料商人裡只能算中等，對他而言，1000鎊是相當大的投資。」瓦爾特委婉地說道。

對我來說也是……克萊恩嘆息笑道：

「我剛來貝克蘭德，對警察部門並不熟悉啊。」

瓦爾特當即回應道：

「先生，我服務於康納德子爵時，有認識幾位貝克蘭德高級警官協會的成員。」

貝克蘭德高級警官協會？這可都是西維拉斯場的上層人物啊，負責一個區治安的總警司都沒資格進入。

——西維拉斯場指貝克蘭德警察廳，因所在街道而得名。

不愧是貴族家庭出來的管家……克萊恩暗嘆一聲，笑著搖頭道：

「暫時不需要，在這方面，瓦哈娜女士能尋求幫助的人太多了，無論馬赫特議員，還是別的誰，都有足夠的能力讓西維拉斯場重視這起案子。」

他頓了一下，故作不經意地說道：

「我見過這個社會的底層，清楚他們的生存法則，某些時候，警察未必有黑幫成員、賞金獵人管用。

「瓦爾特，你到警察部門那裡拿相應的資料，去貝克蘭德橋區域和東區的有名酒吧內，發佈懸賞任務。

「不管是找到相應的罪犯，還是尋回了那批布料，我都給予200鎊的賞金。

「嗬嗬，只希望那些騙子還停留在貝克蘭德。」

「200鎊賞金？」瓦爾特重複著數目，忍不住看了自己僱主一眼，似乎不敢相信他願意為瓦哈娜的事情付出這麼多。

他張了張嘴，似乎想提醒什麼，最終卻沒有說出來，只是認真回應道：

「好的，先生。」

「這筆錢我直接給你。」克萊恩緩慢起身，拿出了錢夾。

瓦爾特一邊接過厚厚的現金，一邊思索著問道：

「要告訴瓦哈娜女士嗎？」

克萊恩笑了笑：

「不需要。」

瓦爾特有所恍然地點頭行禮道：

「您慷慨熱心的名聲將在這個街區流傳。」

…………

東區，達拉維街，一個逼仄但熱鬧的酒館內。

認真梳理過金色短髮才出門的休擠過充滿酒香和汗臭的區域，來到了吧檯前。

她屈指敲了下木板，對著酒保道：

「今天有什麼新的委託？」

如果是別人，不點酒直接詢問，酒保肯定不會搭理，但看見對面是休，一個大家都寧願她不喝酒的賞金獵人後，他只能嘆了口氣道：

「有一個賞金非常豐富的委託，200鎊。」

「200鎊？」休差點懷疑自己聽錯，除了在奧黛麗小姐那裡接到過賞金有這個層次甚至更高的任務，她從未在東區和貝克蘭德橋區域遇上給這麼多錢的委託，就連之前讓這裡賞金獵人們瘋狂的阿茲克.艾格斯任務，也才150鎊。

對一位普通的賞金獵人來說，只要能完成這個委託，就意味著一年都不需要再工作！

於休而言，這同樣重要，因為她這幾個月一直在幫戴黃金面具的神秘人做事，並初步知曉對方屬於軍情九處，積累功勛可以兌換「審訊者」魔藥配方。

所以，她幫對方做事時拿的報酬很少，絕大部分都轉成了功勛，自身的積蓄全靠成為「治安官」後在尋找和追捕犯人上的優勢獲得。

等拿到了魔藥配方，還得花錢購買非凡材料，而我現在只有300多鎊……佛爾思說得很對，金錢並非萬能，但足夠重要……想到這裡，休看著酒保，謹慎問道：

「什麼任務？誰做的委託？」

「找幾個騙子，他們騙了價值1000鎊的布料。」酒保一邊拿出資料遞給休，一邊說道，「委託者看起來是位管家，自稱瓦爾特，為伯克倫德街的道恩.唐泰斯先生服務，如果你能抓到騙子，或找回布料，就可以去那裡領取賞金。」

休快速翻看著資料，腦海內迅速生成了對應的形象，並直覺地有了搜查的方向。

「我接下這個任務。」她當即抬頭道。

酒保聳了下肩膀道：

「不只是你，所有來過的賞金獵人都接了這個任務。

「而且他們還有了別的想法。」

「什麼想法？」休好奇問道。

酒保嘿了一聲：

「他們說，道恩.唐泰斯先生是那麼的慷慨，如果他還缺少保鏢，他們可以自薦。

「不過，他們後來又放棄了這個想法，因為當保鏢沒有做賞金獵人自由，就連喝酒都得等到休息日。」

這對我來說不是問題，但是，我只能做賞金獵人……休點了點頭，跳下吧檯前的高腳椅，沒浪費時間地走向了門口。

…………

第二天，克萊恩用完午餐，準備去自家花園裡散步消食。

這時，管家瓦爾特從外面進來，安靜地跟在他後面，一直等到周圍再沒有其他人。

「先生，兩件事情。」他恭聲說道。

「兩件事情？」克萊恩略感詫異，他以為只會有一件。

瓦爾特點了下頭道：

「是的，第一件事情是關於貝克蘭德腳踏車公司10%股份的，已經有人出到1萬鎊。

「先生您還要繼續出價嗎？」

抬了1000鎊上去？不錯嘛！克萊恩故作為難地想了想道：

「我剛來貝克蘭德，很多事情必須克製。

「就這樣吧，就這樣……」

「好的，先生。」瓦爾特轉而說道，「騙走瓦哈娜女士丈夫布料的騙子抓到了，那位賞金獵人已經來到附近，請求支付款項。」

「這麼快？」克萊恩錯愕側頭，看向管家先生。

如果是他親自出手，確實可以當天解決，畢竟有「卜杖法」用來尋人，但問題在於，絕大多數賞金獵人不是占卜家。

嗯，也許是擅長追蹤和尋人的非凡者……克萊恩在心裡做出了初步的判斷。

瓦爾特肯定回答道：

「是的，比我預想得快很多。

「據那位賞金獵人說，她是從銷售贓物的渠道反向追蹤，才找到那幾個騙子的。」

銷售贓物的渠道這麼容易就交代？看來是接受了鐵拳的教育啊……克萊恩輕輕頷首道：

「那位賞金獵人叫什麼？很有能力啊……」

「她自稱休。」瓦爾特如實回答。

不會吧……克萊恩險些踉蹌了一下，還好他有小醜的超強平衡能力。

狀似沉思地平復下心裡的波瀾，他斟酌著說道：

「留下那位賞金獵人的聯絡方式，也許以後還有請她幫忙的機會。」

「好的，先生。」瓦爾特並不覺得道恩.唐泰斯的吩咐有什麼問題，一位合格的上流社會人士，總要有一些非官方途徑的渠道。

克萊恩沒再繼續休的話題，「嗯」了一聲道：

「追回來多少錢？」

「騙子身上的現金加還沒有賣出去的布料，總計有850鎊的樣子。」瓦爾特似乎早已料到僱主要問這件事情，提前有進行過評估。

「很好。」克萊恩點了下頭道，「將報酬給那位賞金獵人後，就協助她把騙子和贓物都送到最近的警察局。」

…………

北區警察局。

瓦哈娜和她的丈夫巴庫斯看著對面的高級督察，驚喜地齊聲問道：

「找回來了？」

「抓住人了？」

那位高級督察微笑回應道：

「是的。」

他將還剩多少現金多少布料講了一遍，聽得瓦哈娜和巴庫斯同時鬆了口氣。

150鎊的金錢，他們還是能夠承擔的，而且，剩餘的布料還有升值和利潤的空間，總體而言，損失並不大。

他們連連感謝了警官，直到有人來請巴庫斯去辨認贓物和罪犯。

瓦哈娜坐在那裡，沒有丟失儀態，笑著對前方的高級督察道：

「你們的效率超乎我想像，我很好奇，你們是怎麼找到那些騙子的？」

知道對面美麗優雅的夫人認識下院議員，遲早能弄清楚真相，那位高級督察沒有隱瞞地回答道：

「其實是一位賞金獵人完成的，她從銷贓渠道入手，很快就抓到了人。」

「你們還有發佈懸賞？」瓦哈娜似乎明白了原委。

那位高級督察搖了搖頭道：

「我們還沒來得及，是別人發佈的懸賞，200鎊。」

「200鎊？」瓦哈娜驚訝反問道。

這可不是一筆小數目，甚至超過了她丈夫這筆生意預計的利潤。

見警官給予肯定的答覆，瓦哈娜忍不住問道：

「是誰發佈的懸賞？」

「那位賞金獵人沒有說，不過，陪她來的是一位管家打扮的先生。」高級督察簡單描述了瓦爾特的模樣。

瓦哈娜隱約猜到了是誰，身體微微後靠，無意識低語道：

「200鎊……」

…………

下午，馬赫特議員家，前來教導對方女兒禮儀的瓦哈娜先感謝了莉亞娜夫人提供幫助。

有著墨綠色頭髮的莉亞娜謙虛了幾句，轉而問道：

「瓦哈娜，聽說你還在擔任道恩.唐泰斯先生的禮儀老師，不知道他是個什麼樣的人？」

瓦哈娜斟酌了下道：

「一位真正的紳士，熱心，慷慨，善良，有教養，有風度，懂得很多。」

莉亞娜聽得微微頷首，轉頭看向旁邊的高傲少女，輕笑了一聲道：

「可惜，他年紀太大了，否則會是一個不錯的相親對象。

「嗯，我打算邀請他來參加這週末的舞會。」
第二十七章 第一支舞

週六晚上，8點。

克萊恩乘坐自家高檔馬車，用時兩分半鐘，抵達了伯克倫德街39號的馬赫特議員家。

看了眼水聲嘩啦映著燈火的噴泉池，他邊扣燕尾正裝的紐扣，邊走下馬車，緩步前往房屋正門。

理查德森則拿著瓶包裝精美的南威爾紅酒，緊跟在僱主後面。

進了大門，克萊恩一眼就看見莫裏.馬赫特議員和他的夫人莉亞娜女士迎了過來。

前者穿著橄欖綠色的陸軍軍官服，戴著一條橘紅色的綬帶，胸口掛著幾枚勛章——在魯恩王國，現役或退伍的軍官都喜歡在舞會時著軍裝。

後者一身黃色非立領的長裙，上面多用荷葉邊，少見精緻的蕾絲，有別於未婚女士，不過，同樣顯露出了白皙的脖子和半個肩膀。

克萊恩從貼身男僕理查德森手裡接過那瓶南威爾紅酒，遞給馬赫特議員，然後行禮道：

「抱歉，遲到了幾分鐘。」

這其實是魯恩宴會常見的情況，客人寧願遲到一定的時間，也不能早到，因為主人也許還在忙碌地做宴會最後的準備，這種時候不適宜招待客人，當然，遲到也儘量得控製在十分鐘之內。

如果不是瓦哈娜專門教導了這方面的常識，克萊恩肯定會禮貌地早到一段時間。

「沒關係，舞會還沒有正式開始。」馬赫特瞄了眼手中的南威爾紅酒，邊將它遞給自己的貼身男僕，邊微笑著點了下頭。

在魯恩上流社交場裡，初次參加對方舉行的宴會，必須送主人一件小禮品，其中，以酒類飲品最受歡迎，但必須記住，第一次得挑選國產的。

和男主人打完招呼，克萊恩又看向莉亞娜夫人，見她微揚起了右手，於是上前一步，執起她的手掌，彎腰虛吻了一下道：

「你的光芒照亮了整個舞會。」

宴會開始前，對主人的恭維是魯恩社交場合裡少有的不需要含蓄的地方，而和因蒂斯不同的是，魯恩的吻手禮必須女士先做出表示，男士才能往下進行，否則是嚴重的失禮。

「你的到來同樣如此。」莉亞娜夫人笑著回應道。

然後，他們夫妻倆領著道恩.唐泰斯穿過門廊，進入了大廳，悠揚的旋律早已在這裡迴蕩。

前行幾步，莫裏.馬赫特指著一位穿天藍色長裙的少女道：

「我女兒，海柔爾。」

克萊恩隨之望向那位少女，眸光突然收縮！

他認識這位少女！

準確地來說，他見過對方的形象！

他向阿羅德斯詢問哪裡能弄到可以竊取別人非凡能力的神奇物品時，「魔鏡」展示的場景裡有一幕是徘徊於下水道的高傲少女，而這正是海柔爾.馬赫特，一位有著墨綠波浪長髮和深棕明亮眼眸的小姐！

她擁有對應「盜火人」的神奇物品？以她的家庭條件，怎麼會徘徊於下水道內？那是屬於她的奇遇？她在下水道內尋覓或者等待著什麼？她已經成為非凡者？怎麼變成非凡者的？她體內難道也寄生著一位老爺爺？那位老爺爺會不會也像「瀆神者」阿蒙那樣，能察覺到灰霧的氣息？披著道恩.唐泰斯「皮」的克萊恩瞬間想到了不少問題，表面卻不動聲色地按胸行禮道：

「晚上好，海柔爾小姐。」

這個過程裡，他悄然掃了眼海柔爾.馬赫特的臉龐，發現這位少女表情平淡，眼神高傲，只禮節性地微笑回應道：

「晚上好，唐泰斯先生。」

她沒有異常的反應，這說明至少她是不能察覺到灰霧氣息的……至於她有沒有老爺爺寄生，暫時還無法確定，得繼續觀察……克萊恩支起身體，從旁邊侍者端著的托盤裡拿了杯淡金色的香檳，轉而與莫裏.馬赫特議員交談起來：

「沒想到議員你曾經是少校。」

這是從馬赫特議員的肩章看出來的。

如果對方是上校，克萊恩就要懷疑這位先生也是非凡者了，但少校很難說。

「哈哈，這不算什麼，在東拜朗有著太多建立功勛的機會。」莫裏.馬赫特謙虛回應道，「當然，那裡的氣候也讓人很不適應，我一直在向陸軍上層建議，為東西拜朗設計專門的軍服，摒除掉傳統的深色，否則軍官們會感覺自己像烤架上的牛肉。」

至於士兵們，多是上紅下白。

「是的，那裡的氣候和國內完全不同，就連迪西海灣，都沒有那麼炎熱。」克萊恩若有似無地表明自己去過南大陸，去過東西拜朗之一，與幾天前提及的狩獵經歷互相印證。

寒暄了幾分鐘，馬赫特議員道了聲歉，帶著夫人莉亞娜走向樓梯口，上到第二層，於正對大門的圍欄處，舉起裝有紅葡萄酒的杯子道：

「感謝各位參加這次的舞會，首先，讓我們讚美神靈，這是一切美好的源泉。」

他和莉亞娜夫人旋即在胸口點了四下，低聲讚美起女神，賓客們也各自用相應的方式讚美了自己信仰的神靈。

馬赫特議員依舊舉著杯子，沒有放下，帶著笑容繼續說道：

「其次，讚美王國，這是穩定的基石。」

「讚美王國。」克萊恩舉了舉裝香檳酒的杯子，跟著周圍的賓客們說道。

接著，馬赫特議員環顧了一圈，風趣問道：

「最後，我們該讚美什麼呢？」

克萊恩念頭一動，朗聲笑道：

「讚美貝克蘭德的空氣好轉。」

馬赫特議員愣了一下，難以遏製笑容地回應道：

「很好，這個提議很好。

「讓我們讚美貝克蘭德的空氣好轉，這是我們更好生活的象徵，乾杯！」

治理大氣汙染是他這位下院議員一直以來的政治理念，他始終在各種場合推動著相應法案的製定，在環境改善上發揮了不小的作用，所以，讚美貝克蘭德空氣好轉就等於在讚美他，而且更加含蓄更為光明正大。

眾位賓客熱烈地回應了他，喝掉了手裡的酒類飲料。

緊接著，馬赫特議員牽著莉亞娜夫人的手，下至一樓大廳，於輕柔的旋律裡跳起了開場舞。

在場的男士們開始尋找自己想第一個邀請的舞伴，克萊恩則重新拿了杯香檳，悠閒地打量起賓客們。

咦，瑪麗夫人也來了……他一眼掃過，發現了位熟人：考伊姆公司的大股東，身家幾萬鎊的，曾經委託夏洛克.莫裏亞蒂捉姦的瑪麗夫人。

她是大氣汙染調查委員會的成員，和支持這件事情的下議員走得很近很正常……克萊恩沒試圖過去邀請對方跳舞，因為他現在是道恩.唐泰斯，根本不認識街區之外的女士。

他收回目光，望向別的地方，看見海柔爾.馬赫特端著杯白葡萄酒，站在偏邊緣的地方，帶著略顯疏離的笑容，看著男士們各自鎖定對象，準備邀舞。

這位小姐長相其實很不錯，大氣而柔美，本該是舞會上的明星，眾人爭著邀請跳舞的對象，可她那種帶著居高臨下意味的高傲態度，讓一位位將目光投向她的男士紛紛轉移了目標。

這種眼神，我在某些非凡者那裡見過，他們自認為已不是凡俗，面對普通人時，會有強烈的優越感……嗬嗬，這說明海柔爾小姐大概率是非凡者啊……也對，若不是非凡者，她怎麼敢在下水道裡徘徊……她是「偷盜者」途徑的？可是，這種高傲的樣子怎麼扮演「偷盜者」和「詐騙師」？難以想像……克萊恩見議員夫妻的開場舞即將結束，也開始認真地考慮起該邀請哪位女士。

道恩.唐泰斯四十出頭，第一支舞就邀請少女，不太妥當，除非那是確定的晚輩，而夫人們的第一支舞應該都會給自己的丈夫……嗯，應該邀請熟悉的人或者舞會的主人……克萊恩的目光掃了舞池一圈，只找到一位道恩.唐泰斯熟悉的女士，那就是禮儀老師瓦哈娜。

邀請她？不，之前暗中的幫助，她應該已經知道，這種時候再邀請她跳第一支舞，很容易讓她誤會，說不定會影響她夫妻間的感情，並給道恩.唐泰斯這個身份惹來許多不必要的麻煩……我又不是大帝，嗜好人妻，不，他什麼都嗜好，總之，該避嫌就得避嫌……克萊恩視線移動間，聽到樂曲發生了變化，從輕柔變得輕快。

這是一種流行於魯恩中部鄉村的音樂，深受貴族們喜愛，常常用來搭配第一支舞。

隨著旋律的變化，男士紛紛走向了選定的小姐或夫人，而克萊恩注意到，並沒有誰往海柔爾.馬赫特那裡靠近。

她是舞會的主人之一……而且可以近距離觀察一下……嗬嗬，如果她真是「偷盜者」途徑的非凡者，那說明灰霧對「占卜家」的相近途徑也有一定的「聚合力」啊……克萊恩噙著溫和的笑容，不快不慢地走向了那位高傲的少女。

「海柔爾小姐，我能請你跳一支舞嗎？」鬢角發白的道恩.唐泰斯動作標準地行禮道。

海柔爾看了他一眼，沉默了幾秒道：

「這是我的榮幸。」

她隨之伸出了手掌。

克萊恩禮貌地拉住她，進入舞池，隨著旋律跳起了輕快而活潑的舞蹈。

看了對方柔美但沒什麼表情的臉龐一眼，克萊恩抱著試探的心態笑道：

「我剛才注意到很多年輕的紳士想請你跳舞，卻又沒能鼓起勇氣。」

海柔爾微抬腦袋，眸光一掃道：

「唐泰斯先生，這不是一個有禮貌的話題。」

……克萊恩一下被噎住，不知道該怎麼接續。
第二十八章 圈子真小

我還以為她會很輕蔑地說不喜歡很幼稚的，自身沒能力的人，暗含看不上普通人的意思，誰知道，她連這個問題都不屑於回答……嗬，這種優越感極強的心態也很容易導致後面晉陞時的失控啊……克萊恩忍不住於心裡腹誹了兩句。

在他的認知裡，非凡者只是擁有額外能力的人類，等同於很有錢，很有地位，從實質上來講，依舊有著人類屬性，無法脫離社會，必須到了序列4，才算出現質變。

而且，大多數半神也在人類社會裡活動，就連序列1的「命運之蛇」威爾.昂賽汀也在好好地做未出生的胎兒……也許只有到了「瀆神者」阿蒙他們這個階段，才能真正地以「神」的眼光注視現實世界……克萊恩思緒一轉，主動開口道：

「抱歉，我曾經是一個經常往返於南北大陸間的商人，並沒有太多的舞會經驗，嗬嗬，我是指這種舞會。」

「沒關係。」海柔爾平靜回應道，似乎根本不在乎對方有沒有提出剛才的話題。

換做別的人，此時已經不知道該怎麼和這位高傲少女閒聊了，只能專注於跳舞，但克萊恩如今也算得上見識廣博，經驗豐富，對神秘世界對不同的非凡者有著足夠的瞭解，順著剛才的道歉，就微笑說道：

「這對我來說，並不是一個比大海簡單的挑戰，同樣有著美麗的風景，又蘊藏著數不清的困難，當然，大海上還流傳著各種寶藏的故事，裡面有些明顯是假的，有些聽起來像是真實，卻又無法驗證，就像排名第一的『死神的鑰匙』。」

「死神的鑰匙？」海柔爾抬起腦袋，望了眼比自己高不少的道恩.唐泰斯先生。

果然，這種有著強烈優越感的非凡者總是會對涉及神秘的事情感興趣……克萊恩暗笑一聲，輕輕點頭：

「是的，傳聞在狂暴海的某個隱秘地方……」

他將當初在「白瑪瑙號」上聽到的寶藏傳說有所取捨地一一講了出來，並附加上後續冒險生涯裡聽到的更多細節。

這個過程裡，他不可避免地提及了「四王」與七位海盜將軍。

海柔爾對此明顯有著興趣，少見地回應起克萊恩，甚至還偶爾提出問題，這讓兩人間的舞蹈不再尷尬，不知不覺就來到了尾聲。

克萊恩有技巧地結束了剛才的話題，轉而問道：

「你是回到剛才的地方，還是去那邊拿一些食物？」

跳完一支舞後，男士必須遵循女士的意願，將她送到她想去的地方，不一定是原本所在的位置。

海柔爾張了張嘴，似乎還想問點什麼，但最終沒有說出那些話語，矜持點頭道：

「剛才的地方。」

嘿嘿，她對海上的故事明顯有些不捨啊……這就是個大號的熊孩子，只要摸準了脾氣，找準了愛好，其實不是那麼難以相處……克萊恩忍著笑意，將海柔爾送回了舞池邊緣，她原本站立的位置。

至於他自己，當然是故作隨意地走向擺放著各種食物的一張張長條桌，拿起個餐盤，給自己夾了份香煎龍骨魚，並搭配切好的澆黑胡椒汁的小牛排。

比起跳舞和應酬，美食才是聚會的真諦……克萊恩一邊想著，一邊努力讓自己進食的動作顯得優雅。

這時，他看見瑪麗夫人走了過來，叉了塊紅酒鵝肝到盤子裡。

克萊恩見對方掃了自己一眼，遂禮貌地笑著點了下頭，算是回應。

「不知道該怎麼稱呼你？馬赫特議員之前舉辦的宴會和舞會上，我並沒有見過你。」或許是見道恩.唐泰斯鬢角發白，藍眼深邃，很有魅力，顴骨較高長相一般的瑪麗夫人主動詢問道。

克萊恩笑笑道：

「我是剛從迪西海灣過來的商人道恩.唐泰斯，就住在這片街區。

「女士，我有幸知道你的姓名嗎？」

瑪麗若有所思地點了下頭，大致清楚了這是位竭力擠入上流社會的商人，就像過去的自己。

她含笑開口道：

「瑪麗.肖特，考伊姆公司的董事。」

她沒有提自己是考伊姆公司最大的股東，也未說目前是大氣汙染調查委員會的成員，這是魯恩式的含蓄。

瑪麗.肖特，這是回歸父姓了？對，她已經離異……克萊恩無聲嘀咕了一句，微笑說道：

「我知道這家公司，它主營無煙煤和優質木炭，最近幾個月擴張得非常迅猛，嗬嗬，坦白地講，我有意圖投資，但似乎競爭不過別人。」

大氣汙染相關法案出台後，無煙煤和優質木炭的需求大增，考伊姆公司得到了超越以往多年努力的發展，總體價值據說已超過了25萬金鎊。克萊恩有意投資並不是隨口胡扯，而是真覺得這一行在未來多年內，還會變得更加重要，直到人類發現替代能源。

瑪麗對自己推進大氣汙染調查報告出爐，讓考伊姆公司得到長足發展的事情一直很自豪，聞言難掩笑意地說道：

「這是因為大家越來越重視自己生活的環境了。」

說到這裡，她輕微嘆了口氣道：

「越來越好的同時，麻煩也越來越多了。」

因為「剛剛」認識，克萊恩沒追問有什麼麻煩，仗著以前就認識瑪麗夫人，輕鬆找到了對方感興趣的話題，讓兩人聊得相當愉快。

嗬嗬，她對夏洛克.莫裏亞蒂和道恩.唐泰斯的態度有很大的不同啊……原本熟悉的人，換了張臉孔，換了個身份後，站在她面前，卻得到全新的對待，未有一點的問題，這種感覺真的很奇妙……聊著聊著，克萊恩一陣感慨，只覺自己多服食的「無面人」魔藥在快速消化。

過了幾分鐘，一位有著燦爛金髮的英俊男子端著杯紅葡萄酒走了過來，微笑對瑪麗夫人道：

「瑪麗，你們在聊些什麼？」

「希伯特，這是來自迪西的道恩.唐泰斯先生，他在海上在西拜朗的經歷真的相當有趣。」瑪麗當即為兩人介紹道，「道恩，這是希伯特.霍爾先生，東切斯特伯爵的長子，嗬嗬，我們本該尊稱他勛爵，但他更希望我們稱呼他首席秘書先生，大氣汙染調查委員會的首席秘書。」

我聽你說過，當然是以夏洛克.莫裏亞蒂這個身份活躍的時候……東切斯特伯爵，這可是大貴族，真正的社會頂層啊……克萊恩尊敬但不顯卑微地行禮道：

「請允許我作為一位普通人表達謝意，大氣汙染調查委員會的工作讓我們獲得了更好的生存環境。」

希伯特.霍爾被這誠懇的道謝弄得頗為高興，笑著回應道：

「這是我們所有人的努力。」

瑪麗則在旁邊笑道：

「道恩，不要再提這件事情，這會讓希伯特驕傲的，不，我剛才是在開玩笑，他比我認識的所有貴族子弟都要謙虛，他這個時候明明應該在東切斯特郡家族領地上度假，與一群朋友去打獵，但我發過去馬赫特議員邀請我們參加這周舞會的電報後，他立刻就回來了。」

「並不只是為了舞會，還有很多事情需要我處理，我的父親，霍爾伯爵，在六月之前，同樣會經常往返貝克蘭德和家族領地之間。」希伯特認真解釋道。

一位很重視自己社交形象的先生……克萊恩心裡做出了初步的判斷。

瑪麗聞言，隨口問道：

「你還有什麼事情？什麼時候離開貝克蘭德？」

「其他都已經處理好了，只剩下最後一件，嗬嗬，我的妹妹奧黛麗對貝克蘭德腳踏車公司10%的股份很感興趣，僱傭了專業的團隊幫她談判，我負責協調這件事情。」希伯特不甚在意地說道。

貝克蘭德腳踏車公司10%的股份？真巧啊……不得不說，上流社會的圈子並不大……克萊恩暗自唏噓，故意提到：

「我也找了團隊收購那10%股份，開到了9000鎊，可惜，這無法與別人競爭，我只能放棄。」

希伯特略感詫異地看了他一眼：

「你很有眼光。」

他沒有提自己這邊具體報價是多少，免得對方再次參與競爭。

9000鎊……瑪麗無聲自語，覺得自己低估了道恩.唐泰斯的財力。

這時，第三支舞的旋律響了起來，希伯特.霍爾轉身面向瑪麗道：

「我有幸請你跳一支舞嗎？」

「我一直在等待你的邀請。」瑪麗當即伸出了自己的手。

這讓克萊恩直接與他們交換名片的想法沒能實現，不過，他並不著急，因為舞會還有很久。

又弄了一盤食物後，他一邊享用，一邊看著舞池內，欣賞夫人小姐們的舞姿。

這個過程裡，他發現馬赫特議員和莉亞娜夫人周旋於不同的賓客旁，和所有人都聊得很開心，甚至跳了幾支舞。

「據瓦爾特說，確定好賓客名單後，主人必須認真地總結每一位客人的喜好和經歷，據此設計不同的交談話語或玩笑，讓每個人都有被單獨對待的感覺……上流社會的人際交往真麻煩……嗬嗬，這也許就是魯恩紳士們髮際線普遍偏高的原因……」克萊恩一邊感嘆，一邊腹誹。

他收回目光，望著空掉的餐盤，認真地思考起接下來是邀請某位小姐或女士跳舞，還是再吃一點。

就在這時，他眼角餘光瞄到了海柔爾.馬赫特的身影，這位少女正腳步略顯急促地前往三樓。
第二十九章 好人好事

出了什麼事情？克萊恩的精神瞬間就有所緊繃。

他經歷過太多的意外，也清楚自己身邊容易發生非凡事件，一遇到類似的情況，難免下意識高度警惕，很有種得了創傷後遺症的感覺。

認真看著海柔爾.馬赫特的背影消失在樓梯口，克萊恩察覺到對方只是急促，並不慌亂。

這似乎意味著情況在她掌握之中……而且，馬赫特是下院議員，王國內僅次於貴族階層的上流人士，周圍大概率有非凡者保護，嗯，霍爾伯爵的長子也在這裡，他的保鏢肯定是非凡者……另外，聖賽繆爾教堂距離伯克倫德街也就馬車十來分鐘的路程，真有什麼問題，值夜者和牧師主教們隨時能趕來……除非已經抱著必死的決心，否則沒誰會在這場舞會上製造意外……克萊恩漸漸平靜，對海柔爾的狀況有了另一個猜測：

她急促去三樓是為了解決神奇物品的負面影響！

當初克萊恩詢問阿羅德斯的問題是，能從哪裡得到可以竊取別人非凡能力的神奇物品，而「魔鏡」給予的答案之一就是海柔爾.馬赫特！

回想之前跳舞時的場景，海柔爾的形象迅速在克萊恩腦海內重建，並以她身上不同的飾品為主。

髮飾，耳環，項鏈，胸針，薄紗手套……會是哪件呢？克萊恩收回目光，感覺到了口渴，於是拿起一杯清水，咕嚕喝了個乾淨。

他剛放下杯子，就看見禮儀老師瓦哈娜.海森端著餐盤，靠攏過來。

這位女士穿著紅色的長裙，卻一點也不顯俗氣，淺笑對道恩.唐泰斯道：

「我發現你並不是太喜歡喝酒。」

「我曾經因為喝酒耽誤過很重要的事情。」克萊恩隨口豐滿著道恩.唐泰斯有閱歷有深度的形象。

當然，他很懂得克製，沒有用「無面人」的能力變掉一根手指，以此證明當初下了多麼大的決心。

瓦哈娜聞言，若有所思地笑道：

「你的過去充滿謎團，這對許多少女而言，有著致命的吸引力。」

她沒有繼續這個話題，轉而說道：

「忘了告訴你，我丈夫的麻煩解決了。」

克萊恩拿起一杯香檳，往前舉了舉，含笑說道：

「這真是一件令人高興的事情，祝賀你們。」

他完全沒提自己暗中有幫忙。

瓦哈娜深深地看了他一眼，同樣舉起手中的紅葡萄酒道：

「乾杯。」

輕碰一下，各自抿了一口後，克萊恩禮貌地說了聲抱歉，放下杯子，轉身走向盥洗室位置。

這並非他想去灰霧之上，單純是因為「喪鐘」左輪的負面效果影響，喝水太多，打算去方便一下。

走出盥洗室時，克萊恩又抬頭看了眼二層通往三層的樓梯口，發現海柔爾.馬赫特正一步步下行，腳步不再急促，表情平靜無波。

果然，沒什麼大問題……應該就是她身上神奇物品的負面影響……也不知道是什麼效果……克萊恩鬆了口氣，隨意掃了眼舞池，在樂曲變化的間歇，向一位女士走了過去，邀請對方跳舞。

而以道恩.唐泰斯的外形和氣質，毫無疑問沒有被拒絕。

就這樣跳跳吃吃聊聊吃吃中，舞會慢慢到了尾聲，一位位賓客相繼告辭。

已經完成名片交換任務的克萊恩同樣如此，但不是第一個，也不是最後一個離開。

大廳很快變得冷清，莉亞娜夫人一邊監督僕人們收拾，一邊招手讓女兒海柔爾.馬赫特過來。

「道恩.唐泰斯先生的表現比我想像得好很多，剛才已有不少女士在私下裡向我打聽他的情況。」莉亞娜夫人含蓄說道，「海柔爾，你剛才有和唐泰斯先生跳舞和聊天，覺得他這個人怎麼樣？你比同齡的少女都要成熟，我相信你的眼光和判斷。」

她很瞭解自己的女兒，所以刻意加了後面半句話，否則海柔爾未必有興趣詳細回答。

面對母親時，海柔爾不是那麼高傲，想了想道：

「他不是太熟悉這個圈子，容易提出得罪人的話題，但很有見識。」

「很有見識……」莉亞娜夫人略感詫異地重複起女兒的話語。

以她對海柔爾的瞭解，這是相當高的評價了。

她忍不住有些擔心，害怕女兒喜歡上道恩.唐泰斯。

海柔爾對周圍的適婚紳士都不太看得起，是因為他們太年輕，太淺薄，不夠有能力？道恩.唐泰斯正好是早熟少女喜歡的類型……莉亞娜突然有點後悔邀請那位先生來參加舞會。

她知道以海柔爾的性格，如果陷入一段愛情卻遭到反對，完全有可能做出私奔這種事情。

海柔爾似乎察覺到了自家母親的想法，沒什麼情緒波動地說道：

「我只喜歡足夠強大的男士。」

呼……莉亞娜暗自鬆了口氣，不再擔憂剛才的問題，因為海柔爾是個不屑於撒謊的少女。

…………

深夜，海柔爾從床上起來，借助夜視能力，換上了便於行動的衣物。

她從自己臥室的陽台攀爬往下，小心翼翼避過家裡的保鏢們，一路潛出花園，來到伯克倫德街中段——並不是所有的下水道入口，都能讓人類自由通過並具備豎直的金屬階梯。

海柔爾熟練地挪開井蓋，爬了下去，又從裡面將井蓋合攏。

近三刻鐘後，她才移動井蓋，回到街道的陰影裡。

就在這時，海柔爾看見一道黑影輕巧地翻進了不遠處的花園裡。

「160號……」她念出了對應的門牌號。

這正是道恩.唐泰斯的家。

樓房第三層，克萊恩又一次因靈性直覺從夢中醒來，恨不得將打斷自己睡眠的潛入者抓來喂「蠕動的飢餓」。

這一次，他直接就打開鐵製捲菸盒，放出了「怨魂」秘偶。

塞尼奧爾穿暗紅外套的身影先是走入全身鏡內，接著就跳躍至貼身男僕房間的凸肚窗玻璃上。

「他」注視著理查德森，看見這位男僕翻身坐起，又害怕又緊張地望著門口。

房門無聲無息打開，一道人影閃了進來。

緋紅的月光之下，這位潛入者顯露出了棕黃的膚色，柔和的輪廓，以及烏黑的短捲髮，明顯是南大陸拜朗人種。

帶著些許陰冷氣息的他立在門口，看著望向自己的理查德森，沉聲說道：

「考慮好沒有？

「不要以為脫離了我們，就能得到你想要的平靜生活，你的身體裡流著死神子民的血液，注定要為恢復神的榮光付出所有。

「想想你死去的母親吧，想想你曾經受到的欺淩，難道你希望你的孩子將來依舊在別人歧視的眼光裡成長，永遠做別人的僕役？」

「……可是，我又能做什麼……」理查德森埋下腦袋，艱難說道。

「等待給你的任務。」潛入者的聲音柔和了一點。

理查德森沒有回答好還是不好，心裡似乎還在掙紮。

而潛入者沒在意他的猶豫，當他已經答應，直接轉過身體，退出房間，原路離開。

「死神子民……靈教團，或者其他拜朗復國組織的人？」目睹了剛才一切的克萊恩靠躺在床上，無聲自語道，「他們會讓理查德森做什麼任務？偷我的錢，向組織提供經費？或者在某場上流圈子的宴會裡製造恐怖事件？」

此時，潛入者已從大陽台攀爬往下，穿過花園，翻出豎著鐵柵欄的外牆，回到了街上。

突然間，他看見左側有道人影撲了過來，忙一個閃身，握緊拳頭，發力轟擊。

砰！

拳頭打中了那道黑影，卻直接穿透了過去，就像命中的是煤氣路燈光芒製造的陰影。

與此同時，他後腦突遭重擊，整個人一下暈倒在地。

海柔爾的身影旋即浮現於潛入者側後方，表情略顯興奮，似乎完成了一場成功的欺詐。

她迅速收斂住情緒，保持住高傲的姿態，側頭望了眼伯克倫德街160號的黑色鐵柵欄大門。

這位少女彎下腰背，拽住潛入者的手臂，一步步將他拖到了道恩.唐泰斯的門口。

緊接著，海柔爾鬆開左手，處理掉痕跡，微抬下巴地上前兩步，拉響了門鈴。

然後，她背影挺直地快速離開，沿著街道的陰影往家裡返回。

而160號外面的一盞煤氣路燈上，黑色金屬柵欄包裹著的玻璃表面，穿暗紅外套戴陳舊三角帽的身影靜靜倒映，旁觀完了整個過程。

…………

該怎麼處理呢……房間內的克萊恩為難地想著。

他知道海柔爾是好心幫鄰居解決潛入者，並且不留姓名，但這樣一來，管家報警之後，事情深入調查下去，肯定會轉給值夜者們，到時候，誰弄暈的潛入者將是一個重要問題。

如果克萊恩真的只是普通人，那沒什麼，隨便值夜者們調查，可他不僅是序列5的強者，而且還在謀劃著竊取查尼斯門後的物品，並不希望被意外打斷進程，不得不再次改換身份。

坦白地講，他最早的處理想法是找藉口解僱理查德森。

不過，剛才聽到的對話讓他有點動搖。

若這個時候解僱理查德森，渴望平靜生活的他等於被我親手推入深淵，只能與那群人攪和在一起……可惜，道恩.唐泰斯這個身份是有「任務」的，否則隨手幫一下他也不是什麼大的問題……克萊恩嘆息著想道。

十來秒後，門口昏迷的潛入者突然站了起來，活動了下脖子，躲到了附近的陰影裡，而這個時候，聽到門鈴聲的管家瓦爾特剛披上衣服，走出樓房正門。
第三十章 復國會

來到門口，瓦爾特借助煤氣路燈的光芒，透過鐵柵欄的縫隙，發現外面一個人都沒有，街道靜悄悄的。

有那麼一瞬間，瓦爾特懷疑自己是不是聽錯了，剛才根本沒有門鈴聲！

他定了下神，快步走向小樓後面的僕人房，喊醒其中幾位，讓他們拿上雙管獵槍，來回巡視主屋四周，防止有盜賊或搶劫犯潛入。

瓦爾特沒有立刻報警，因為什麼事情都還未發生，剛才的門鈴聲也許只是哪個惡作劇的流浪漢弄出來的。

與此同時，最近的那個下水道內，之前的潛入者扶著金屬把手，一層層往下，來到黯淡無光的區域。

他很快停了下來，背靠住長了苔蘚的牆壁，緩慢往下滑倒，坐至骯髒的地面。

他的眼睛重新閉了起來，好像還處在昏迷狀態，而他的前方，一個戴陳舊三角帽穿暗紅外套的中年男士瞬間浮現，正是克萊恩的秘偶，「怨魂」塞尼奧爾。

塞尼奧爾彎下腰背，從潛入者的衣物內側口袋裡翻找出了7蘇勒11便士錢幣，以及裝有不同粉末的小布包。

房間內的克萊恩遠程操縱著幾十米外的秘偶，一一辨識起那些粉末，發現果然如他所料，都是死靈領域各種草藥的粉末，而其中一部分可以用於「通靈」！

——來自拜朗的非凡者屬於「收屍人」途徑的概率很大，即使未到序列7「通靈者」，準備相應的草藥粉末和精油純露也很是正常，畢竟那些材料又不是只有「通靈」一種作用。

緊接著，克萊恩操縱秘偶塞尼奧爾，快速佈置起儀式，向「愚者」祈禱。

然後，他去灰霧之上做出響應，讓對方能完成接下來的事情。

做完這一切，他重返現實世界，繼續操縱「怨魂「塞尼奧爾，真正地開始「通靈」。

穿過微光風暴，克萊恩看見了潛入者的靈，他渾渾噩噩，模糊透明。

「你叫什麼名字？屬於哪個勢力？」塞尼奧爾低沉問道。

潛入者木然回應道：

「戈多普斯，我屬於『黑骷髏黨』。」

黑骷髏黨，好像是東區邊緣和貝克蘭德橋區域靠近碼頭位置的一個黑幫，以有拜朗血統的人為主，雖然不如茲曼格黨野蠻魯莽，敢打敢殺，但也狠辣彪悍，不怕殺人……克萊恩一邊回想著以往蒐集到的資料，一邊讓塞尼奧爾繼續問道：

「你們主要做什麼？為什麼找理查德森？」

戈多普斯渾噩說道：

「我們在為神而戰。

「我們原本是東拜朗復國會的成員，建立黑骷髏黨是為了掌握情報，獲取經費，除了這些，還有一個任務，那就是蒐集與死神有關的各種物品，將它們送回南大陸。

「這次，我們得到確鑿的線索，沃爾夫伯爵的藏品中有一張從艾格斯家族陵寢裡帶出來的面具，這個家族是神的後裔。

「為了拿到這張面具，我們需要派人進入沃爾夫伯爵家工作或是混入沃爾夫伯爵舉辦的宴會舞會，而理查德森是一個很好的人選，他沒有參與各種組織的前科，又有著豐富的僕人經歷。」

貴族家的僕人往往都是「祖傳」的啊，哪有那麼容易混得進去……除非是臨時需要大量人手，做短期的僱傭……

說起來還真有這種事情，今晚舞會上，就有位女士提到，少量財政狀況不好的貴族變賣了許多土地和莊園，遣散了幾乎所有僕人，只留下不到十個服侍，勉強維持著體面的生活，等有大型宴會或舞會需要時，再花錢向「幫助家庭僕人協會」等組織僱傭一批臨時工撐場面……

還有，沃爾夫伯爵竟然收藏著死神後裔家族的面具，我記得阿茲克先生的姓就是艾格斯……可惜啊，我目前不希望被意外打擾，否則也許會想辦法幫阿茲克先生弄到這張面具……克萊恩無聲嘀咕了幾句，讓塞尼奧爾繼續問道：

「你是怎麼認識理查德森的？」

戈多普斯呆板地說道：

「我們在東拜朗的莊園認識，那個時候，我們都是奴隸。

「而奴隸之中，有人在悄然地傳播死神的信仰，我，理查德森，他的母親，在那種生活裡，不可避免地成為了死神的信徒，暗中加入了那個在奴隸裡很有影響力的組織。

「後來，理查德森的母親生病死去了，他也被帶到了貝克蘭德，而我留在東拜朗，找機會逃出了莊園。

「幾年後，我被派到貝克蘭德，在一次偶然的機會下，重遇了理查德森，他，他竟然忘記了他母親的死亡，忘記了曾經遭受過的虐待，忘記了對神的信仰，被所謂的平靜生活腐蝕了意誌！

「為了躲避我，他故意犯錯，連續換了三個僱主，可是，他又怎麼能想到，過去的同伴已經不再是普通人！」

每個人都有選擇的權力，只要不傷害到他人，不過，我和理查德森是兩種人……房間內的克萊恩閉了下眼睛，讓塞尼奧爾低沉問道：

「那個在奴隸裡很有影響力的組織叫什麼？」

戈多普斯遲疑了下道：

「永生會，信仰死神的人，將在離開痛苦的現實世界後，於冥界獲得永生。」

永生會……這我知道，靈教團的分支……出身「值夜者」的克萊恩對此相當瞭解。

他繼續操縱秘偶塞尼奧爾詢問對方，獲得了與永生會、東拜朗復國會、黑骷髏黨有關的大量情報，確認戈多普斯一夥人滿手都是無辜者的血腥。

結束通靈，處理好痕跡，等待了兩刻鐘，克萊恩再次讓「怨魂」進入戈多普斯的身體，駕馭著他爬出下水道，返回街邊陰影裡。

而這個時候，伯克倫德街160號內，拿雙管獵槍的僕人們巡視得已不那麼專心，似乎認為潛藏的危險已經過去。

克萊恩裝作什麼都沒有察覺，依舊在主臥室沉睡，但是，他已佈置儀式，自己召喚自己，自己響應自己，帶上阿茲克銅哨、鐵製捲菸盒和「蠕動的飢餓」，以怨魂幽影的狀態無聲無息離開了房屋。

他綴在戈多普斯後面，始終保持著80米的距離，借此操縱被秘偶附身的「人質」，讓他繞到別的街區，登上路口的出租馬車。

一個多小時後，「戈多普斯」回到了黑骷髏黨的總部，一個位於碼頭附近的小屋。

這裡面藏著大量的軍火，有好幾位東拜朗復國會派來的成員，他們構成了黑骷髏黨的高層。

「戈多普斯」按照約定的方式，敲開了大門，對迎上來的一位成員道：

「理查德森已經屈服了。」

「很好。」那位成員不太專心地掃了戈多普斯一眼，讓開道路，任他通過。

「戈多普斯」環視一圈，看見房屋角落裡堆放著之前買到的高性能炸藥和一批步槍，而幾位黑骷髏黨的高層正聚在一起，不知在討論什麼。

「戈多普斯，來一根？」剛才那位成員遞了一根菸過來。

這是南大陸風格的煙，直接用曬乾的煙葉裹少量草藥製成。

戈多普斯接了過去，隨手拿起桌上的火柴，抽出幾根，刷地劃燃。

然後，他將那幾根燃燒的火柴丟向了角落，丟向了高性能炸藥旁易被點燃的一種爆炸物。

「……」在場全部人有些木然地看著戈多普斯，短暫竟沒反應過來發生了什麼事情。

轟隆隆！

幾十米外的行道椅上，克萊恩坐在那裡，背對著火光騰起，氣浪翻滾的房屋。

幾秒之後，穿暗紅外套的塞尼奧爾出現於他的身邊，有少許被火灼燒的痕跡。

這位「怨魂」以手按胸，行了一禮，旋即回歸到鐵製捲菸盒的金幣表面。

可惜啊，不能把非凡特性撿起，否則就不像一場意外了……黑骷髏黨的高層沒有非凡者絕對引人懷疑……克萊恩暗自嘆息了一句，處理掉痕跡，結束召喚，直接回到灰霧之上。

第二天上午，他什麼事情都沒發生一樣，起床洗漱，等著貼身男僕進來穿戴外面的衣物。

理查德森沉默入內，熟練地完成了自己的工作。

接著，他退後了一步，埋低腦袋道：

「先生，服務完這周，我想辭職。」

他正常是按周從女管家塔內婭那裡領取薪水。

「為什麼？」克萊恩望著鏡中的自己，邊整理馬甲邊問道。

與此同時，他心裡悠然想道：還不錯嘛，知道主動辭職，不給僱主帶來麻煩……

理查德森早已想好藉口道：

「我感覺我的能力還不足以勝任貼身男僕，昨晚舞會時，我和其他賓客的僕人有過交流，發現自己還差得很遠。」

克萊恩笑了笑道：

「所有人都是從沒有經驗，很少經驗成長起來的，再考慮一下吧，明天給我最終的回答。」

「好的，先生。」理查德森不再多說，主動退出房間，去一樓幫僱主拿上午份的報紙。

這個過程裡，他會先翻一下，將最有意思的報紙放在最上面。

翻看中，他的目光突然凝固，集中在了一則新聞上：

「貝克蘭德橋區域迪拉姆街79號發生劇烈爆炸，疑似與『黑骷髏黨』有關……

「據警方介紹，『黑骷髏黨』的高層全部死在了這場意外的爆炸裡，包括利馬、莫雷拉、戈多普斯……」

這……理查德森搖了下頭，懷疑自己在做夢。
第三十一章 X先生

伯克倫德街160號，二樓餐廳內。

克萊恩剛咬了口由僕人夾上黃油的吐司，就看見管家走了進來。

瓦爾特行了一禮道：

「先生，昨晚有未知來歷的人拉響了我們的門鈴。

「因為時間已經很遲，我沒有叫醒你，只是讓僕人們拿上雙管獵槍，輪流守了一夜。

「如果您允許，我今天會去附近的警察局拜訪，讓他們加強這片街區的夜間巡邏。」

請個這樣的管家，除了貴，沒什麼別的缺點了……克萊恩輕輕頷首，喝了口剛送來的新鮮牛奶道：

「很好。」

…………

伯克倫德街39號，馬赫特議員家。

海柔爾進入二樓起居室內，看見母親莉亞娜正在和女管家閒聊。

「發生了什麼事情嗎？」她將一縷墨綠色的頭髮撩到了耳後。

莉亞娜嗬嗬笑道：

「昨天半夜有人拉響了唐泰斯家的門鈴。」

「惡作劇？」海柔爾找了個位置坐下。

「沒人知道，總之，唐泰斯的管家今天上午專門去了警察局。」莉亞娜說著從僕人口裡知道的消息。

海柔爾幅度很小地點了下頭道：

「讓警察介入是最好的辦法。」

「可這完全沒用，因為根本不知道是誰拉響的門鈴，現場據說一個人都沒用。」莉亞娜搖頭笑道。

海柔爾愣了一下，脫口反問道：

「現場一個人都沒用？」

「對，唐泰斯的管家似乎只是讓警察局加強我們這片街區的夜間巡邏，這是好事。」作為下議院議員的夫人，大律師的女兒，莉亞娜在警察部門有著很好的人緣。

「一個都沒用……」海柔爾低聲重複了一遍，陷入了沉默。

過了一陣，她離開起居室，往三樓返回。

途中，她忍不住握起拳頭，向前揮舞了幾下，似乎在測試什麼，眉眼間則帶著明顯的疑惑。

…………

主臥室內，克萊恩看著前方堆放的大量金幣，眼中儘是亮閃閃的顏色。

這一共有等值於4000鎊的金幣！

經過一週的籌集，「星之上將」嘉德麗雅終於完成了「幸運天平」的交易，除了這些金幣，還支付了6500鎊現金。

坦白地講，這麼一大堆金幣確實比同體積的鈔票更有視覺衝擊力……克萊恩一邊感嘆，一邊從衣兜裡拿出得自「血之上將」塞尼奧爾的13枚魯恩金幣，將它們丟入了同類之中。

做完這一切，他才拿出冒險家口琴，湊到嘴邊，吹了一下。

無聲無息之間，提著四個金髮紅眼腦袋的蕾妮特.緹尼科爾出現在了側前方。

「女士，這是第一筆款項，總計價值4013鎊。」克萊恩將視線從金幣堆上收回，望向信使小姐道。

不得不說，他有點好奇信使小姐要怎麼搬走這麼一大堆金幣，他記得對方收信時都是用牙齒咬的。

「很好……」「還剩……」「五千……」「九百……」「八十……」「七……」蕾妮特.緹尼科爾的腦袋依次說道。

不用提醒我……克萊恩擠出笑容道：

「我會盡快籌集。」

蕾妮特.緹尼科爾沒再說話，其中一個腦袋努力張開了嘴巴。

霍然間，她身前變得黑暗而幽深，所有的金幣都像是流水，受到漩渦的吸引，爭先恐後地湧了過去。

短短幾秒後，那一大堆金幣消失不見。

蕾妮特.緹尼科爾四個腦袋同時點了一下，隨即返回了靈界。

身上還有8156鎊現金加5枚魯恩金幣……勉強可以說是一個富翁了……真有什麼投資機會，可以確鑿地出錢，而不是抬價和嘴上說一說……這樣一來，短期內不會被人懷疑是騙子了……嗬嗬，樂觀一點，也許之後的投資機會能讓我把前面的花費賺回來，錢生錢總是很快的……克萊恩無聲吐了口氣，將目光投向了窗外，強迫自己欣賞被薄霧籠罩的街景。

…………

夜晚來臨後的東區，因煤氣路燈稀少且多被破壞，四下漆黑，彷彿藏著數不清的怪物和罪惡。

休.迪爾查披著一件帶兜帽的鬥篷，拐入一條小巷子，來到了一棟看起來很破舊的房屋外。

這是她之前對佛爾思提過的東區新聚會！

休沒急著按約定的暗號敲門，而是先低頭審視了下自己的穿著和打扮。

與往常不同的是，她今天穿的是一雙長靴。

這長靴看起來沒什麼古怪，但休很清楚，它的鞋底很厚，裡面還墊著許多事物，能讓一個人「憑空」拔高不少。

而這能有效掩飾休最大的特徵！

摸了摸暗藏的三棱刺，休拉上兜帽，有節律地敲響了房門。

很快，她被引入屋內的起居室，隨意找了個位置坐下。

等到該來的參與者都來得差不多了，聚會的召集者終於走了進來。

他個頭中等，1米75左右，穿著黑色古典長袍，戴著尖頂的鄉野魔法師帽，臉上扣著張黃銅鑄成般的面具，有種古樸而神秘的氣質。

膚色偏深，但又沒到棕色，像是費內波特迪西海灣區域的人……但這不能肯定，也許是曬的……頭髮烏黑，微卷，這點符闔第一個判斷……休用「治安官」的姿態打量起了對方。

戴黃銅面具的男子則環顧一圈，低沉笑了兩聲道：

「你們可以稱呼我X先生。」

X先生……休的嘴角忍不住抽動了一下。

——成為軍情九處的外圍人員後，她知道了不少隱秘組織的情況，其中就包括極光會。

所以，她很清楚，極光會的神使們以字母為代號，喜歡自稱某先生某女士。

而在她看來，於外人面前這麼自稱，有種主動暴露身份和來歷的感覺，畢竟參加聚會的成員，不可能全是見聞較少，知識零碎的非凡者！

他就不怕被人舉報嗎？難怪那位軍情九處的先生說，極光會都是瘋子，無法用正常人的邏輯理解他們的行為……自從A先生消失，在貝克蘭德出現了好幾起冒充他名字或他同伴召集聚會謀取利益的事情，主事者都很快被舉報，慘遭逮捕……嗯，這位X先生真不一定就是極光會的，也許和之前那些屬於同類……休收回打量的目光，安靜地旁觀起聚會。

她很少舉報類似的事情，因為她有過一個野生非凡者艱難求存的經歷，明白大家都不容易，所以，只要不發生什麼意外，她都不會向軍情九處提供相應的消息。

如果確定是極光會的神使，那就得舉報，他們都是瘋子，會帶來極大的危害……休一邊想著，一邊看著別人交流消息或完成交易。

她沒有深度地參與，一是因為沒有太感興趣的物品和情報出現，二是在為「審訊者」魔藥攢錢。

…………

結束聚會，回到位於喬伍德區的住宅內，休看見佛爾思塗上了據說能補水的面膜，正躺在那裡悠閒地讀書。

「怎麼樣？那個聚會怎麼樣？」佛爾思假裝漫不經心地問道。

休將鬥篷丟到一旁道：

「聚會者不少，出現的物品也很多，但還集中於低序列。」

「初次聚會，肯定不會有人直接拿出好東西。」佛爾思放下手裡的小說道。

「嗯。」休點了下頭道，「聚會的組織者自稱X先生，可究竟和A先生有沒有關係，沒人知道。」

X先生……疑似極光會神使……會不會是路易斯.維恩？佛爾思精神一振，慵懶後靠道：

「他長什麼樣子？」

「他戴了面具！」休白了佛爾思一眼，「你以為我的視線能穿透障礙嗎？」

「不不不，我的意思是，他的整體形象。」佛爾思在自家老師多裏安.格雷那裡見過路易斯.維恩的全身像，知道對方的形象特點。

作為一名「治安官」，休毫不費力就還原了X先生的形象，並疑惑地說道：

「不管和A先生有沒有關係，取這樣的名字都很可能被舉報，他就不擔心嗎？」

佛爾思聽完休的描述，看過她借助「治安官」能力展現出來的畫像，心中已是暗喜，覺得X先生很可能就是亞伯拉罕家族的叛徒，路易斯.維恩！

不擔心舉報是因為他是「旅行家」，有什麼意外可以從容逃走？如果官方組織按照對付A先生的經驗來，確實沒辦法留下他……佛爾思無聲嘀咕，沒再多談這個話題，轉而問起了別的事情。

等到休去洗澡，她忙用「占星人」的能力，詢問起自己的靈性，將路易斯.維恩的形象與X先生的形象重疊在了一起，獲得了他們就是一個人的答案！

「真的是！」佛爾思站起身，在客廳內又激動又欣喜地來回踱步。

她第一個想法是舉報給各大教會，並附上目標有「旅行家」能力的提示，旋即想起之前有嘗試僱傭「世界」先生刺殺路易斯.維恩。

「不管怎麼樣，先問下『世界』先生有沒有空閒，要不要接這個任務，不能得罪了他。」想到「世界」先生的所作所為，佛爾思莫名打了個寒顫。

有了決定後，她先確認了休還在泡澡，短時間內不會出來，接著就開始向「愚者」先生祈禱：

「……請轉告『世界』先生，極光會神使路易斯.維恩已經出現，大概率是『旅行家』，代號X先生。」
第三十二章 初次審查

聽到虛幻層疊的祈求聲時，克萊恩正坐在四輪馬車上，從聖賽繆爾教堂返回伯克倫德街。

一位女性……不是太著急……對此，他僅能做出最粗略的判斷，沒法立刻去灰霧之上給予響應。

掃了眼窗外驅散黑暗的煤氣路燈，克萊恩收回目光，端起白釉瓷鑲金茶杯，輕輕抿了一口。

側方的理查德森見狀，鼓起勇氣道：

「先生，我已經想明白了，您說得很對，所有人都是從沒有經驗，很少經驗成長起來的，感謝您給我這樣一個成長的機會。」

確認戈多普斯和他那一幫人死亡後，他終於不再擔心，開始考慮自己的職業生涯。

短時間內連續更換僱主對一位僕人來說，是相當大的汙點，一旦從道恩.唐泰斯這裡辭職，理查德森相信自己很難再繼續做貼身男僕。

這於他而言，將是極大的損害。

這不僅僅因為貼身男僕的年薪最少也有25鎊，遠勝非管理類的其他職位，和女主人的貼身女僕相當，還在於貼身男僕和貼身女僕是下人裡最有機會成為管家的人！

他們跟隨男主人或女主人，幫他們處理瑣事，做他們的傳聲筒，當他們的助手，能有效培養自身的能力，全面地掌握管家的各種技巧，並借此成為僱主的親信，只要有機會，就能相對輕鬆地轉為莊園執事、管家助手、副管家，一步步提升為管家。

理查德森確實渴望平靜的生活，可這不表示他就願意一直做僕人，他毫無疑問地想要憑藉自己的努力，得到更多的薪水，獲得更高的地位，而一個富豪家庭的管家就是他的終極目標。

「現在明白，不算太晚。」克萊恩笑著回應了一聲，許可理查德森留下。

回到伯克倫德街160號，他一邊吩咐女管家塔內婭讓廚房為自己準備一份11點半的夜宵，一邊上至三層，脫掉外套，進入浴室。

此時，浴缸內已經由女僕提前五分鐘放好了溫度合適的熱水。

克萊恩沒急著泡澡，來到灰霧之上，弄清楚了剛才是誰在祈禱。

X先生……旅行家……「魔術師」小姐的效率不低啊……不知不覺，她也成長起來了……克萊恩自語了幾句。

認真考慮後，他具現出「世界」格爾曼.斯帕羅，讓這個假人在瀰漫的灰霧裡祈禱道：

「……給我時間、地點和更多的情報，只有這樣才能行動。」

克萊恩的想法很簡單，那就是「旅行家」的能力相當有用，但道恩.唐泰斯很難長時間地離開伯克倫德街或一直待在房間裡，如果「魔術師」小姐那邊能提供詳細可靠的情況，做一次刺殺不會影響什麼，可若是讓「世界」從外圍一點點蒐集消息，那肯定是沒法辦到的，會影響自身更重要的事情。

很快，「魔術師」佛爾思做出了回復：

「……我盡快蒐集。」

因為X先生的聚會還沒確定下次是什麼時候，在什麼地方，所以，她只能耐心等待。

敲定了這件事情，克萊恩回到現實世界，脫光自己，躺進了浴缸。

溫暖的水流包裹過來，他舒服地眯起了眼睛，覺得身體和心靈的疲憊在一點點被洗滌。

他這段時間已經好幾次去聖賽繆爾教堂聽埃萊克特拉主教講解《夜之啟示錄》，又掌握了兩位內部看守者的形象和特點，不過，因為還未出現重複，他依舊無法確定看守者們輪流值守的規律。

而這樣的行為同樣會帶來麻煩，克萊恩睜開眼睛，望著上方的水霧，在心裡嘆息了一句：

「第一次審查應該快來了……」

一位經常出入聖賽繆爾教堂內部區域的人士，大概率會受到「值夜者」們的審查，而在他來歷還不是那麼清晰的情況下，類似的事情更是接近必然。

如果沒做審查，對值夜者來說，就是一起嚴重的失職事故……克萊恩緩慢吐了口氣。

…………

聖賽繆爾教堂的地底，倫納德緩步走出了一個安靜到無聲的房間。

他碧綠的眼眸此時像是染上了黑色的怪水，有無數虛幻的泡沫和漣漪出現又消失。

「不錯啊，這麼快就成為了『安魂師』，快趕上我了。」立在走廊上的戴莉.西蒙妮似調侃似自嘲般恭賀道。

她依舊穿著戴兜帽的黑袍，塗著藍色的眼影和腮紅，有種妖異的美麗。

倫納德看到這位熟悉的女士時，只覺對方的氣質更陰冷了一點，身周彷彿藏著數不清的幽影，一層又一層，深邃而冰涼。

「很顯然，我距離你還有很長一段路程，以你的狀態，應該可以晉陞『看門人』了吧？」倫納德在戴莉面前沒有太隨意，說話也較為正經，因為如果開玩笑，最後臉紅尷尬的肯定是他，而非這位女士。

——「看門人」是「死靈」途徑的序列5。

「兩個月前就可以了。」戴莉沒有隱瞞地說道，表情略顯扭曲。

倫納德大概明白了是什麼原因，微微點頭道：

「還沒積累夠功勛？」

戴莉頓時撇了下嘴道：

「對。

「這就像是已經上了床，一切準備就緒，卻發現家裡沒有安全套，而外面是夜晚，附近街區的商店絕大部分都關門了！」

奇妙的比喻……倫納德不好回應，只能笑笑道：

「你可以主動地接手一些事情。」

不給戴莉說話的機會，他指了指走廊另外一頭：

「索斯特隊長還等著我報告晉陞的情況。」

戴莉沒說什麼，目送他離去。

等到他的背影消失在拐角處，這位女士的表情才恍惚了一下，低聲自語道：

「索斯特隊長……」

倫納德所屬紅手套小隊臨時駐紮的房間內，剛成為「靈巫」不久的索斯特看到這位作風散漫的下屬進來，隨手就丟了份文件過去：

「很好，你已經得到了晉陞。回頭再祝賀你，先對目標做一次夢中審查。」

此時已經深夜，但對以「不眠者」為主力的「值夜者」們來說，與白天沒太大區別，自身反而更加強大。

「這不是本地『值夜者』的任務嗎？」倫納德接住文件，隨口問道。

「他們最近有不少事情，人手不夠，請我們幫一下忙。」索斯特不太在意地解釋道。

倫納德沒再多問，當即低下頭，翻閱起文件。

最先映入他眼簾的是一張照片，而上面的中年紳士讓他印象極為深刻！

「道恩.唐泰斯……」倫納德的瞳孔猛地縮了一下。

他認識這位先生，清楚對方是從第四紀存活下來的不死怪物，至少屬於聖者這個層次，甚至更強！

而且他還知道我的秘密，知道老頭的身份……倫納德本能就抬手揉了下太陽穴：

「索斯特隊長，我剛晉陞，靈性現在還有點不受控製。」

「這樣啊……」索斯特這才發現自己似乎犯了錯誤，忙扭頭對另一位紅手套道，「阿爾貝，你來。」

叫做阿爾貝的是一位三十來歲的男子，髮色偏黃，皮膚略顯蒼白，體格看起來不太健壯。

倫納德鬆了口氣，將手裡的文件交給了對方。

就在這時，他內心突然咯噔了一下：阿爾貝進入那個不死怪物的夢裡會不會受到不好的影響？

這一刻，他有點後悔，認為應該自己去做這件事情，至少他清楚危險性，並和對方打過交道，不至於冒犯。

道恩.唐泰斯應該不會對阿爾貝做什麼……如果他有過激的反應，造成阿爾貝出現異常，那他的問題立刻就會暴露在我們眼前，而以教會的實力和貝克蘭德的狀況，他根本無法活著離開這座大都市……倫納德很快冷靜了下來，相信道恩.唐泰斯會用更柔和的方式規避夢中審查。

他拉了張椅子，坐到阿爾貝旁邊，看似在漫不經心地閱讀報紙，實則一直關注著對方，防止意外發生。

…………

伯克倫德街160號，主臥室內。

夢境中的克萊恩忽然清醒，知道有「外人」來了。

「值夜者」的審查？他一邊嘀咕，一邊環顧四周，發現自己正處於那個半開放的房間內。

接著，他聽到了咚咚咚的敲門聲。

「進來……」克萊恩努力讓自己的聲音像在夢囈。

把手轉動，房門打開，一位穿著黑色風衣，體格較為瘦弱的黃髮男士走了進來，正是紅手套阿爾貝。

「貝克蘭德警察廳警司。」阿爾貝隨意地出示了下證件，坐到了克萊恩的對面。

「有什麼事情嗎，警官？」克萊恩進入了狀態。

他知道受「夢魘」能力的影響，自己這個時候應該表現得正常一點。

阿爾貝具現出一疊紙張，嗓音低沉地念道：

「道恩.唐泰斯，男，迪西郡人……」

他將目前蒐集到的情報大致複述了一遍，末了問道：

「這份資料真實嗎？」

「有部分真實，有部分虛假。」夢中的克萊恩「誠實」地回應道。

真實的部分大概就只有「性別男」「沒女伴」這兩點了吧……與此同時，他在心裡自嘲了一句。

阿爾貝見很快有了進展，心中微喜，板起臉孔道：

「有哪些是虛假的？」

克萊恩對此早有準備，故作回想道：

「我的財富並非來自礦藏，而是源於在南大陸的冒險。」

他結合安德森描述的西拜朗情況，編造了一位平民如何在魯恩和因蒂斯時常衝突的地域，靠口才、情報、經驗、大膽獲得財富的故事。

這個故事不算詳細，只是一個大綱，主要目的就是讓值夜者們相信道恩.唐泰斯是有冒險精神的普通人，而不是非凡者——類似發家致富的傳聞，在魯恩有很多，並不少見。
第三十三章 又是週一

等到克萊恩講完，阿爾貝根據他的描述，又針對性地提了幾個問題，看某些細節是否能對得上。

毫無疑問，他得到了滿意的答覆。

「感謝你的配合，祝你做個好夢。」阿爾貝微笑起身，行了一禮，順便用「夢魘」的能力再次影響道恩.唐泰斯，讓他醒來之後，只隱約記得大概做了個什麼樣的夢，無法回憶起具體的內容。

做完這一切，他轉身走向門口，擰動把手，離開了這個夢境。

果然，「值夜者」們還是太過相信「夢魘」的能力了，換做是我主導此事，肯定會提前設計不同角度不同方面的一系列問題，彼此對照，尋找不協調有漏洞的地方……嗬，最好的辦法是聯合「正義」小姐，出好幾份專業的心理測評問卷，讓目標在夢境裡全部做完，他若是有偽裝，心理狀態和想表現出來的形象，肯定會在不同測評的結論裡有矛盾之處，除非，他也是心理學專家，能注意到每一組問題的實質目的……克萊恩向後靠住沙發背，將目光投向了窗外。

灰黑迷濛的天地裡，煤氣路燈的光芒昏沉蒼白，照得周圍陰森死寂。

克萊恩安靜地注視了幾秒，勾勒嘴角，自嘲一笑。

而聖賽繆爾教堂的地底，看見阿爾貝正常地甦醒，聽到他匯報經過後，倫納德先是鬆了口氣，接著愈發忌憚那個不死的第四紀怪物。

…………

白銀城，閃電劃破天際，照亮了所有街道。

戴裏克.伯格走出自家房屋，別著颶風之斧，向城北的雙子塔行去。

沿途之上，他遇到了不少白銀城的居民，他們有的忙忙碌碌，有的正送孩子去接受通識教育，有的三五成群，巡邏著每一個角落，防止有的人意外死在家裡，沒被至親終結，變成恐怖的惡靈。

這些人的存在讓白銀城顯得非常有生氣，戴裏克偶爾還能聽見小孩們的歡聲與笑語。

他不由自主回想起了之前在下午鎮營地的生活，每天能遇到的人類也就那麼十幾二十個，大部分時間還必須待在堅固但逼仄的建築內，外面則是沉寂在黑暗裡躲藏於房屋中的怪物，它們一次次被清掃，又一次次不知從哪裡冒出來，讓每一位探索小隊隊員都產生了一種發自內心的無力感，似乎怎麼樣都沒法得到真正的安全，永遠都難以放心，隨時都要拚盡全力，不能有一絲一毫的鬆懈。

沒有哪種正常生物都保持這種高度戒備高度警惕的狀態很久，所以，白銀城有成熟的輪換製度。

從下午鎮回到白銀城並沒有花費第一批探索小隊太久的時間，但之後是不可避免的隔離觀察和放鬆休息，直到今天，戴裏克才調整過來，認為自己的精神狀態可以支撐晉陞時的負面衝擊了。

而他之前就向「首席」科林.伊利亞特匯報過，自己得到了「公證人」的魔藥配方，被允許用這個收穫換取相應的非凡材料——契靈鳥的尾羽。

至於他欠「月亮」的那些事物，已經借助在下午鎮周圍的巡邏獲得，通過「愚者」先生轉交給了對方。

得到晉陞，我就有資格挑選一件非高序列的神奇物品了……戴裏克隱有點憧憬地想著，加快腳步，抵達了城北的雙子塔。

雖然材料倉庫和神奇物品們都在圓塔內，被「六人議事團」注視著，但戴裏克的目的地是尖塔，因為這裡有功勛兌換點。

他剛要進入尖塔，靈感忽有觸動，下意識抬頭望了眼圓塔的高層，只見一位穿紫紋黑袍的女子站在窗戶後面，俯視著自己。

對方有著銀灰色的捲髮、淡灰色的眼眸和豔麗的臉龐，正是「六人議事團」成員，「牧羊人」洛薇雅！

兩人視線接觸間，洛薇雅的眼神彷彿能洞穿靈魂，不過，她的表情沒有一點變化，甚至輕輕點了下頭，像是在打招呼。

她不是在問候我，是在問候我背後那位……霍然間，戴裏克有所明悟。

這源於他在塔羅會眾人教導下，逐漸積累起來的經驗。

他點頭回應，毫無異常地收回目光，不快不慢地進入尖塔。

…………

夜裡的拜亞姆私港，沿中線佈置有奇怪主炮的「黃金夢想號」駛到了碼頭旁。

達尼茲提著反抗軍送的本地特產，邊笑容滿面地往後揮手，邊沿著舷梯，登上了甲板。

這段時間，他在這裡過得非常舒坦，作為送軍火送糧食送少量非凡材料的特使，他得到了相當高的禮遇，每天不是喝酒吃肉，就是吹牛打獵，甚至還被邀請去旁觀了「海神」賜予信徒祝福的儀式。

見證了這些事情後，他忽然有了個明悟：拜亞姆，或者說所有的殖民地，未來都會爆發激烈的衝突，沒有幾十上百年時光的沖刷不會平息。

所以，達尼茲決定下次再來就賣掉自己在拜亞姆的絕大部分房產，只留其中一棟，然後找機會在因蒂斯首都特裏爾，魯恩首都貝克蘭德，以及風光絕佳安寧平和的鄉村等地方買房。

正好可以回諾西埃小鎮一趟，看看老頭和媽媽，嗯，房子可以少買一棟，給他們弄個葡萄園……達尼茲再次向熱情的反抗軍們揮手。

他旋即挺起胸膛，得意洋洋地對「花領結」約德森道：

「船長在哪裡？我要向她匯報這段時間的情況。」

約德森不屑地嘖了一聲：

「當然在船長室。」

與此同時，他在心裡腹誹道：

達尼茲這傢夥，和格爾曼.斯帕羅攀上關係後，越來越驕傲了！不過，那個瘋狂的冒險家真的可怕，竟然成功狩獵了「血之上將」！

「嘿。」達尼茲笑了一聲，邁著欠揍的步伐，進入船艙，見到了「冰山中將」艾德雯娜.愛德華茲。

他瞬間收起那副挑釁的樣子，覥著臉笑道：

「船長，我已經完成任務了。」

「具體的經過。」艾德雯娜放下手中的書籍，開口問道。

達尼茲早有準備，詳細描述了這段時間的經歷，並誇大了自身的作用，末了道：

「船長，我有遇上格爾曼.斯帕羅，他讓我詢問你精靈歌者夏塔絲的屍骸和那個黃金酒杯是否有異常。」

艾德雯娜沒有直接回答，起身走向了船長室角落，那裡擺放著一個黑色的木箱。

——「黃金夢想號」在這次起航後才會前往蘇尼亞島，所以夏塔絲和莫貝特的屍骸還在船上，被艾德雯娜收入了特意準備的箱子裡。

單膝彎曲，半跪下來，艾德雯娜打開了那個木箱，讓裡面交錯著安放的屍骸呈現了出來。

那個被壓扁了大部分的黃金酒杯則靜靜置於一隻白骨手掌中，毫無異樣。

「沒有異常。」艾德雯娜給出了結論。

達尼茲探頭瞄了一眼，記下了答案，準備沒人時向偉大的「愚者」匯報，請祂轉達給格爾曼.斯帕羅那個瘋子。

…………

「沒有異常？」灰霧之上，克萊恩微微皺起了眉頭，半是疑惑半是安心。

根據他的推測，黃金酒杯有問題的概率不低，未出現異常有點超乎他意料，不過，他也喜歡這個答案，因為他不希望夏塔絲和莫貝特的安眠被打擾。

也許是要有額外的催化條件？嗬嗬，希望永遠湊不到……克萊恩自語了兩句，將目光投向了雜物堆裡的《格羅塞爾遊記》。

由於暫時沒有進入集體潛意識大海的辦法，加上最近的重心是安提哥努斯家族筆記，所以他推遲了第二次探索書中世界的計畫。

呼……克萊恩吐了口氣，收回目光，準備起這周的塔羅聚會。

貝克蘭德時間，下午三點整。

一道道深紅的光芒在斑駁長桌兩側亮起，固化為模糊的，不同的身影。

奧黛麗的心情如往常一樣不錯，甚至更好，因為她的哥哥希伯特.霍爾拍電報告訴她，貝克蘭德腳踏車公司那10%的股份已經敲定，總價一萬兩千金鎊。

而且，她不需要趕回貝克蘭德簽字，在哥哥希伯特出發前，她就已經在兩位律師見證下，簽署了全權委託協議，她目前只需要等到一切完成，再簽一份確認書給哥哥。

奧黛麗嘴角優雅翹起，站起身來，向著青銅長桌最上首灰霧籠罩中的人影道：

「下午好，『愚者』先生~」

願「愚者」先生庇佑，今天有迷幻風鈴樹果實的線索……緊接著，她在心裡默默祈禱了一句。

相繼問好，各自坐下後，「隱者」嘉德麗雅沒有辜負克萊恩的期待，又一次不敢直視般低頭道：

「『愚者』先生，這次有三頁羅塞爾大帝的日記。」

那位「神秘女王」還沒有找到羅塞爾大帝被刺殺的線索嗎……還一直在通過「隱者」女士提供日記……可惜啊，我最近一直在家族領地，和心理煉金會聯繫得不多，都沒能拿到新的日記……唔，過幾天去古物蒐集和保護基金會看一看，也許他們有蒐集到一些……「正義」奧黛麗好奇地旁聽著。

「愚者」克萊恩則笑了一聲：

「很好。

「你可以考慮請求了。」

其實，我知道「神秘女王」已經將問題告訴了你……不知道她在貝克蘭德要做什麼……克萊恩的思緒略微發散開來。

很快，「隱者」嘉德麗雅具現出了那三頁日記，交給了「愚者」先生。

第三十四章 諸神的「錨」

知道「神秘女王」精心挑選過的日記肯定都有相當重要的內容，「愚者」克萊恩讓精神集中起來，狀似漫不經心地將目光投向了手裡的黃褐色羊皮紙：

「九月十一日，自從成為天使，我就有了一種自己人格出現分裂的感覺，我的心裡，我的靈內，我的精神深處，始終有聲音在催促我，影響我，製造著難以控製的冷漠，嗜血，殘忍和瘋狂。

「這不來源於外界，也非神靈對自身途徑的影響，我可以清楚地感受到它源自基因，源自人類一代代遺傳下來的集體潛意識，源自非凡特性本身，而不是上面殘留的精神影響。

「它讓我有著強烈的狩獵和殺戮渴望，想要吞噬周圍所有具備非凡特性的生靈，這讓我必須花費絕大部分精力來對抗它，哪怕我已經在扮演，在消化魔藥，也沒見好轉。

「難怪『門』先生說，理智是暫時的，瘋狂是永恆的。」

「九月二十八日，我已經很久沒寫日記，之前大半個月內，我彷彿在看著自己一點點被陌生人取代，一點點變得冷酷和可怕，就連我的女兒貝爾納黛都只能讓我產生少量的父愛，很少很少。

就在我快要瘋狂的時候，我似乎聽到了數不清的讚美，那是我的臣民們，那是所有在我改革裡收益的人們，那是將我視作『蒸汽之子』的信徒們，在稱讚我，歌頌我，為我豎立雕像，為我撰寫故事，為我創造詩歌。

「他們的聲音彷彿船隻的錨，幫我『定位』住了自己。

「我開始有能力對抗那種渴望對抗那種發自內心的吶喊，我一點點走了出來，又能擁有作為一個父親，一個丈夫，一個男人的正常情感了。

「僅僅只是序列2，就有這樣的變化，到了序列0，到了真神層次，要對抗的瘋狂該有多麼的恐怖？

「或許祂們也需要『定位』，以對抗非凡特性和集體潛意識深處潛藏的強烈失控傾向。

「我大概有些明白祂們為什麼要建立教會，為什麼要傳播信仰，為什麼要給自己勢力的聖者書寫篇章，給對應的天使留下傳說……

「可為什麼祂們沒有人類形象，只是符號象徵？

「想不明白。

「下次問一問『門』先生，祂在神靈領域懂得非常多，如果祂當初沒有被放逐，神靈可能會多一位。」

「九月二十九日，重看昨天的日記，我想起了我序列4，序列3，和序列2分別對應的儀式，它們都明顯有瘋狂殘忍的意味，就像小說裡的反派才會舉行的那種。

「序列途徑，很可能是注定瘋狂注定絕望的道路。

「而這又是人類唯一能獲得超凡之力的道路。

「真是好笑啊，諷刺啊。

「我們努力地拯救自己，只是為了更好更徹底地毀滅自身？」

第一頁日記的內容看得克萊恩心情沉重而壓抑，寫下那些語句的羅塞爾不再是普通人，已經成為天使，加入了「黃昏隱士會」，看過「褻瀆石板」，對神秘世界對非凡特性的瞭解遠勝現在的他，可卻比他更加悲觀，似乎認為這個世界從源頭上從本質上就是扭曲的，瘋狂的，注定自我毀滅的。

不過七神似乎找到了保持理智的辦法，普通的人類並不是沒有一點作用，他們的認知他們的靈性匯聚起來，有可能幫助神靈「定位」住原本的形象，留住過去歲月積累的記憶和理智……這從羅塞爾的親身經歷可以推測出來……可是，七神為什麼要拋棄原本的人類形象，改用符號化抽象化的聖徽？這不太符合我的判斷……沒法理解……克萊恩沒浪費時間，翻到了下一頁日記：

「十二月五日，血月之夜，和『門』先生交流。

「祂還是和之前每次一樣，總會提出請求，讓我幫祂返回現實世界，但又不會太過堅持，並且會隨機地回答我一些問題。

「嗬嗬，祂就像在玩遊戲啊，努力地提升好感度，不過，抱歉，我已經提前鎖死了這個選項。

「因為已經知道了天使之王們的傳說，我抱著問一問又不會損失什麼的心態請教了『門』先生，重點是天使之王們的實力究竟處於哪個層次。

「『門』先生說有的天使之王容納了唯一性，有的服食了兩份序列1魔藥，有的兩者皆備。

「『容納』這個詞用得很奇怪，我對此提出了疑問，『門』先生沒直接回答，只是告訴我，如果沒有辦法『容納』唯一性，那在舉行儀式，晉陞序列0前，唯一性對序列1的天使來說，是拖累而非助力。

「嗯，可以理解，就像使用『0』級封印物一樣，負面效果總是大的可怕，而唯一性肯定比這更加誇張。

「我又問哪幾位天使之王『容納』了唯一性，門先生同樣未直接回答，只是說阿蒙和亞當讓所有天使都發自內心的嫉妒，因為祂們一出生就自帶唯一性，不用考慮『容納』的問題。從另一個角度來講就是，阿蒙和亞當本身等於服食了序列1魔藥的唯一性？不愧是造物主之子啊！

「那位又被稱為遠古太陽神的造物主竟然強大到了這種程度，可以遺傳給自己兩個孩子各一份唯一性，以及序列1非凡特性……祂是在純化自己，排除不必要的乾擾？

「那麼，『門』先生是否也『容納』了唯一性，甚至還服食了兩份序列1魔藥？我沒有問，因為我知道祂肯定不會回答。

「交流的過程裡，『門』先生提醒我不要直接說出亞當的全名，否則會被察覺到，被發現剛才的對話。

「我大概明白是什麼原因，笑著問祂，你自己不是已經說出了亞當的全名嗎？

「『門』先生回答沒關係，因為『學徒』途徑的序列4叫『秘法師』，有一定的保守秘密含義，雖然不如『黑夜』途徑的『隱秘之僕』，但也足夠祂這個層次的存在屏蔽感應了。

「我又問了不少關於神靈的疑問，『門』先生未做回答，只是說，等到我有能力有機會後，去月亮之上看一看，就能明白很多事情。

「這和我之前的某些想法吻合，但我懷疑祂在誘惑我去，想借此返回現實世界，畢竟祂每次出現都和月亮有關！」

只要「門」先生出現，信息量都很大啊，總是會佔滿一頁……嗯，他對「天使之王」實力層次的解釋，很符合我的推測……

廣義的「天使之王」指依靠各種辦法，超出了序列1，卻又未達到序列0的準神，這包括容納「唯一性」和服食額外的序列1魔藥，狹義的「天使之王」則專指白銀城信奉的那位造物主——遠古太陽神身邊統領所有天使的八位王者，當然，祂們也肯定符合廣義的標準……克萊恩腦海內迅速閃過了多個念頭。

至於羅塞爾對遠古太陽神的猜測，他深表贊同，認為白銀城信奉的這位造物主「回收」古神權柄太多太雜，出現了混亂和瘋狂的跡象，於是果斷地生了兩個孩子，借此排除了部分「雜物」。

簡單來說，阿蒙和亞當都是喝魔藥送的……這麼看來，「空想天使」亞當明顯擁有「觀眾」途徑的唯一性，祂應該就是「黃昏隱士會」那位神秘的首領了，從古代到現在，為復活自己的父親乾涉著時代的變遷……不知道祂有沒有晉陞序列0……就算沒有，「黃昏隱士會」能出動的天使數量，估計也會超出我想像……嗯，「秘法師」竟然還有守秘的意思，有隱秘的含義……克萊恩一下想到了「愚者」這張椅子背後的符號：

部分象徵隱秘的「無瞳之眼」加部分代表變化的「扭曲之線」！

他很快收回思緒，將日記翻到了第三頁：

「十一月二十八日，我又夢到了格林。

「他是我下屬裡最聰明的那個，可惜在探索那座無名小島時，受到未知的感染，死在了迷霧海裡，甚至連孩子都沒留下。

「那個時候，我就清楚那座無名小島藏著秘密，藏著難以想像的危險，但本身層次不夠，實力不夠，只能強行忍耐下來。

「這次的夢境應該是我的靈性在提醒我，可以去探索那座小島，掌握它的秘密，徹底結束格林之事了。」

「十一月二十九日，我召集了三位下屬，借助班傑明.亞伯拉罕的幫助和一段時間的尋找，終於又發現了那座無名小島。

「我們沒有直接進入，決定先於邊緣地帶休整一天。

「愛德華茲說他也經常夢到格林，對當時無法拯救對方深感內疚。

「『這不是你的責任，是我的問題。』我這麼對愛德華茲說道，因為我是他們的首領。」

「十一月三十日，我們深入了島嶼。

「這裡存在著大量據說已絕種的非凡生物，它們沒有打鬥地聚集於一起，似乎在膜拜什麼……

「這麼一群沒什麼智慧的非凡生物好像在舉行某個儀式！

「它們在向未知的神靈祈求？

「儀式之中，我看見了格林……」
第三十五章 轉達

在無名小島受到感染，確鑿死去的格林，又出現在了那座無名小島上？大帝，你什麼時候改行寫恐怖小說了？而且，後面呢？克萊恩的目光凝固於第三頁日記的最後一行，發現再沒有更多的內容。

除此之外，他對羅塞爾大帝描述的非凡生物奇異聚集，不知在膜拜誰的情況，同樣有種驚悚的感覺，要知道並非所有的非凡生物都有智慧，能夠溝通，其中大量屬於失控的怪物，只有瘋狂的本能。

而這些失控的怪物竟聚集在一起，膜拜未知的存在！

可惜啊，大帝沒留下那座無名島嶼的坐標……不過，就算他有留下，我目前也不敢去，萬一受到感染，在外界死去，於島內渾噩重生，就麻煩大了……至少本身得有序列4，甚至序列3，才有底氣去探索……克萊恩一邊想著，一邊讓手裡的日記消失，側頭望向「隱者」嘉德麗雅，含笑說道：

「你的請求是什麼？」

「隱者」嘉德麗雅沒有考慮，直接問道：

「尊敬的『愚者』先生，我想知道羅塞爾大帝是否曾經加入過一個非常隱秘非常古老的組織。」

非常隱秘非常古老……「黃昏隱士會」？羅塞爾大帝曾經是他們的成員？「正義」奧黛麗霍然想起了之前聽「愚者」先生說過的那個組織。

「倒吊人」阿爾傑也回憶起了相應的事情，他記得「正義」小姐描述貝克蘭德「慾望使徒」事件時，有提及一個神秘的組織，當時「愚者」先生告訴成員們，在外界不要說那個組織的名稱，因為「凡有言，必被知」！

這樣一個組織確實很符合羅塞爾大帝的層次……阿爾傑在心裡點了下頭。

「愚者」克萊恩想到的則是另外一件事情：

「神秘女王」對日記的挑選經驗是模糊的，她無法準確地針對提供的內容發問，也就是說，她大概率只能知道某個節點的日記很重要，藏著關鍵的信息，或者可以從筆跡上判斷出羅塞爾書寫時的情緒。

至於「隱者」女士的問題，對克萊恩來說沒有任何難度，他微微一笑道：

「是的。」

與此同時，他在心裡默默提醒了自己兩句：

以後得防備「神秘女王」的問題與提交的日記內容無關……還好，我之前已經看了不少羅塞爾日記，對大帝有較為充分的瞭解……

說完之後，他未做補充，轉而笑道：

「該你們了。」

——他不直接說「黃昏隱士會」，是想著下次還能就這件事情再回答一次。

「隱者」嘉德麗雅隨之行了一禮，表示感謝，然後望向「魔術師」道：

「我想知道亞伯拉罕家族直系後裔的線索，1000鎊。」

她開價開得毫無心理負擔，因為「神秘女王」肯定會給予相應的補償。

為什麼直接看著我說？她已經知道我老師是亞伯拉罕家族的成員了？「魔術師」佛爾思先是一驚，旋即又覺得不算意外，因為這件事情對「隱者」女士之外的塔羅會成員而言，不是秘密，他們在與「隱者」女士完成交易時，偶然提及很正常。

雖然1000鎊非常誘人，但佛爾思並沒有想要出賣老師的情報，她活到現在，真誠對她好的人，一隻手都數得過來，所以，非常珍惜這種情感。

斟酌了下，「魔術師」佛爾思開口道：

「你找他們做什麼？

「如果你能提供理由，我可以轉達他們，至於是否會有後續的發展，全看他們的意願，我無法確定。」

果然，她是一位看似普通，實際藏著許多秘密，做事非常謹慎和細心的女士……「隱者」嘉德麗雅暗自感慨了一聲，輕輕頷首道：

「這很合理。

「我尋找亞伯拉罕家族的直系後裔，是希望得到『門』先生的情報，你將這一點轉達給他們，看是否有合作的機會。

「嗯，僅是轉達，我也會支付你350鎊現金，如果他們願意接洽，後續還有650鎊。」

佛爾思忍了足足一秒後開口回答道：

「成交。」

說完之後，她才品味起「隱者」女士話語裡潛藏的意思：

「門」先生和亞伯拉罕家族有關？也是，我的手鏈就來自安麗薩太太，屬於亞伯拉罕家族……額，老師還不知道我已經知道他是亞伯拉罕家族的人……只能在信裡隨意提一句，說於某個圈子聚會時，聽到有人在找亞伯拉罕家族的直系後裔，涉及什麼「門」先生的事情……也不清楚老師會有什麼樣的反應……

這個時候，旁邊的「正義」小姐則由衷地為朋友高興，感覺對方終於擺脫了破產的困境。

佛爾思已經序列7了，快要趕上我了，我得爭取早點成為「催眠師」……她一邊這麼想著，一邊眸光忽閃地望向塔羅會眾位成員，希望能有迷幻風鈴樹果實的線索。

「正義」小姐的目光真讓人難以拒絕啊……「魔術師」佛爾思略顯不好意思地低下了腦袋，因為她的幾個圈子裡，始終未出現迷幻風鈴樹果實的線索。

對面的「倒吊人」阿爾傑沉吟了兩秒道：

「我有線索，但至少得兩週之後才有可能去獲取。」

他確實有線索，很早前，他和齊林格斯深入那座原始島嶼時，有發現一株迷幻風鈴樹，只是礙於實力不夠，沒嘗試靠近，而如今，他有了晉陞序列5的希望，自然不想放過賺錢的機會，畢竟，他還欠著「星之上將」海怪消息費。

之所以現在就提，是因為這屬於某種意義上的宣示主權——到時候，他會和「世界」一起探索，各自要獲得什麼最好提前說清楚，免得產生矛盾。

當然，這樣一來，對付迷幻風鈴樹時，「世界」格爾曼.斯帕羅大概率會站在一旁看，不提供任何幫助。

「沒問題！」奧黛麗一陣欣喜，甚至沒問價格。

她都已經開始考慮六月份回貝克蘭德後，找個理由找個藉口，直接向心理煉金會購買。

隨著這兩筆交易結束，因為各位成員暫時沒別的需求，所以，在「隱者」嘉德麗雅重複了一遍神話生物血液的蒐集，「月亮」埃姆林又一次提出尋找「原始月亮」剩下的四位信徒後，塔羅會進入了自由交流環節。

「太陽」戴裏克自動自覺地開口道：

「我已經成為『公證人』。」

這個不需要告訴我們……「倒吊人」有種想摀住臉孔的衝動，但還是沉穩平靜地回應道：

「『公證人』雖然會獲得體質上的極大增強，但依舊偏輔助，公證有效的能力，可以得到短暫提升，公證無效的能力，會遭遇削弱，或被強行驅散，同時，『公證人』還擅於製作契約，一旦自己簽名認可，序列5也無法違背，就連序列4的半神想強行違約，也要付出不小的代價……」

作為風暴教會的一員，瞭解「太陽」途徑的優點和缺點是基本功，所以，阿爾傑詳細地為小「太陽」講解了具體的情況，並提醒他最好挑一件擅於控製目標的神奇物品，如果沒有，則選攻擊力強的那種。

「謝謝您，『倒吊人』先生。」「太陽」戴裏克由衷地道了聲謝。

在他心中，整個塔羅會裡，最偉大最讓人尊崇的是「愚者」先生，最讓人佩服最讓人嚮往的是「世界」先生，而最可靠最好心最善良的毫無疑問是智慧的「倒吊人」先生。

此時，「月亮」埃姆林則在心裡想道：

這傢夥竟然追到了我這個層次，不行，不能被他超過去，我得盡快完成狩獵，得到獎勵！

他思考了幾秒，徵得「愚者」先生的同意，具現出了之前那個細長如同木樁的「月亮人偶」：

「女士們，先生們，你們有誰知道它是什麼嗎？」

他清楚「愚者」先生肯定掌握著答案，但手裡暫時沒有可以用來和這位偉大存在等價交換的事物，所以只能看塔羅會別的成員對此是否有一定的瞭解。

這不就是我在那個聚會上看見的木偶嗎？「月亮」先生已經找到目標了啊……「魔術師」佛爾思同樣好奇地等待著別人給予答案。

「隱者」嘉德麗雅仔細審視了幾眼，慢慢皺起眉頭道：

「這應該是『月亮使者』。

「它是『原始月亮』信徒用長達幾百年的血腥儀式製作的非凡物品，據說有得到神力的融入，每一個都擁有難以想像的恐怖。

「你在哪裡獲得的？這很危險，最好交給你們血族的上層。」

「月亮」埃姆林改變了下坐姿，嘿了一聲道：

「我在狩獵那個『原始月亮』信徒時遇上的。

「他已經死了，而我還活著。」

「月亮」先生的炫耀真是一眼就能看出來啊……資深「觀眾」奧黛麗在心裡輕笑了一聲。

「隱者」嘉德麗雅則一陣愕然，故意不做掩飾地反問：

「你怎麼辦到的？

「你們血族的上層提供了幫助？」

「月亮」埃姆林張了張嘴，竟有點不知該怎麼開口。

他這才發現這個話題不適合深入討論。

「咳。」他清了清喉嚨，望了眼青銅長桌最上首道，「我向『愚者』先生請求了幫助。」
第三十六章 聰明人的「對話」

向「愚者」先生請求了幫助？還能這樣？「隱者」嘉德麗雅聽得一陣愕然。

她並不懷疑「愚者」先生的位格和能力，在接受過懲罰，發現祂的眷者格爾曼.斯帕羅越來越厲害後，她對這方面的事情就再沒有一點疑問，甚至當初「愚者」先生借助古代物品將她拉入這裡，讓她規避掉追逐的知識時，她就已經明白對方至少是「隱匿賢者」、「原始月亮」這個層次的存在，只不過因為種種緣由，無法直接乾涉現實世界，疑似復甦過程中的古神。

「月亮」的話語讓她詫異的是，「愚者」先生竟然會對塔羅會成員提供有效的實質的幫助，而非知識的教導或順手的拉入。

這一方面說明我也能在危急時刻，直接向「愚者」先生請求幫助……這比任何儀式都更為誇張……另一方面隱約透露出「愚者」先生復甦的進程比我想像得快……「隱者」嘉德麗雅瞬間閃過了諸多念頭。

「正義」奧黛麗、「太陽」戴裏克等人對此倒是沒什麼意外，他們都或多或少祈求過「愚者」先生的幫助，見識過這位偉大存在手下的天使。

見所有人的目光都投向了自己，「月亮」埃姆林縮了縮腦袋，揚起下巴道：

「我有付出報酬。

「這是等價交換！」

等價交換……一位偉大存在的即刻響應，有效回饋，根本就是無價的！「隱者」嘉德麗雅忍不住在心裡反駁了一句。

她沒有直接說出口的原因是，她也希望將來能有這樣「等價交換」的機會，而這往往意味著她會比別人多一條生命！

「魔術師」佛爾思則對「月亮」先生刻意強調等價交換表示不理解，這裡向「愚者」先生祈求過幫助的，都提供了相應的報酬！

「月亮」先生真是一個愛面子的人，不，血族啊……「正義」奧黛麗認真品評著「月亮」埃姆林短時間內的情緒變化。

交流繼續往下進行，這次的塔羅聚會一點點步入了尾聲。

回到白銀城，「太陽」戴裏克先是認真記憶了一遍「倒吊人」先生講的「公證人」優缺點，然後才再次前往城北雙子塔，準備挑選神奇物品。

他之前沒做這件事情，是剛晉陞後，狀態不太穩定，擔心接觸神奇物品會造成失控。

圓塔之內，走完流程的戴裏克.伯格提出了自己的需求，看見了篩選出來的一件件物品，獲得了對應的資料文件。

經過仔細的閱讀和觀察，他很快將範圍縮小為二選一：

一件是「卡爾迪的戒指」，外表古樸，通體呈鐵黑色，銘刻著晦暗繁複的花紋，屬於白銀城很久前一位居民的遺留，它能幫助佩戴者震懾目標，讓對方出現一定的停滯，也能使正常人類短暫失去理智，或喚醒瘋狂怪物潛藏的溫情、記憶，讓它們於很短的時間內陷入自我迷茫的狀態，不再發動攻擊；

另一件是「雷神的怒吼」，得自某個變成廢墟的城邦，本身相當沉重，外形如同巨錘，表面幽藍深邃，纏繞著銀白的電光，握柄疑似生靈的腿骨，它能在戰鬥裡發出讓敵人驚恐混亂的聲音，就像雷神降臨到地面，正不間斷地怒吼，它每一擊都帶有強烈的毀滅性，可怕的閃電永不缺席。

「卡爾迪的戒指」負面影響是，佩戴者會不知不覺產生另一個「自我」，所以必須定期接受「精神分析師」的治療，如果中間有錯過一到兩次，那問題將變得極為嚴重，很難再治癒，而兩個自我的爭鬥，最終必然導致失控。

相對來說，「雷神的怒吼」沒這麼大的隱患，它只是會讓使用者一點點累積暴躁的情緒，這個只要定期發洩，就不存在問題，不過，它還有一個負面效果，那就是持有它的人，在無光的環境下，被黑暗深處恐怖怪物襲擊的概率是百分之百！

被襲擊的概率是百分之百……看到這個數據，戴裏克一下黯然，因為這意味著已經有多位白銀城居民基於這個緣由消失不見。

他們都是「雷神的怒吼」的前主人！

選哪一件呢？產生另一個「自我」是很可怕的事情，「正義」小姐好像提過，這叫人格分裂……「雷神的怒吼」不僅有影響敵人狀態的能力，還有相當強的攻擊力……我的「颶風之斧」因為使用太過頻繁，應該會比預計得更早毀壞……我自己能夠發光，不用太擔心絕對的黑暗……戴裏克思考了一陣，將手指向那幽藍色的巨錘：

「我要『雷神的怒吼』。」

…………

伯克倫德街160號，克萊恩剛走出主臥室，就看見管家瓦爾特等在外面，手裡拿著幾張請帖：

「先生，這週一共有三個邀請，週三的下午茶，週五的文學沙龍，週六的晚宴，它們分別來自……」

克萊恩表情溫和地聽完，微笑說道：

「告訴這幾位友善的邀請者，我會參加的。」

「好的，先生。」瓦爾特行了一禮，離開了三樓。

看著他的背影消失在階梯口，克萊恩忍不住在心裡暗嘆了一聲：

這樣的邀請再有一週，就該我請周圍的鄰居參加舞會或晚宴了……

這麼來回請上幾次，我才能真正地進入他們的圈子，被他們引薦給更高層次的大人物，進入不同的俱樂部……

嗬嗬，這樣的引薦肯定是建立在足夠豐厚的財力基礎上的，一個沒有利用價值的人是不會得到引薦的……

上流社會的交往真麻煩，至少還得有一個月，我才能接觸貝克蘭德大霧霾事件的邊緣人物們……還是教會那邊好，只要有足夠的捐獻足夠的虔誠，就能自由進入，聽主教布道，當然，前提是能通過審查……

如果順利，說不定一個月內，我就能掌握內部看守者們的輪班規律，找到機會進入查尼斯門後……

克萊恩收回思緒，吩咐旁邊的貼身男僕理查德森將外套、帽子和手杖拿過來。

根據安排，他要去王國大劇院看最近最流行的戲劇《背叛者指環》。

這並不是單純為了娛樂，只有瞭解流行戲劇、出名音樂、潮流小說，他在上流社會的各種聚會裡，才能和別人有話題聊。

一位廣受歡迎的紳士私底下肯定是很累的，台上一分鐘，台下十年功……這種社交性的聚會真讓人心累……克萊恩腹誹的同時，任由理查德森將外套給自己穿上，然後乘坐高檔四輪馬車，前往位於西區的王國大劇院，坐到豪華包廂內，欣賞《背叛者指環》這齣戲劇。

「和電影，電視劇不同，戲劇表演更加浮誇更加用力，嗯，這是表演環境決定啊……

「故事還不錯，可為什麼我覺得有點眼熟，不會告訴我，原著作者是羅塞爾大帝吧……

「這幾位應該就是有名的戲劇演員了，報紙上有提過他們，據說很受追捧，有點地球網路時代明星的感覺了……

「只要多參加上流圈子的聚會，肯定有機會碰到他們……」克萊恩一邊看著戲劇表演，一邊習慣性地在內心吐槽。

…………

喬伍德區，一家大型劇院售票處。

終於排到的梅麗莎拿出鈔票和銅幣，將它們推進窗口道：

「《背叛者指環》，週日下午三點那場，兩張票。」

…………

看完《背叛者指環》，克萊恩坐上自己的馬車，喝了口紅茶，接過了理查德森購買的各種晚報。

他先翻到了戲劇評論板塊，找了些專業人士的點評，將它們與自己的觀看感受一一進行對比，逐漸總結出了富有個人特色又很有深度的體驗。

嗯，至少能唬弄那些先生夫人了……克萊恩做完「功課」，才悠閒地翻看起報紙，意外發現了一則消息：

「貝克蘭德腳踏車公司10%的股份已經售出，各位朋友請勿再打擾！」

已經敲定了？艾辛格先生刊登這條消息就意味著他已經收到了錢……克萊恩先是一喜，旋即微微皺起了眉頭。

他的目光停留在了最後那個感嘆號上！

消息的內容確實是他與艾辛格.斯坦頓提前約定的那些，但他總覺得最後那個感嘆號有點刺眼。

「這句話包含的情緒明顯是不需要感嘆號的……艾辛格先生是一個非常注意細節的人，不可能讓報社自由發揮……他刻意用了這個感嘆號，是在傳遞什麼信息？

「他在做警示？」沉吟之中，克萊恩突然有了點明悟。

艾辛格.斯坦頓出售的那貝克蘭德腳踏車公司10%股份明顯來自夏洛克.莫裏亞蒂，而以前者的道德品格而言，不可能無故售賣，這就從某種程度上說明，夏洛克.莫裏亞蒂或者他的代理人，已經回到了貝克蘭德！

所以，貝克蘭德大霧霾事件裡牽涉的王室某個派系，敏銳察覺到了情況，開始監控艾辛格.斯坦頓偵探，務求將前去領取現金的目標直接抓獲！

我該怎麼去拿錢呢……克萊恩狀似自然地看著報紙，認真地思考起這個嚴肅的問題。
第三十七章 獻祭自己

晚上10點，貝克蘭德又下起了淅淅瀝瀝的小雨，淡薄的水霧讓煤氣路燈的光芒產生了一種朦朧的美感。

艾辛格.斯坦頓的助手博文巡視了底層一圈，走到凸肚窗邊，準備關上最後一扇窗戶。

就在這時，一道黑影躥了進來，穩穩落在凸出的那塊牆體上。

這竟是一隻藍色的短毛流浪貓！

博文見對方大而圓的黃色眼睛望向了自己，忍不住低笑了一聲：

「這裡沒有食物。」

因為偵探工作容易引來報復，且本身有不少的秘密需要隱藏，所以，艾辛格.斯坦頓家裡的廚師和傭人都是鐘點工，每天只來固定的幾個小時，不會一次準備太多的食物，這讓它們在晚餐之後很難有留存。

那隻藍色短毛貓張開了嘴巴，卻沒有發出喵嗚的叫聲，而是像人一樣說話道：

「我是夏洛克.莫裏亞蒂，我要見艾辛格.斯坦頓先生。

「……」博文雖然是知識與智慧之神教會培養出來的非凡者，但本身序列不是太高，見識也不是太多，這還是第一次遇上會說話的貓，短暫之間難免震驚和失神。

過了好幾秒，他才恢復了清醒，回味起藍色短毛貓剛才的話語：

它說……它說它是夏洛克.莫裏亞蒂？

這位大偵探真的不簡單啊！

他竟然能變成一隻貓，不，控製一隻貓！

這種能力真是又詭異又驚悚啊！

博文迅速平靜下來，沒直接回答那隻藍色短毛貓，伸手關上了玻璃窗。

做完這一切，他才壓低嗓音道：

「跟我來。」

那隻藍色短毛貓當即躍下凸肚窗後面的平台，尾巴翹起步伐敏捷地走在博文側後方，跟著他一路來到二樓，看著他敲響艾辛格.斯坦頓臥室的房門。

「有什麼事情嗎？」穿著一身淺條紋睡衣的艾辛格開門問道。

他正在享受睡前的菸草。

博文謹慎地指了指蹲在身旁的藍色短毛貓道：

「夏洛克.莫裏亞蒂先生找您。」

兩鬢斑白臉龐清瘦的艾辛格眉毛微抬，低頭看了一眼，後退兩步，任由那隻藍色短毛貓大搖大擺地走進了他的臥室。

「你回房間睡覺，明天按時起床，我們還有個案子等待追查。」艾辛格像是什麼事情都沒有發生一樣吩咐博文。

等到助手離開，他關上房門，轉頭望向那隻蹲在安樂椅旁的藍色短毛貓，輕笑了一聲：

「我沒想到你還有這種非凡能力，正擔憂你會直接過來。」

「我注意到了那個感嘆號。」藍色短毛貓露出笑臉道。

不得不說，一隻貓臉上出現這種表情相當違和，會讓目睹者有種脊椎發冷汗毛聳立的感覺。

艾辛格對此卻沒有異常反應，吸了口煙鬥，坐到安樂椅上，享受地緩緩吐出氣體，含笑說道：

「我相信你的智慧。」

「感謝你的稱讚。」藍色短毛貓禮貌地伸出爪子，行了一禮。

艾辛格注視著它，邊摩挲煙鬥，邊微笑說道：

「你應該已經明白發生了什麼事情。

「雖然那群人不敢非常嚴格地監控，害怕被我發現，告訴黑夜教會和蒸汽教會，嗬嗬，他們一旦暴露，同樣會有不小的麻煩，但我相信，他們之中肯定有半神，這既是推理，也是一些反饋告訴我的結論，畢竟我在這條街道已經住了很多年。

「所以，人類和動物進入我的房屋不會被阻止，這一點，你已經想到了，可離開時，必然會被尾隨跟蹤，你有什麼辦法擺脫他們？嗯……那一筆錢的數量並不少，拿著它們出去會非常顯眼。

「讓我想一想，你是打算和我溝通，讓我將錢存入指定的銀行賬戶，然後你再找不少人，於貝克蘭德之外的不同地方，分批且同時地提取？」

說至這裡，艾辛格自嘲一笑道：

「這是我能想到的最好的辦法，但操作會非常麻煩。」

藍色短毛貓沒做正面回答，低沉笑道：

「我只需要你借一個無人的房間和三根蠟燭給我。」

「沒問題。」艾辛格.斯坦頓未做追問，轉而說道，「這次股份轉讓的價格是一萬兩千金鎊，買家是霍爾伯爵的女兒奧黛麗，嗯，僱傭律師和會計團隊、刊登廣.告總計花費了600鎊，另外，交納了0.5%的印花稅和20%的D類所得稅，還剩下8940鎊。」

D類稅指商業、金融和專門行業收入所得稅。

還要交稅啊……一下就沒了兩千多鎊……藍色短毛貓的表情瞬間有點呆滯。

克萊恩以前是值夜者，薪水無需繳納個人所得稅，後來是私家偵探，收入難以被監管，所以從不主動報稅，再後來，他成為了冒險家，因為針對海盜的賞金有優惠，無需繳稅，也沒這方面的意識，所以，哪怕上次艾辛格.斯坦頓有提及稅款的問題，他也未放在心上，不覺得會有多少，結果，現實狠狠地給了他一棒。

至於上次股權交易為什麼沒有納稅，是因為魯恩政府鼓勵對發明創造做初期投資，有相應的減免。

短暫的安靜後，藍色短毛貓的鬍鬚動了兩下道：

「好的，你把現金給我，額，搬到那個無人的房間。

「那些現金沒有問題吧？」

「我已經檢查過了，他們不會在這方面做小動作，這是對我智商的侮辱。」艾辛格拿著煙鬥起身道，「之後記得給我補一份簽字的確認交易書，郵寄過來。」

「它已經在路上了。」藍色短毛貓早有準備地回應道。

艾辛格隨即走向主臥室內的那個保險櫃，用密碼加鑰匙把它打開，然後抽出一疊疊現金，將它們塞入了不同的公文袋內。

接著，他拿著這些公文袋，離開主臥，進入了斜對面的客臥。

「你點數一下。」艾辛格邊放下裝滿現金的公文袋們，邊對跟著過來的藍色短毛貓說道。

「我相信你。」藍色短毛貓看了幾眼後道。

艾辛格點了點頭，指了下櫃子道：

「裡面有蠟燭。」

說完，他退到門口，拉住把手，含笑說道：

「真是好奇你會怎麼離開……我想這一定會是精彩的『魔術』。」

喀嚓一聲，艾辛格.斯坦頓合攏了房門，讓客臥重新變得安靜和冷清。

藍色短毛貓旁邊迅速浮現出了一道穿暗紅外套戴陳舊三角帽的身影，正是克萊恩的秘偶，「怨魂」塞尼奧爾。

他翻出蠟燭，快速佈置了一個簡陋的祭壇，省略掉所有前置環節，直接用精靈語低沉念道：

「大海與靈界的眷者，羅思德群島的保護者，海底生物的支配者，海嘯與暴風的掌控者，偉大的卡維圖瓦。

「您忠實的僕人祈求您的注視；

「祈求您收下他的奉獻；

「祈求您打開國度的大門。」

靈性之牆內的風聲霍然變得激烈，塞尼奧爾迅速用指甲劃破手背皮膚，甩出了一滴滴血液。

作為序列5的「怨魂」，他身上每一樣東西都等於富含靈性的材料！

狂風吸走了血液，灌入了象徵「海神」卡維圖瓦的那朵燭火，讓它膨脹開來，化成了一扇滿是魔法標識和象徵符號的虛幻大門。

過了十來秒鐘，那大門才發出沉重的吱呀的聲音，緩緩地一點點地敞開。

塞尼奧爾旋即將裝有現金的公文袋一個個提起，丟入了虛幻的大門內。

等到再沒有剩餘，他體內容納的一枚金幣飛了出來，落至祭台上。

這「怨魂」的身影隨之消失，投射到了金幣光滑的部分。

金幣搖搖晃晃飛起，跟著前面的公文袋，進入了虛幻的獻祭之門。

無聲無息間，那神秘的大門合攏了，三朵燭火都恢復了正常。

此時，那隻藍色短毛貓才彷彿找回了自我，茫然地左看右看，發出喵嗚的聲音。

過了一陣，艾辛格開門進來，發現裝著鈔票的公文袋全部不見，只剩下三根蠟燭靜靜地燃燒，只剩下那藍色的短毛貓警惕地弓起背部。

他深深注視著這一幕的時候，街道另一頭的岔口，一輛廂式出租馬車不快不慢地駛了過去。

…………

同樣的夜晚，喬伍德區一棟建築內。

休頂著稀疏的細雨，回到了家裡，邊用毛巾擦頭髮，邊對佛爾思道：

「你的信已經寄出去了。」

佛爾思「嗯」了一聲，暗自猜測起老師什麼時候能夠回信。

這時，休放下毛巾，隨口說道：

「X先生的聚會有消息傳遞過來，還是之前那個地方，週五晚上。」

很好，可以告訴「世界」先生了！也不知道需要付出多少報酬……佛爾思聽得眼睛一亮。

她還沒來得及開口詢問細節，休已自顧自補充道：

「X先生還給了一個酬勞據說會很豐厚的任務，嗯，將自身知道的運氣不正常的人告訴他。」

「運氣不正常的人？」佛爾思疑惑低語道，「這位先生的大腦有問題吧？誰會在這樣的聚會裡洩露自己周圍的情況？這很容易被人發現真正的身份。」

「誰知道呢？或許真是一個瘋子。」休不認識運氣不正常的人，所以不甚在意地回應道。

佛爾思仔細想了一陣，依舊沒弄明白這個任務的真正用意，只能將它拋到腦後，準備等休去洗澡的時候，向「愚者」先生祈禱，將相應的信息傳遞給「世界」格爾曼.斯帕羅。
第三十八章 小孩就要有小孩的樣子

X先生在尋找運氣不正常的人？灰霧之上，克萊恩琢磨著「魔術師」小姐提供的情報，試圖從中分析出有用的信息。

想了一陣後，沒有靈感的他決定換一個角度去思考，那就是回憶自己身邊運氣不正常的人，看是否會存在什麼內在的聯繫。

嗯……迷霧海最強獵人安德森.胡德算一個……艾倫.克瑞斯醫生算一個……咦，他們都是受到了其中一條「命運之蛇」的影響……「命運天使」烏洛琉斯是救贖薔薇的創建者之一，這個隱秘組織是支持並信仰「真實造物主」的……極光會相當於「真實造物主」的教會……一連串的情況浮現於克萊恩的腦海，並飛快形成了一個結論：

「這是『命運天使』烏洛琉斯在找『水銀之蛇』威爾.昂賽汀！

「祂正驅使極光會的成員，幫祂尋找『水銀之蛇』威爾.昂賽汀！」

而這意味著X先生的背後，貝克蘭德的某個地方，有一位天使之王存在！

這種情況下，我去刺殺X先生等於送死……難怪那位X先生一點也不顧忌貝克蘭德的特殊……官方勢力頂多當他背後有位聖者，嗯，在官方檔案裡，極光會的高層只是五位聖者，這樣一來，就會應對錯誤……克萊恩有了判斷後，第一個想法就是推掉「魔術師」小姐的委託，並警告對方不要去招惹X先生。

如果不是「報警」會牽扯出「水銀之蛇」威爾.昂賽汀，而黑夜女神教會的非凡事件卷宗裡有明確記載艾倫.克瑞斯醫生的運氣，克萊恩都想讓「魔術師」小姐把「命運天使」烏洛琉斯和X先生一併舉報給某個教會！

他冷靜地又思考了幾秒，具現出「世界」格爾曼.斯帕羅，讓他在灰霧裡祈禱道：

「……我確認情況，明天給予答覆。」

他沒直接拒絕，因為他打算先詢問下「水銀之蛇」威爾.昂賽汀！

緊接著，他返回現實世界，從錢包的夾層裡小心翼翼取出了那隻已變得非常脆弱的千紙鶴，並動作輕柔地將它展開。

克萊恩沒急著書寫內容，而是先回想了下有哪些問題需要請教，認真打了篇腹稿，然後才翻出根鉛筆，用小刀削得很尖。

活動了下肌肉，克萊恩落筆寫道：

「極光會的成員在找運氣不正常的人。

「不知道您是否清楚怎麼用『時之蟲』製作符咒？

「您的臍帶血是否算神話生物的血液？如果算，而我想得到一滴，需要付出什麼代價？」

克萊恩本來還想問威爾.昂賽汀為什麼能保持理智，畢竟，教會資料顯示，沒有公開崇拜「命運之蛇」的信仰，但他最終克製住了自己，害怕未出生胎兒狀態的威爾.昂賽斯會不太正經地回答一句：「你什麼時候產生了我有理智的錯覺？」

那樣一來，他就不知道該認為對方是在開玩笑還是在說真話了。

嗯，雖然沒有信仰「命運之蛇」的組織，但類似「幸運之神」的存在在某些地區還是有的，屬於傳統風俗……或許祂們就是威爾.昂塞汀或烏洛琉斯的馬甲……克萊恩無聲嘀咕了兩句，用盡「小醜」的能力，終於將那隻千紙鶴重新折好，放到了枕頭底下。

做完這一切，他才有空去計算自己現在有多少現金。

17046鎊+5金幣+3蘇勒8便士的零錢……如果本身還有房屋、莊園、公司股份這些資產，如此多的流動資金在貝克蘭德也算得上富翁了……當然，距離頂層富豪還很遙遠，他們的標準是總資產百萬金鎊……克萊恩一邊欣喜於自己有了不少錢，一邊又想到還有欠款，還要大手筆投資，以展現人物預設形象。

他旋即喝了口清水，躺到床上，蓋著輕而暖的被子，一點點進入了夢境。

渾渾噩噩恍恍惚惚間，克萊恩突然清醒，看見了那片荒蕪的黑色平原。

一路進入平原中央的漆黑尖塔，穿過混亂異常的佈局，他來到了高塔的深處，這裡和往常一樣，灑落著一圈塔羅牌。

不過，那圈塔羅牌中間的凸起地面上，並沒有銀色的單詞出現。

威爾.昂賽汀沒做回答……那為什麼要將我拉入這個夢境？克萊恩疑惑之中，忽然看見一輛黑色的嬰兒車從陰影裡滑了出來，裡面躺著個看不清樣子，裹著銀色絲綢的嬰兒！

「……『命運之蛇』先生？」克萊恩禮貌又謹慎地詢問道。

那嬰兒隨即發出清亮的聲音：

「你為什麼肯定是先生？」

這不是根據你的姓名判斷的嗎？不要在意這種細節啊！克萊恩腹誹了兩句，因對方隨意的態度放鬆了不少道：

「那我該怎麼稱呼您？」

嬰兒態威爾.昂賽汀「嗯」了一聲，為難地說道：

「我還沒有決定……

「你知道的，哦，你不知道，每一次重新開始，我都儘量讓自己有點不同，以便保持良好的心理狀態，小孩階段就該有小孩的樣子。」

克萊恩聽得心中一動：

「這是『怪物』途徑保持理智，對抗瘋狂的辦法？」

躺在黑色嬰兒車內的威爾.昂賽汀語氣輕快地回答道：

「對，每一次重新開始，都會洗掉瘋狂，不過，這依舊需要一定的信仰定位，否則我無法維持序列1的狀態太久。

「嗬嗬，和之前相比，你知道得越來越多了。」

嗯，除了信仰定位，還存在別的對抗瘋狂的辦法，不過「重啟」明顯是獨屬於「怪物」途徑序列1「命運之蛇」的能力，別的非凡途徑沒法模仿……阿茲克先生不斷失去記憶又不斷找回的狀態，是不是也有這方面的含義？克萊恩若有所思地點了下頭，把握時間地問道：

「我懷疑烏洛琉斯在通過極光會的成員找您。」

威爾.昂賽汀嗤笑了一聲：

「我和祂已經玩了很久的捉迷藏，祂並不擅長這種事情，看得出來，祂沒有童年，每一次重啟，都是在『真實造物主』旁邊成長，缺乏不同階段的不同心理狀態體驗，這導致祂有的時候很瘋狂，當然，祂並不在意。

「我有吩咐瑞喬德，讓他在某些地方利用『概率之骰』留下一定的印記，這會混淆烏洛琉斯的判斷，祂很快就會又一次離開貝克蘭德。」

也就是說，依舊有刺殺X先生的機會……嗯，到時候先在灰霧上占卜下凶險程度……克萊恩沒再繼續這個話題，轉而問道：

「您知道怎麼利用『時之蟲』製作符咒嗎？」

嬰兒車內的威爾.昂賽汀未直接回答，反問了一句：

「你從帕列斯.索羅亞斯德那裡得到的『時之蟲』？」

「你怎麼知道？」克萊恩愣了兩秒，反問了一句。

他詫異的不是對方說得出「時之蟲」的來歷，畢竟能用這種事物製作分身的「偷盜者」途徑半神不會太多，他奇怪的是，「水銀之蛇」為什麼不猜「瀆神者」阿蒙，這位同樣也留下了「時之蟲」！

威爾.昂賽汀笑道：

「帕列斯.索羅亞斯德的狀態不是太對，寄生在你的前同事身上，啊對，你的前同事在調查夏洛克.莫裏亞蒂的事情，半夜進了我家。

「我察覺到他有點問題，給了他一個短暫的厄運，讓他有機會遇上藏在貝克蘭德的其他半神，而當他危險的時候，帕列斯.索羅亞斯德出手了，哈哈，其實他不出手也沒關係，這只是一個惡作劇，我會在關鍵時刻讓你的前同事變得足夠幸運。」

倫納德在調查夏洛克.莫裏亞蒂？他體內的老爺爺叫帕列斯.索羅亞斯德……克萊恩微微皺起眉頭，不知道是哪裡出了問題。

威爾.昂塞汀繼續說道：

「『時之蟲』符咒的製作對你來說不算太難，你可以向你身上的特殊祈求，使用水銀和純銀的混合物做載體，刻畫對應的象徵符號。」

不算太難……向「愚者」祈求？也是，灰霧之上那片神秘空間明顯也對『偷盜者』途徑有吸引力……克萊恩聽得一陣興奮，隱約把握到了點什麼。

就在這時，威爾.昂塞汀笑著補充道：

「至於對應的象徵符號是什麼，我就不知道了。」

……這大轉彎……克萊恩的嘴角忍不住抽動了一下。

他見威爾.昂塞汀不再說話，忙堆起笑容道：

「還有一個問題，您的臍帶血……」

他話音未落，威爾.昂塞汀突然張嘴，發出了聲音：

「哇！」

他像真正的嬰兒一樣啼哭了起來。

……好好說話……克萊恩呆滯在了原地。

如果不是已經確定，他真的很懷疑面前這位究竟是不是序列1的存在，是不是生命學派的議長。

「好了好了，我就想問一問是不是神話生物的血液。」克萊恩半舉起雙手道。

威爾.昂塞汀一下停止了哭泣，笑著說道：

「當然是，不過，我會提前替換掉，否則會讓在場所有人都死去。」

他頓了頓又道：

「如果你能給出合適的事物，也不是不能給你一滴。

「好了，再見！」

威爾.昂塞汀話音剛落，克萊恩就感覺高塔出現了搖晃，夢境迅速破碎。

很快，他醒了過來。
第三十九章 竊運者

什麼是一條「命運之蛇」感興趣覺得合適的事物？克萊恩慢慢坐起，拿了個靠枕墊在身後。

他思索了一陣，決定先不考慮這件事情，反正距離威爾.昂賽汀出生至少還有一個多月，而他還能把這個問題丟給「隱者」嘉德麗雅或者她背後的「神秘女王」貝爾納黛，讓她們去煩惱。

當然，克萊恩不排除威爾.昂塞汀突發異想決定早產的可能。

他慢慢將注意力轉移到製作「時之蟲」符咒上，按照「命運之蛇」威爾.昂賽汀的說法，他本身具備幾乎所有條件，只差一個對應的象徵符號。

向「愚者」祈求，借助灰霧之上神秘空間的力量……不知道「偷盜者」途徑對應的象徵符號行不行……就算行，我也不知道啊，除非能拉一個偷盜者進入灰霧之上，讓相應的高背椅後面顯現花紋……克萊恩琢磨細節的時候，忽然產生了一個想法：

既然如此，也許可以試一試「愚者」那張座椅背後的象徵符號！

半個代表隱秘的「無瞳之眼」和半個象徵變化的「扭曲之線」組成的特殊象徵符號！

「不知道有沒有用……占卜是不能做排除法的，但我可以預測嘗試會不會順利，而且，就算失敗，應該也問題不大，反正祈求的是自己，哪怕材料在實驗裡損耗，也只是進入灰霧之上，不會丟失……」想到這裡，克萊恩霍然有些興奮，忍不住翻身下床，準備今晚就做「實驗」！

「時之蟲」這種材料屬於阿蒙這個位格的「偷盜者」半神遺留，雖然已經死去，但本質還在，層次還在，用它製作的符咒，就算礙於種種問題，達不到天使階，也不會相差太遠，屬於聖者階的頂峰力量，克萊恩若能成功，就等於多了張底牌，關鍵時刻，說不定能讓他多一條命，這讓他如何不興奮，如何不期待！

我只能撬動灰霧之上那片神秘空間的少許力量，「時之蟲」符咒的層次應該還會降一點，不過不管怎麼樣，也肯定要比艾彌留斯上將給我的那張「第九律」強……如果用「囈語者的氣息」弄惡魔領域的高級符咒，應該就和第九律差不多了，可惜，我不敢向「宇宙暗面」祈求……克萊恩穿著睡衣，赤著雙腳，在柔軟厚實的地毯上逆走四步，低唸咒文，進入了灰霧之上。

坐至青銅長桌最上首的「愚者」位置後，他具現出暗紅圓腹鋼筆和黃褐色羊皮紙，書寫下對應的占卜語句：

「我即將開始的符咒製作會順利。」

解下袖口內的靈擺，克萊恩用左手持握，開始冥想。

重複了七遍占卜語句後，他睜開眼睛，望向前方，只見黃水晶吊墜在做順時針轉動，速度較慢，幅度正常。

這意味著會順利……可問題在於，是順利驗證了那個象徵符號有用，還是順利驗證了它沒用？資深占卜家克萊恩嘗試著解讀啟示，可無法得到確定的答案。

對此，他只能決定試驗，因為不這樣就無法排除錯誤。

緊接著，克萊恩又寫下了新的占卜語句：

「這周週五刺殺X先生的行動有危險。」

這一次，黃水晶吊墜依舊做順時針轉動，但速度更快，幅度更大。

有不小的危險，但還沒到有半神參與的程度，更別說天使之王了……如果真牽扯到這個層次的存在，祂肯定能對我的占卜有一定的察覺並做出對抗……看來「命運天使」烏洛琉斯很快就會被引出貝克蘭德啊……這意味著，危險本身更多集中在X先生和他的手下們，屬於我能夠應付的範疇……只要不犯錯誤，機會很大……克萊恩做出判斷，放下紙筆，返回了現實世界。

而作為一名經常製作符咒的神秘學專家，他各種常見材料都不缺乏，當即翻出蠟燭，於書桌上點燃，隨即就著黃昏的光芒，佈置了一個簡單的祭壇，並用刻刀在銀製薄片正面描繪出代表「愚者」的那個復合符號。

由於克萊恩自己也不知道「愚者」究竟對應什麼靈數，有什麼魔法標識，只好讓正反面保持一致——根據他看過的那些符咒之書，這同樣滿足神秘學的規定，但相應的威能會有降低，失敗概率會升高，因為你祈求的存在容易據此認為你不夠虔誠不夠恭敬，當然，這對克萊恩來說，沒有任何問題，自己是不會嫌棄自己的。

完成初步的繪刻後，克萊恩找出一個金屬小瓶，用靈性配合器皿引導出裡面的水銀，填入銀製薄片的花紋痕跡內。

這一次，他暫時只完成了正面，然後自己召喚自己，自己響應自己，將那條有12個透明圓環的小蟲帶回了房間，將它安放於銀製薄片上。

做完這一切，克萊恩調整了下祭台，退後兩步，用古赫密斯語開口道：

「不屬於這個時代的愚者……」

他按照流程，完成了相應的步驟，接著逆走四步，進入灰霧之上，容納「黑皇帝」牌，以本身的靈性撬動灰霧之上神秘空間的少許力量，回應了祈求。

那洶湧的力量湧入光圈的同時，克萊恩毫不猶豫返回了現實世界，看見祭台變得深沉幽暗，彷彿藏著數不清的秘密，而那銀製薄片已浮了起來，與「時之蟲」屍體呈半融合狀態。

克萊恩上前兩步，將銀製薄片翻轉了過來，用水銀填滿了它背面的符號紋路。

一根根線條隨之亮起，綻放出灰濛濛的光彩。

克萊恩迅速縮手，看著那光彩越來越濃鬱，將銀製薄片和「時之蟲」屍體包裹在了裡面。

突然，祭台的深沉幽暗扭曲了起來，整片空間都彷彿出現了異常。

這種變化一閃而逝，一張佈滿奇異花紋的符咒緩緩落到了書桌表面，它通體半透明，呈深黑色，就像用特殊水晶製成的小型卡牌，又彷彿某位存在的眼眸，在注視著這個世界。

成功了！果然可以！克萊恩心中一喜，忙上前拿起了那張符咒，只覺觸手冰涼，好像摸到了雪花。

不管符咒最終效果如何，成形就意味著成功！

克萊恩再次得到了一張半神級的高級符咒！

他又忙碌了一陣，將成品帶入灰霧之上，用「夢境占卜」的技巧大致弄明白了作用：

這張黑水晶卡般的符咒效果很單一但又很強大，那就是竊取別人的命運，而更準確的說法是，嫁接命運，將目標之後一段時間的命運嫁接到自己身上！

最簡單的情況是，當敵人快要殺死我時，我使用這張符咒，可以將他順利活下去的命運竊取過來，把我即將死亡的命運嫁接給他，然後就會出現，明明他成功了，死的卻是他自己這種情況……符合「偷盜者」途徑一貫的特點，但又更加邪異更為可怕……這是從偷錢一路偷到了命運啊……如果「時之蟲」是活的，我又能完全撬動灰霧之上神秘空間的力量，那這張符咒說不定還會指向時間領域……克萊恩一邊發散思緒，一邊感覺後怕：

如果沒有灰霧阻隔和「消毒」，沒有這片神秘空間少許力量的幫助，他根本奈何不了任何一條「時之蟲」！

呼，現在它是我的了……不能再叫「時之蟲」，就叫它「竊運者」好了……克萊恩再次忙碌起來，將「竊運者」符咒帶回了現實世界。

處理好儀式的殘餘，他鄭重地將那枚高級符咒放入鐵製捲菸盒內，與阿茲克銅哨、塞尼奧爾金幣擺在一起，並用靈性之牆進行了封鎖和隔斷。

心情舒暢的克萊恩一時沒有了睡意，刷地將窗簾拉開了道縫隙，讓外界的緋紅月光照了進來，照出一室安寧和靜謐。

欣賞風景之中，他忽然看見一道人影從馬赫特議員家潛出，沿著陰影，往這邊靠攏。

這正是海柔爾.馬赫特，她又一次抵達下水道入口，搬開井蓋，爬了下去，並不忘復原。

她怎麼總是往下水道裡跑？應該不是從這裡去別的區域，扮演神秘世界的超級英雄，畢竟每次不到1個小時，除非有特別強力的情報支持，否則很難完成什麼事情，而且，這很容易被官方組織抓獲……結合「魔鏡」阿羅德斯展現的畫面，她更像是在找什麼東西……嗯，這樣一直往下水道深處探索，很容易遇到危險啊……克萊恩立在窗簾縫隙後，注視著寧靜夜色下發現的種種事情。

他沒有嘗試去警告海柔爾，或者直接用一次「怨魂」附身讓對方明白超凡世界的危險，這一是因為他對海柔爾不太瞭解神秘領域以至於優越感很強的判斷偏主觀，暫時無法確定，二是他不清楚對方為什麼會有非凡能力和神奇物品，好意做一次提醒報答對方上次的好人好事，很容易引來不必要的關注，甚至麻煩。

享受了一陣夜晚的安寧後，克萊恩重新進入被窩，一覺睡到了天亮。

在理查德森進來前，他變成格爾曼.斯帕羅的樣子，向「愚者」祈禱道：

「……我可以接這個任務，但無論成功與否，我都要你那條手鏈一枚石頭，以及那本魔法書一段時間的使用權。

「如果成功，所有的戰利品歸我，你只能拿走目標的腦袋。

「若有必要，你還得提供輔助。」
第四十章 瓦爾特的異常

要手鏈上一枚石頭和萊曼諾旅行筆記一段時間的使用權？他怎麼知道我有這兩件物品的？我記得我沒有在塔羅會上提過啊……聽到「世界」格爾曼.斯帕羅的回復後，佛爾思一陣詫異，頗感震驚，似乎所有的秘密都被人看穿了。

她精神霍然緊繃，飛快回想自己哪裡出了紕漏。

「除了老師、休和『愚者』先生，沒誰知道我有這兩件物品啊，尤其萊曼諾的旅行筆記，我都沒怎麼用過……『愚者』先生……額，『世界』先生在塔羅會上有些表現很奇怪，從未提交過羅塞爾大帝的日記，在這方面似乎一點也不用心，也不擔心……他和『愚者』先生有深層次的關聯，從祂那裡得到了相應的情報？信徒，或是眷者？」佛爾思仔細思索了一陣，隱約把握到了點什麼，不再像剛才那麼惶恐。

直到此時，她才有精力去考慮「世界」格爾曼.斯帕羅的要求是否可以接受。

對佛爾思來說，這樣的開價簡直太便宜了，比她預想得還要少，還要合理！

作為一名經常不外出待在家裡寫稿休息的非凡者，將萊曼諾的旅行筆記借出去一段時間完全不影響自身的安危和使用，而那串可以幫助她穿梭靈界的手鏈，還有兩枚石頭，送一枚給「世界」格爾曼.斯帕羅同樣不會讓她徹底失去底牌。

唯一的問題在於，「世界」先生似乎只願意嘗試一次，如果失敗，依然會索取這份報酬……嗯，以他需要承擔的風險而言，這也正常……我原本還以為需要幫他做不少事情，並從老師那裡用叛徒腦袋換取獎勵來償還欠債……佛爾思定神想了幾秒，向「愚者」先生做起了禱告：

「……請轉告『世界』先生，我接受他的條件，會竭力配合他的行動。」

她本來想提醒「世界」格爾曼.斯帕羅一句，說使用那枚石頭會獲得滿月囈語這個後遺症，可旋即醒悟過來似乎只有「學徒」途徑的非凡者才有這樣的待遇。

…………

不管成功還是失敗，有了那枚石頭，我都能悄然離開貝克蘭德，與「倒吊人」先生會合，探索那座原始島嶼了……到時候，一邊用石頭，一邊用那本魔法書記錄，怎麼回來也不用擔心了，除非運氣實在太差，記錄失敗……克萊恩悄然鬆了口氣，打開房門，讓貼身男僕理查德森進來幫自己整理穿著。

「先生，用過早餐之後，您預定的行程是去王國博物館看王室珍藏展。」理查德森一邊幫僱主穿上外套，一邊說著今天的安排。

因為道恩.唐泰斯的社交舞步進展極快，所以上午的禮儀課從每週五次降到了三次，讓他有多餘的時間做別的事情，而類似的展覽必然會在上流圈子裡成為討論的熱點，不親自去看一看會顯得不夠體面。

至於去聖賽繆爾教堂聽主教布道的事情，克萊恩也有意識降低了頻率，這不是因為每次都要捐個幾十鎊，而是擔心過了開頭的新鮮期後，去得太頻繁會引人懷疑，自然與合理是他這次計畫的核心要素。

他打算週日之外，其餘六天隨機選兩天去，依靠更長的時間來積累情報，摸清規律，不急，不躁！

「我已經迫不及待。」克萊恩看著鏡中氣質出眾的自己，微笑對貼身男僕說了一句。

想到聖賽繆爾教堂和黑夜教會，他又自然地聯想起了倫納德.米切爾秘密調查夏洛克.莫裏亞蒂的事情，不明白對方究竟在懷疑什麼。

是埃姆林.懷特上門購買「火種」手套的事情讓倫納德決定調查他周圍的人，還是卡平案、蘭爾烏斯案裡大偵探若隱若現的身影讓負責調查的紅手套有所察覺？或者兼而有之？克萊恩思索著自己曾經留下的痕跡，大致有了猜測。

他並不怕夏洛克.莫裏亞蒂被黑夜教會通緝，登上懸賞令，反正除了聯絡幾個熟人，這位大偵探不會再出現了，他擔心的是被人發現早期的夏洛克.莫裏亞蒂和克萊恩.莫雷蒂很像，從而追查到死去的前值夜者。

其實，就算發現了，也沒什麼，我已經不是當初的「小醜」、「魔術師」，想找到我的半神也不是一個兩個，即使再加上教會的高級執事，問題也不會出現質變……而且班森、梅麗莎是真正的普通人，教會肯定不會牽扯到他們，不會打擾他們的生活……不知道會不會把撫卹金給收回去，應該不會，這沒法向普通人解釋……克萊恩債務多了反而不發愁地想著。

這也就是他昨晚聽到「水銀之蛇」威爾.昂塞汀點出他克萊恩.莫雷蒂的身份時，那麼淡定那麼平靜的原因。

一位很早就與夏洛克.莫裏亞蒂有過接觸，且擅長命運相關能力的序列1天使，怎麼可能發現不了這位大偵探原本來自哪裡？

即使有灰霧阻隔，乾擾了很多細節，威爾.昂塞汀也肯定能知道夏洛克.莫裏亞蒂屬於廷根。

而在廷根時，克萊恩有接觸過一位「怪物」途徑的少年阿德米索爾，讓對方眼睛流血，「命運之蛇」威爾.昂塞汀只要掌握了這個情報，兩相比較，答案就出來了。

要是倫納德真查出來夏洛克.莫裏亞蒂的隱藏身份，不知道會有什麼樣的表情……克萊恩自嘲一笑，走出主臥，下至二樓，享用起自家廚師精心準備的早餐。

…………

西區，國王大道2號，王國博物館。

克萊恩帶著管家瓦爾特和貼身男僕理查德森通過驗票口，進入了裡面。

這次展覽是魯恩王室舉辦的，他們將立國以來各種有歷史意義的藏品拿到外界，供公眾觀賞和瞭解，以提升王國子民對王室的尊崇和認可。

作為歷史系大學畢業生，克萊恩對這場展覽還是頗感興趣的，許多他非常熟悉的事件在這裡都有相應的物品出現，從另一個角度讓人沉浸入漫長又迷人的過往歲月。

讓克萊恩略感詫異的是，管家瓦爾特對大多數展品也有著深入的瞭解，非常細緻地為道恩.唐泰斯做了介紹。

不愧是貴族家庭出來的……克萊恩暗自點了下頭。

走走停停看看聽聽中，三人不斷遇上別的參觀者，而整個展覽大廳安靜有序，只有低語交錯。

路過一個展櫃時，克萊恩發現管家瓦爾特的腳步忽然停頓了一下，他隨之往旁邊打量了一眼，表情變得頗為複雜。

因為不是「觀眾」，克萊恩無法解讀那複雜情緒的具體含義，只能順著瓦爾特的目光，望向那個展櫃前方。

那裡站著兩個人，一男一女，男的三十來歲，穿黑色正裝，戴絲綢禮帽，拿鑲金手杖，看起來是位有錢的紳士，女的著黃色長裙，戴金色項鏈，整體打扮偏豔麗。

管家先生看的是那個男人……克萊恩於瞬間做出判斷，視線不著痕跡地掃過了目標。

他發現那位先生長相偏老，皮膚有經常暴露於太陽底下的黝黑之色，手背像是曬乾的木頭，指頭極度粗糙。

如果不看衣著打扮，說他是農夫、園丁、車伕，我都相信……克萊恩收回目光，心裡有了點疑惑。

他之所以能注意到這些細節，是因為他構建道恩.唐泰斯這個身份時，有認真考慮過一位長期在南大陸冒險的普通人該有什麼樣的外表。

他認為在豐富經歷沉澱出來的眼神、氣質和與生俱來的五官輪廓外，道恩.唐泰斯必然要具備長期接受日曬的皮膚、不太顯眼的傷痕、粗糙有力的手掌等細節，否則不足以支撐起這個人物的內在。

不得不說，從成為「無面人」到現在，我對怎麼構建一個新人物越來越有經驗，越來越有心得了……如果回到地球，哪怕沒了非凡能力，也有演技這個強項……克萊恩自嘲之餘，看見管家先生瓦爾特已恢復嚴肅正經的樣子，像是什麼事情都沒有發生過一樣。

而那位五官偏老皮膚粗糙的男士則指著展櫃內的旌旗道：

「這是白薔薇戰爭裡，拉斯廷伯爵，哈羅德.奧古斯都王子使用的旗幟，很可惜，他死在了這場戰爭裡，不過，他的死亡是整個戰爭的轉折點，我們魯恩最終獲得了勝利，你看，這旗幟上有他的血液……」

歷史知識不錯嘛……克萊恩用眼角餘光掃過管家瓦爾特，想了兩秒，露出笑容，靠近那對男女，友善地插言道：

「沒想到這麼冷門的事情都有人知道，我原本以為人們對於白薔薇戰爭的瞭解僅限於魯恩戰勝因蒂斯，獲得了勝利。

「先生，你的淵博讓我敬佩。」

被人當著女伴的面這麼讚揚，那位男士的表情一下從戒備變得放鬆，臉上洋溢起了略顯自得的笑容：

「我只是喜歡瞭解歷史方面的知識。」

他隨意地掃了眼面前紳士的隨從，眉頭突地皺起，旋即舒展開來，殘留著些許疑惑。

果然和瓦爾特管家是認識的……克萊恩不動聲色地笑道：

「你好，我是來自迪西的商人，道恩.唐泰斯，不知道該怎麼稱呼你？」

那位男士遲疑了下道：

「威廉.賽克斯，一個莊園的執事。」
第四十一章 額外的展開

威廉.賽克斯……一個莊園的執事……克萊恩在心裡重複了一遍對方的回答，轉而將話題引導向那面旌旗和白薔薇戰爭。

閒聊了幾句，他禮貌告辭，和管家瓦爾特、貼身男僕理查德森一起，走向別的展櫃，繼續自己的參觀，似乎剛才的相遇只是一件微不足道的小事，是偶然情況下的交流。

臨近中午，回到高檔四輪馬車上的克萊恩望著外面叮噹路過的自行車，忽然開口道：

「瓦爾特，你似乎認識威廉.賽克斯先生？」

瓦爾特嚴肅點頭道：

「我在康納德子爵家做事的時候，曾經見到他。

「他服務於一位王室成員，之前的拉斯廷伯爵，埃德薩克王子。」

他沒做任何隱瞞，將威廉.賽克斯的來歷詳細介紹了一遍。

曾經服務於埃德薩克王子？在這位王子因貝克蘭德大霧霾事件身亡後，他居然過得還不錯，不知道又擔任了哪個莊園的執事……也許他清楚些秘密？克萊恩輕輕頷首，未再多問，心裡則想著要不要找個機會調查威廉.賽克斯。

如果威廉.賽克斯真知道點什麼，王室那個派系不會放著不管，或者，他就屬於那個派系，總之，調查他會是一件相當危險的事情，這就沒辦法委託「魔術師」小姐、埃姆林.懷特或者休小姐去做了……莎倫小姐的能力倒是足夠，但這很可能導致她現在的安穩生活被破壞……最好的辦法還是上俠盜「黑皇帝」，可問題在於，竊取到安提哥努斯家族筆記前，我對貝克蘭德大霧霾事件的調查，希望僅侷限於外圍，不驚動任何人，不帶來意外的變化……克萊恩狀似平靜地欣賞著窗外的街景，心裡閃過了諸多念頭。

最終，他決定暫時忍耐，不想因此破壞目前最重要的事情。

用過午餐，睡過午覺，克萊恩接受起文學鑑賞方面的教育，一直到臨近傍晚。

送走家庭教師後，他正要去二樓餐廳，突然聽見門鈴被人拉響。

叮叮噹噹的聲音裡，克萊恩看了眼理查德森，這位貼身男僕當即上前幾步，拉開了房門。

外面站著的是兩位穿黑白格製服的警察，從他們的肩章可以看出，一位是高級督察，一位是警長。

「警官，有什麼事情嗎？」理查德森替僱主問道。

那位高級督察是個瘦高的男士，黑髮藏在帽子下，只鬢角顯出顏色，他掃了屋內一眼，溫和笑道：

「我來找道恩.唐泰斯先生，有一樁案子涉及他和他的管家。」

「什麼案子？」克萊恩緩步走向門口道，「我就是道恩.唐泰斯。」

做完自我介紹，他禮貌說道：

「兩位警官，不知道該怎麼稱呼你們？

「如果事情比較麻煩，需要較長的時間，不如去我的會客室，邊喝茶邊交流。」

另一位警察，也就是那個警長，是位很英氣的女士，她明顯有點意動，看向旁邊的高級督察，等待上司的決定。

——由於黑夜女神教會的關係，魯恩警察系統內有為數不少的女警，但因其餘信仰、社會思潮等各方面的影響，她們在升職和崗位上，還是有受到一定程度的歧視，大部分以內部文員為主，上升空間也存在隱形天花板。

那位高級督察笑笑道：

「不用喝茶，但我們得詢問您家裡的僕人們。」

他頓了下，終於進入正題：

「道恩.唐泰斯先生，您認識威廉.賽克斯這個人嗎？」

「今天上午在王國博物館認識的。」克萊恩隱約覺得事情出現了意料之外的變化，主動問道，「他出了什麼事情嗎？」

那位高級督察收起笑容道：

「他死了，死於王國博物館附近的一家旅館內。」

「死了？」克萊恩沒有掩飾自己的詫異和驚訝。

我剛與他見過面，他就死了？

他這是早就被人盯上了？

那位高級督察認真點頭道：

「對，死因比較複雜，不排除被人謀殺的可能。」

「他的女伴呢？」克萊恩皺眉問道，「我遇見他的時候，他有一位女伴。」

「那位女士是他的情婦，她離開旅館時，威廉.賽克斯還活著，這一點，旅館的侍者可以確定，因為他們後來有送紅酒過去。」高級督察簡單介紹了下情況道，「離開王國博物館後，您去了哪裡？」

「我直接回到了這裡，午餐，睡覺，以及上課，我的僕人，我的鄰居，我的文學鑑賞老師，都可以證明這一點。」克萊恩坦然回答。

他旋即側頭對理查德森道：

「去請瓦爾特過來。」

很快，管家瓦爾特戴著白色手套走下二樓，回答了同樣的問題。

兩位警官在徵得道恩.唐泰斯同意後，又對理查德森等僕人做了詢問，未發現任何問題。

他們沒有停留，禮貌告辭，走訪起周圍的鄰居們。

克萊恩沒有被這件事情影響胃口，上至二樓，享用起晚餐。

之後的時光在悠閒的看書看報中飛快流逝，臨睡前，克萊恩望著窗外的夜景，等待貼身男僕理查德森收走房間內的水果。

突然，他沒有轉頭地開口問道：

「瓦爾特下午做了哪些事情？」

「一直在處理各種事務，沒有離開過。」理查德森低聲回答道。

克萊恩輕輕頷首，未再多問，有點懷疑是不是自己想多了。

呼……他緩慢吐了口氣，走向睡床，躺了下去。

睡到半夜，克萊恩的靈性突有觸動，整個人一下驚醒。

他輕佻了下眉頭，起身離床，走至窗邊，將簾布拉開了一道縫隙。

黯淡的月光下，深沉的夜色裡，一道人影從花園小徑處小心翼翼地抵達了外牆旁邊，翻了出去。

他有著寬闊的額頭、烏亮的黑髮和嚴肅的褐眸，正是管家瓦爾特。

「身手敏捷，動作流暢，不是久經訓練的人，就是低序列非凡者……」克萊恩注視著這一幕，在心裡做著初步的判斷。

他看見瓦爾特沿著街道的陰影，一路來到之前海柔爾進入過的下水道入口，移開井蓋，爬了下去，不忘復原。

為什麼大家爬下水道都這樣熟練？之前的深夜裡，管家先生應該沒有做過，否則我的靈性肯定會有預警，畢竟是從我的「領地」離開……這說明他在別的地方，在成為我管家前，經常有類似的行動……克萊恩微勾嘴角，返回床邊，從枕頭低下拿出了鐵製捲菸盒。

他要操縱「怨魂」塞尼奧爾，跟蹤管家瓦爾特，看對方在做什麼。

希望不要超過100米，否則我也得進下水道了……克萊恩一邊無聲自語，一邊回到了簾布縫隙後方。

他的秘偶塞尼奧爾當即借助不同鏡面間的神秘聯繫，跳躍至下水道入口旁邊的煤氣路燈上，然後穿透井蓋，無聲跟隨。

克萊恩看見瓦爾特前行十來米後，拐向了一條更僻靜更陰森的通道，牆上地面多有苔蘚和骯髒的事物。

突然，這位管家先生停了下來，不知對誰說道：

「你為什麼這麼衝動？

「為什麼不等更好的機會？」

很快，一道因虛弱而略顯沙啞的女聲回應了瓦爾特的疑問：

「這就是最好的機會。

「等他回到那個莊園，不知道多久才會再出來。」

「可你為什麼還會受這麼嚴重的傷？」瓦爾特帶著幾分擔憂地說道。

那女聲嗬嗬一笑道：

「威廉.賽克斯比你，也比我，想像得更強，大概也只有這樣，才符合他暗中的身份。

「不管怎麼樣，我終於從他那裡得到了線索，這麼久過去，總算有接近真相的機會了。」

「你沒有必要這麼急。」瓦爾特沉默了下道。

那虛弱的女聲低笑了一聲道：

「我已經將靈魂賣給了邪神，接下來人生唯一的意義只有復仇。」

瓦爾特少有地吐了口氣道：

「你繼續躲在這裡，我會給你準備食物，直到你恢復。

「如果有意外，還是用老辦法聯絡我。」

那虛弱的女聲默然許久道：

「他活著的時候，有許多自稱忠誠的下屬，他死亡後，卻只有少數幾個人還記得他，還願意為他冒險，你是最讓我意外的。」

「他是第一個給我那樣待遇的貴族，也是我真正想效忠的人。」瓦爾特低沉回應道。

利用秘偶聽到這些對話的克萊恩隱約有點明白事情的原委了：

埃德薩克王子死後，少數忠於他的人在暗中調查他自殺的真相，瓦爾特就是其中之一，不過，他主要負責明面上的情報蒐集，以及利用自己的身份提供一些救助……這應該就是「魔鏡」阿羅德斯提過的額外展開……

克萊恩當即讓「怨魂」塞尼奧爾隱去身形，潛入那條僻靜隱蔽的通道，看見瓦爾特側身站立，與人對話，而他半擋住的地方，有位穿黑色衣裙的女子靠牆坐著，臉龐頗為蒼白。

這女子聽完瓦爾特的話語，於喉嚨裡笑了一聲，望向出口道：

「你該離開了，小心被人察覺。」

她的轉頭讓克萊恩看清楚了她的樣子，臉蛋略圓，眼睛細長，氣質溫和，甜美暗藏，是一位極出色極有魅惑力的少女，也是克萊恩的「熟人」：

特莉絲！

特莉絲奇克！
第四十二章 線索

她還沒死？她逃出來了？她竟然還想著幫埃德薩克王子復仇？看見特莉絲的那個瞬間，站在主臥窗簾後方的克萊恩差點沒控製住自己的表情。

雖然他根據前面的對話，已隱約有了點猜測，但事實擺到眼前時，他依舊覺得這超乎了自己的想像。

哪怕不用夢境占卜，他也還能回想起貝克蘭德大霧霾事件前，特莉絲與自己的部分對話，那個時候的她，迫不及待地想擺脫埃德薩克王子的控製，擺脫幕後黑手對她命運的操縱，只覺日常的生活充滿痛苦。

這樣一位原本是男人的魔女會為了幫埃德薩克王子復仇而將靈魂賣給邪神？這什麼三流言情小說的橋段！克萊恩嘴角抽動了一下，「看」到管家瓦爾特將一袋食物丟給了特莉絲，「聽」見他叮囑了兩句，然後轉身往外隱蔽通道之外行去。

就在這時，克萊恩本身的視角裡，馬赫特議員家有一道人影翻出，沿著街道的陰影，快速靠近下水道入口，正是擁有「偷盜者」途徑神奇物品的海柔爾。

這會碰上瓦爾特的……這哪裡像是下水道的入口，這明明是熱鬧市場的正門！克萊恩望著下方，險些抬起右手，摀住臉孔。

來到下水道入口旁，海柔爾警惕地左右觀察了幾秒，接著才移動井蓋，攀爬往下，整個流程一氣嗬成，毫無滯澀感。

踏足略顯濕滑的地面，她沿著有鏽跡的鐵製管道和緩緩流淌的汙水河，目的明確地快速往前進發。

突然，她背後發冷，脊椎生寒，一根根汗毛立了起來。

緊接著，海柔爾彷彿墜入了表面結冰的河流，只覺大量的陰冷迅速佔據了自己的身體。

她驚恐地看見，自己主動往另一個方向邁步，直直走向了有著鐵製管道的牆邊，而這一切與她的意誌無關！

恐懼飛快填滿了海柔爾的腦海，她終於擺脫了思緒的僵硬，將本身能掌控的靈性全部灌注往脖子上那條項鏈。

這項鏈串著七枚翠綠通透的石頭，彼此隔著同等的距離，周圍鑲嵌著一圈細小的鑽石，在絕對黑暗的環境裡，依舊流淌著細微的螢光。

忽然，其中一枚石頭亮了起來，翠綠的光芒映得海柔爾美麗的臉龐陰惻森然。

她靠向牆邊的動作一下停頓，雙腳很彆扭地分別往前邁了邁，又相繼收了回來。

這個瞬間，海柔爾感覺體內的陰冷出現了短暫的呆滯。

她毫不猶豫又用靈性點亮了另一枚通透翠綠的石頭，右手抬起，對準自己，腕部猛地一扭。

與此同時，她腦海內多了些神秘的符號和花紋，靈性和聲帶也有了一定的臨時的改變。

她竊取到了「怨魂尖嘯」這個非常能力！

海柔爾正要張開嘴巴，不顧一切地發出聲音，卻感覺自己的雙手又一次失去控製，狠狠地，用力地，快速地，摀住了她的嘴巴。

她的尖嘯變成了只存在於口腔內的嗚咽，她的雙腳輕巧邁步，幾下就來到牆邊，拐入了一條岔路，然後蹲到了純粹的黑暗裡。

她竭力掙紮著，卻毫無用處，就連再次激發脖子上的項鏈，都難以辦到。

海柔爾深棕色的眼眸睜得極大，充滿了恐懼和不甘，兩滴晶瑩的淚水開始沿著她的眼角，緩慢往下滑落。

而這個時候，瓦爾特摸索著從另一條岔路出來，返回至下水道入口，敏捷地攀爬往上。

等到他悄然翻入伯克倫德街160號的道恩.唐泰斯府邸，海柔爾忽然找回了對身體的控製權，只覺那可怕的陰冷全部消失不見。

她先是詫異地抬起雙手，利用夜視能力看了一眼，接著驚恐地左右張望，彷彿下水道的黑暗裡藏著未知的，數不清的怪物。

海柔爾隨即用右手摸了摸身前的項鏈，小心翼翼地站起，往入口處靠近。

她沒驚慌失措地狂奔，時刻有戒備來自黑暗深處的襲擊。

終於，她回到了伯克倫德街，看見鐵黑色的煤氣路燈桿上，光芒發散而出，照亮了殘留雨水痕跡的道路。

海柔爾這才加快腳步，向自家奔去，跑到一半，她忽然折返回來，又緊張又慌亂地將井蓋移至合攏狀態。

做完這一切，她沿著街道陰影，回到自家花園內，借助煤氣和自來水管道，進入了臥室的陽台。

直到此時，她才真正有了額外的思考能力，睜大眼睛，下意識左右觀望，身體漸漸出現了明顯的顫慄。

她抬起左臂，想用衣物擦拭臉龐，可途中有所停頓，改為了從衣兜裡掏出手帕。

…………

海柔爾還是有基本的應對能力，不是純粹的菜鳥……下水道內，戴三角帽穿暗紅外套的塞尼奧爾顯露身影，無聲自語了一句。

接著，他在克萊恩操縱下，重新隱去身形，進入了特莉絲所在的那條隱蔽岔路。

「怨魂」剛有靠近那裡，穿著黑色長裙的特莉絲就抬起腦袋，勾勒出柔弱與倔強並存的笑意道：

「看來你沒有惡意。

「那位小姐運氣還不錯。」

她竟察覺到了海柔爾的事情，發現了「怨魂」！

塞尼奧爾的身影瞬間凸顯出來，嗬嗬笑道：

「也許只是殺她會有更大的麻煩。」

坦白地講，他很想舉報特莉絲，因為他清楚對方做過哪些惡事，清楚她是如何教唆「苜蓿號」的乘客與船員，讓他們在海上自相殘殺的，清楚她是怎樣讓一條條無辜的生命提前逝去的，不過，發現特莉絲在調查埃德薩克王子死亡之謎後，克萊恩有了新的打算，那就是驅使這位魔女，在這件事情上，與她做有限度的合作。

埃德薩克王子死亡之謎幾乎就等於貝克蘭德大霧霾事件的真相！

調查這件事情肯定非常危險，讓別人捲入會讓我感到愧疚，害怕他們因此受到傷害，甚至死去，而讓特莉絲去做，就不存在這種心理負擔，她所犯下的罪行早就該讓她進入地獄了！唯一的問題是，她或許只是在借調查埃德薩克王子死亡之謎謀劃自己的事情，必須提防這一點，以免被利用，造成災難……克萊恩一邊思索，一邊讓塞尼奧爾又前進了兩步。

特莉絲眸光幽幽地看著前方的中年男士，輕笑了一聲道：

「既然你有惡意，那就動手吧，塞尼奧爾先生。」

這個瞬間，秘偶的感官內，特莉絲周圍有數不清的，看不見的絲線在飄動在張揚，而她本人臉色蒼白衣裙深黑地坐於中間，就像一隻趴在絲網核心位置的蜘蛛，可又充滿了讓人憐惜讓人靠近的誘惑力。

「你認識我？」秘偶適時停下了腳步。

特莉絲表情有些恍惚和迷茫地回應道：

「我曾經在海上度過了一段難忘的歲月。」

那個時候，你還是位男士……克萊恩腹誹一句，轉而笑道：

「你為什麼要調查埃德薩克王子的死亡？他不是自殺的嗎？」

特莉絲猛地抬起頭來，臉上竟浮現出幾分怒意：

「自殺和自殺是不同的，有人是自願，有人是被逼迫。」

不會吧，她看起來真的很在意埃德薩克王子之死……小姐，你忘記自己曾經是男人了嗎？忘記之前說的痛苦了嗎？難道是所謂的斯德哥爾摩綜合徵，被強迫久了，對方展露的少許善意會得到幾倍十幾倍的感激和依戀？嗯，我不是「觀眾」，無法判斷她這樣的表現是不是偽裝出來的……克萊恩讓塞尼奧爾笑了一聲道：

「所以，你認為埃德薩克王子是被逼自殺的？

「你尋找威廉.賽克斯，就是為了調查這件事情？」

特莉絲臉上的怒意消失，勾勒出帶著幾分淒美的笑意：

「對。

「就是他逼迫埃德薩克自殺的，用的是能泯滅靈性的子彈，不過，他也是聽從別人的吩咐，嘿，他為了得到最後的歡愉，全部都交代了，嗬嗬，我依然沒讓他真正地碰我，我還給他看了我以前的照片，他死得很痛苦很絕望……」

不能想像威廉究竟遭遇了什麼……特莉絲的心靈還是和以前一樣扭曲啊……到了「歡愉」階段的魔女真是自帶魅惑，一個表情一個動作，都能讓人受到吸引……不過，看得出來，特莉絲已很好地收斂了這些，只在必要時使用……她晉陞了？或者因為有了愛情？克萊恩一邊腹誹，一邊讓塞尼奧爾問道：

「是誰？」

問出這句話的時候，克萊恩並沒有期待能獲得答案，可特莉絲卻輕笑開口道：

「斯特福德子爵。

「王室的宮廷侍衛長。」
第四十三章 利用

斯特福德子爵……王室的宮廷侍衛長……從這個職位看，貝克蘭德大霧霾事件背後確實有王室某個派系的影子，至於是誰，有待調查……克萊恩暫時抽不出手去驗證特莉絲的回答，只能讓塞尼奧爾嘿了一聲道：

「你竟然這麼輕鬆就告訴了我線索，這讓我有些不敢相信。」

特莉絲帶著幾分嗤笑和自嘲之意地說道：

「因為這對我來說，是一件好事，看得出來，你和你代表的勢力對王室對幕後那些傢夥的真正圖謀很感興趣，如果能通過提供一些有效的線索，讓你們與他們發生衝突，讓真正的陰謀家浮出水面，我非常樂意，這有助於我復仇，而且是極大的幫助。」

根據這個邏輯，反過來是否同樣說明，我也能利用你驅使你調查這件事情，釣出藏在幕後的真正黑手，從而讓自身勢力在掌握有效情報前，始終藏在安全隱蔽的地方……咦，特莉絲剛才這番話不就是在誘導我與她進行有限度的合作，並自願成為揭開真相的「排雷兵」……她表明了自身被利用的價值……她害怕我最終決定殺她……克萊恩大致讀懂了特莉絲真正想表達的意思，操縱「怨魂」道：

「很有道理，我也應該這麼做。

「我想不需要我威脅或者誘惑你，你自己就會在傷勢痊癒後，嘗試著接觸斯特福德子爵。」

特莉絲勾了下嘴角道：

「我只希望他喜歡的不是男人。」

這也不是沒辦法解決，如果你已經有了序列5，可以考慮換到「獵人」途徑的序列4「鐵血騎士」……還有，你忘記過去的自己了嗎？為什麼越來越習慣應用「歡愉魔女」的能力來對付男性……克萊恩腹誹了兩句，讓塞尼奧爾笑道：

「這不是問題，你可以給他看你以前的照片。」

特莉絲怔了一下，表情呈現出略微扭曲的狀態，有種深埋於心底的羞恥被人活生生挖了出來，暴露於陽光底下的感覺。

她秀氣的眼眸隨之蒙上了一層源於羞惱的怒火，因受傷而蒼白的臉龐瞬間漲得發紅。

特莉絲很快收斂住了自身的情緒，嗬了一聲，低啞說道：

「不愧是『血之上將』，對魔女途徑果然有著足夠深刻的瞭解。」

她之前並不確定啊，我還以為魔女教派和玫瑰學派有過合作，所以她相信「血之上將」知道「刺客」途徑的秘密，這才開了那句玩笑……不管怎麼樣，嘲諷別人性別都是不太好的……嗯，這倒是挺符合「血之上將」的人設……秘偶大師的守則之一是「記住，每一個人偶都有它自己的設定」？特莉絲剛才之所以提以前的照片，看來只是單純地宣洩折磨併除掉了一位仇人的喜悅與興奮，並沒有特別注意描述裡的細節……克萊恩若有所思地點了下頭，操縱塞尼奧爾道：

「到了我這個層次，總會瞭解到不少隱秘。」

他沒有繼續這個話題，轉而說道：

「我該怎麼聯絡你？

「在你調查斯特福德子爵的過程裡，我也許能提供一些幫助。」

特莉絲將手伸向耳旁，抓起了一把烏黑順滑的頭髮，然後，幽藍的冰片凝聚，切了一綹下來。

她旋即攤開握著那縷黑髮的手掌，任由漆黑無聲的火焰冒出，將一根根髮絲燒成了灰燼。

這些灰燼沒有被下水道裡陰冷的風吹起，而是往內收縮，匯聚成了一團糨糊般的黑色事物。

「將它們均勻塗抹在鏡子上，我就知道你要找我了，我後續會利用那面鏡子和你進行交流。」特莉絲手腕一抖，將那團糨糊一樣的黑色事物拋向了「血之上將」塞尼奧爾，「這大概能用五次，足夠了。」

因為塞尼奧爾只是秘偶，所以克萊恩一點也不擔心意外地讓他接住了那團黑色粘稠事物，看了幾眼，隨手塞入了衣物口袋內。

特莉絲沉默了幾秒，咬了下嘴唇道：

「如果我需要一定的幫助，該怎麼聯絡你？」

這是個問題……克萊恩很想讓對方直接召喚信使小姐蕾妮特.緹尼科爾，反正之後特莉絲只要打聽下「血之上將」的近況，就能知道這位怨魂的背後藏著格爾曼.斯帕羅，這是隱瞞不住的事情。

考慮了幾秒，他還是決定謹慎一點，認為等特莉絲真的發現了再更改聯絡方式也不遲。

畢竟這不是一個值得信任的人……她為埃德薩克王子復仇，或許確實有真情實意，但多半還包含著別的目的，比如，也為自己復仇……克萊恩讓塞尼奧爾環視一圈道：

「這條下水道藏著不少秘密，我經常過來，你可以把需要的幫助用文字的方式留在這裡。

「如果事情緊急，來不及去做，你可以先聯絡剛才那位，讓他來這裡留言。」

特莉絲緩慢點頭道：

「好。」

克萊恩見交流得差不多了，準備讓秘偶塞尼奧爾離開。

這時，他的「目光」掃過了特莉絲的雙手，發現那枚堪比「0」級封印物的藍寶石戒指不見了！

我剛才就有注意到，還以為她換了隻手換了根指頭戴，結果真的沒有了……這麼看來，她當初能逃離埃德薩克王子的紅薔薇莊園，擺脫因斯.贊格威爾和「0—08」的控製，也是付出了不小的代價啊！「原初魔女」在她身上留下的印記也隨之不見了？克萊恩想了想，讓「血之上將」塞尼奧爾笑了一聲道：

「還有件事情。

「你將靈魂賣給了哪位邪神？」

特莉絲深深看了面前的中年男士一眼道：

「原初魔女。」

……你當初不是想擺脫那種古怪的狀態嗎？不是不想越來越不像自己嗎？怎麼走起回頭路了？你難道不知道，她們給你改名特莉絲奇克，就有讓你成為「原初魔女」容器的用意？不，她還真不知道，她甚至不明白奇克這個稱號的意義……用盡全力逃出宿命，卻是更進一步地融入宿命……克萊恩這一刻竟莫名對命運對神靈感到恐懼。

他勉強讓塞尼奧爾笑道：

「你這麼輕易地回答，很難讓我相信。」

特莉絲眼睛迷濛了少許，自嘲一笑道：

「因為這對我來說是問題，不是秘密。

「多一個人知道，也許就會多一份解決問題的希望，哪怕這希望非常渺茫，但也比沒有好。」

解決問題的同時大概率也會解決掉你……克萊恩沒有多說，想了想道：

「當你靠近斯特福德子爵，靠近藏在幕後的那些傢夥時，注意自身是否經常有遇到巧合的事情。」

調查貝克蘭德大霧霾事件越深入越有可能被因斯.贊格威爾和「0—08」注意到！

「巧合……」特莉絲愣了一下，重複起這個單詞。

這一刻，她回想起了在紅薔薇莊園時遭遇的那些巧合。

思緒紛呈間，她猛然抬頭，望向對面，卻發現穿暗紅外套戴陳舊三角帽的「血之上將」塞尼奧爾早已消失不見。

…………

第二天上午，克萊恩準時起床，在貼身男僕理查德森的幫助下，穿好了外套。

他剛來到餐廳，就看見瓦爾特立在門口，恭敬等待。

「先生，您今天的安排主要是去馬赫特議員家參加下午茶活動。」瓦爾特盡職地提醒了僱主一句。

他古板嚴肅，一絲不苟，與往常毫無區別，完全看不出來昨天半夜有去過下水道內。

克萊恩含笑點頭，像是什麼事情都沒發生過一樣道：

「我沒有忘記。」

他隨即進入餐廳，享用起還算精緻但卻開始重複的食物。

早餐種類不夠豐富啊……克萊恩專心吃完，放下刀叉，嘆了口氣道：

「我有些懷念家鄉，明天讓廚師準備一份迪西餡餅吧。」

「是，先生，我應該更早想到這點。」女管家塔內婭抱歉回應。

克萊恩擺了擺手，示意她不用在意，然後去花園裡散了個步。

做完這一切，他回到三樓閱讀剛才剩下的報紙，直至禮儀老師瓦哈娜抵達。

瓦哈娜依舊衣著得體，氣質優雅，笑著對道恩.唐泰斯道：

「聽說你今天要去莉亞娜夫人那裡享用下午茶，那這堂課的重點就是下午茶禮儀……」

克萊恩保持著微笑，專注聽講，並時不時提出問題。

兩刻鐘後，管家瓦爾特敲門進來道：

「先生，馬赫特議員家的僕人剛才過來說，今天的下午茶活動取消了，因為莉亞娜夫人的女兒海柔爾小姐生病了，她很抱歉，希望下周能再邀請您參加。」

海柔爾生病了？因為昨晚的驚嚇？如果是普通人，這不是沒有可能，可一位非凡者，有提升身體素質的非凡者，概率很小啊……

而且，海柔爾明顯還未見過魔藥帶來的失控變化，精神狀態還算健康，以至於表現得很優越，沒有畏懼感，即使有受到驚嚇，也不至於出現心理上的疾病……疾病……魔女途徑的序列5能讓周圍的人染上疾病……

昨晚，特莉絲察覺到有陌生人進入下水道後，悄然散佈了疾病？而「怨魂」狀態的塞尼奧爾是不會感染的，所以，我沒有發現……這樣問題不大，海柔爾並未在疾病環境裡待多久，只是因為受到驚嚇，才沒有很快恢復……看來特莉絲真的晉陞序列5了……克萊恩輕輕頷首道：

「替我問候海柔爾小姐。」
第四十四章 事前的準備

沒有了下午茶，克萊恩臨時決定去聖賽繆爾教堂禱告，以展現自己的虔誠。

當然，他沒有忘記駐足觀賞廣場上的白鴿，讓自己顯得悠閒平靜。

進入教堂，穿過高處陽光照耀下的一幕幕壁畫，克萊恩來到了幽暗深邃的大祈禱廳。

這裡不像別的教會那樣裝飾華麗，光彩奪目，充滿視覺震撼力，但卻柔和安然，讓人發自內心地感覺寧靜，而最前方璀璨星辰般的純淨光芒，又渲染出了強烈的神聖莊嚴味道。

克萊恩取下帽子，將它和手杖一起交給貼身男僕理查德森，然後沿著過道，往前方行去。

這時，前排有兩道人影站起，轉身走向出口，其中一個墨發碧瞳，動作瀟灑，髮型不羈，正是倫納德.米切爾。

幾乎是同時，倫納德.米切爾也看見了那位鬢角發白藍眼深邃的中年男士。

道恩.唐泰斯……他精神一下緊繃，身體出現了微不可見的僵硬。

克萊恩則看著倫納德，含笑點了下頭，神情友善，姿態隨意。

……倫納德擠出少許笑容，略顯艱澀地輕輕頷首。

接著，他側過身體，讓開道路，與道恩.唐泰斯擦肩而過。

這讓克萊恩看清楚了後面那位是誰，那同樣是他的熟人，穿著通靈者黑袍的戴莉。

這位女士依舊塗著藍色的眼影和腮紅，呈現出一種妖異的美麗。

戴莉瞄了眼經過的中年紳士，神情突然恍惚了一下，旋即收回目光，沉默地靠近出口。

不會吧，我只是模仿了下隊長眼睛那種幽邃的感覺，就連顏色都不一樣，戴莉女士也能感覺到熟悉？女人的直覺真可怕……克萊恩發現了戴莉的短暫異常，心裡隱約有了點猜測。

很早之前，在他的直男認知裡，戴莉女士就是暗戀著隊長的，否則不會承擔風險，趕到廷根，讓克萊恩找機會將扮演法教給鄧恩.史密斯。

至於隊長在這方面的態度，克萊恩沒法確定，畢竟那段時間的鄧恩.史密斯經常分不清現實與夢境，記憶不好的問題相當突出，也許不知不覺就遺忘了心底的某些事情。

不過，隊長確實常常提起戴莉女士，總是拿她舉例來教育我們，對她只用了多少年晉陞，有什麼樣的天賦，熟悉得彷彿能倒背出來，這和他當時記憶不好的狀況有點矛盾……嗯，隊長說起這些事情的時候，偶爾會加上自己從「午夜詩人」到「夢魘」用了足足九年的陳述……他，他在面對戴莉女士時，內心是不是有點自卑……自卑……克萊恩回憶起過往，情緒忽然有點低沉。

他發現自己其實並不那麼瞭解鄧恩.史密斯，不瞭解這個男人內心還藏著多少事情。

而且戴莉女士比他小不少歲，表現得又很開放很不在意婚姻……克萊恩無聲嘆了口氣，收回思緒，找了個靠邊的位置坐下，埋低腦袋，閉目祈禱。

大祈禱廳外，倫納德已調整好狀態，和戴莉一起，與自身紅手套小隊的成員們會合。

他們等待了一陣，已成為「靈巫」的索斯特從另外一邊出來，環顧了一圈道：

「我們這次的任務是根據之前『黑骷髏黨』總部爆炸事件裡發現的各種線索，找出潛藏在貝克蘭德的靈教團正式成員。

「戴莉女士是『收屍人』途徑的非凡者，對靈教團有相當深厚的瞭解，所以聖安東尼閣下讓她來協助我們。」

…………

晚上，打發走貼身男僕理查德森的克萊恩逆走四步，進入灰霧之上，具現出「世界」格爾曼.斯帕羅，讓他身影模糊地做起了祈禱：

「……請轉告『魔術師』小姐，她需要在週五晚上前，於東區訂一個旅館房間，最好遠離X先生召集聚會的地方……

「……提前將那枚石頭和魔法書給我，我需要做一定的準備……

「……週五晚上，她必須阻止參加X先生聚會的那位朋友，將對方喬裝改扮後的外形特點呈現給我……

「……如果還有別的事項，我會及時告知。」

還有兩天就要去刺殺X先生了，克萊恩毫無疑問得提前做些準備，而這裡面不少事情，道恩.唐泰斯分身乏術，只能依靠「魔術師」小姐去做。

他的初步計畫是，利用「無面人」的能力，偽裝成對方參加X先生聚會的朋友，掌握暗號，直接進入，然後針對不同的情況，採用不同的預案。

根據這段時間與人戰鬥和操縱人偶的經驗，克萊恩越來越覺得，「秘偶大師」的守則應該有「儘量藏在幕後，隱蔽地導演一齣戲劇」這條。

除非實在沒有別的辦法，否則「秘偶大師」應該避免與別人正面戰鬥！

「目前最麻煩的一點是，X先生的聚會在8點，而這個時候道恩.唐泰斯顯然還沒睡，無法長時間地擺脫管家和僕人們的注視，秘密前往東區……當然，這反過來說，也能製造不在場的證據，但問題在於，用什麼辦法瞞過這棟房屋內的所有人……還有個『無面人』同夥就好了，可以讓他來假扮道恩.唐泰斯……『正義』小姐那條項鏈能夠辦到，可她不在貝克蘭德……」克萊恩向後靠住椅背，伸手揉了揉額角。

他甚至想直接自己召喚自己，自己響應自己，用俠盜「黑皇帝」這個身份行動，可這就會喪失讓肉體變化模樣的能力，難以附身別人，偽裝成「魔術師」佛爾思那位朋友參加X先生的聚會。

除非，「魔術師」小姐那位朋友成為同夥，任由我附身……這也不行，一是會暴露塔羅會的部分秘密，二是X先生未必沒有發現「怨魂」的辦法，當然，這能通過金幣、紙人天使、鐵製捲菸盒等一系列的封印來隱藏痕跡……克萊恩思考了一陣，最終決定用上輩子相當熟練的一個辦法。

那就是裝病！

從明天開始「生病」，每天吃很少東西，8點不到就睡覺……這樣就不會有管家和僕人來打擾我了……可如果這邊有緊急事情，瓦爾特他們來敲門，該怎麼辦？「魔術師」製造的幻覺只能欺騙眼睛，不是人工智能啊……人工智能……對了，我可以把幻覺固定在鏡子上，讓它看起來像是道恩.唐泰斯，然後讓「魔鏡」阿羅德斯遠程操縱問答！想著想著，克萊恩的思緒霍然開朗。

不得不說，阿羅德斯這傢夥有些時候還是很有用的……克萊恩感慨了一聲，返回現實世界，走至書桌旁邊，翻找出紙筆，畫了個糅合隱秘和窺視符號的混合圖案。

他剛落下最後一筆，房間內的光芒就突然黯淡了一點，全身鏡先是變得深黑，繼而浮現銀白的亮光，勾勒出一個又一個魯恩文單詞：

「偉大的主人，您謙卑的渺小的忠誠的僕人阿羅德斯聽到了您的召喚，我，我有遲到嗎？」

每次都有新花樣啊……克萊恩好笑地搖了下頭道：

「沒有。」

「這是您對我的寬容，偉大的主人，您可以提問了。」一個個單詞整齊有序地凸顯於鏡面。

克萊恩想了想道：

「我打算清除極光會的神使X先生，你有什麼建議？」

全身鏡表面的單詞凝固了幾秒，蠕動變化道：

「您最好將計畫放在週四之後。」

符合我之前的占卜……週四及今晚，X先生附近可能有「命運天使」烏洛琉斯或者極光會的聖者之一……克萊恩笑笑道：

「阿羅德斯，我有件事情需要你幫忙。」

「這，這是我的榮幸！是您給我的機會！」一個個單詞飛快冒出，充分地表現了什麼叫激動和欣喜，「請問，是什麼任務？」

克萊恩點了下頭道：

「這周週五晚上，我會用一面鏡子做幻術道具，將它變成我這個身份的樣子……如果有緊急事情發生，你負責操縱鏡子，進行問答，不讓人發現異常。

「你能辦到嗎？」

全身鏡周圍的空氣忽然流動，一道屬於道恩.唐泰斯，卻非常諂媚的聲音響了起來：

「偉大的主人，只要是您吩咐的事情，我都儘量完成。

「雖然這無法維持太久，不符合我的習慣，但也足夠應付這裡所有人。

「如果您希望，我可以模擬任何聲音！」

比我想像得多才多藝……這年頭做面鏡子也不容易啊……不過，最後那句話，總覺得怪怪的……克萊恩臉龐肌肉動了下道：

「應付的時候，掩飾好問答遊戲的本質，不要被人發現。」

阿羅德斯當即在全身鏡表面呈現出新的單詞：

「我會扮演好您這個身份的！」

「很好。」克萊恩輕輕頷首道。

他確實很擔心阿羅德斯向管家瓦爾特、貼身男僕理查德森提出讓人羞惱的問題，什麼面對不該有衝動的女士時，是否有過幻想，夜深人靜自己解決問題的時候想的又是誰。

他相信以「魔鏡」的節操，如果不提前警告一下，它真有可能這麼做，當初達尼茲被玩得都快崩潰了。

不再囉嗦，克萊恩轉而說道：

「今天到此結束，週五晚上再聯絡你。」

「是，偉大的主人，您卑微的僕人已迫不及待想為您效勞！」「魔鏡」阿羅德斯先是具現出一行單詞，然後弄了個揮手的簡筆畫。
第四十五章 喪心病狂的配置

週五下午，裝病沒去文學沙龍的克萊恩又一次來到了灰霧之上。

他面前擺著本巴掌大小的銅綠色筆記，外殼一看就很堅硬，正是「魔術師」佛爾思提供的「萊曼諾旅行筆記」。

將這本其實更接近於魔法書的東西翻開至其中一頁，克萊恩看了眼那焦黃的顏色，抬手將「海神權杖」從雜物堆裡召喚了過來，握在掌中。

他一邊將部分靈性灌注入「萊曼諾的旅行筆記」，使它亮起不太明顯的濛濛光輝，一邊讓白骨短杖頂端的青藍色寶石們相繼迸發出明亮的光芒。

讓人牙酸的茲茲茲聲音裡，一道又一道銀白閃電憑空浮現，粗大猙獰，張牙舞爪，交織於一起，形成了風暴般的景象。

與此同時，萊曼諾旅行筆記那頁焦黃的紙張上，一個個複雜的符號和標識飛快勾勒，彼此重疊，互相融合，逐漸成形。

眼見這一頁即將染上銀白的色彩，條條電蛇從內迸發而出，一下就把所有的花紋破壞殆盡！

又失敗了……克萊恩無聲嘆了口氣，再次重複起剛才的過程。

這不是他第一次嘗試，自從週三夜裡拿到「萊曼諾的旅行筆記」後，他就時不時進入灰霧之上，用這本魔法書記錄「海神權杖」展現的能力，刷了一遍又一遍，直至靈性接近枯竭，不得不返回現實世界休息。

過程裡，有失敗，也有成功，克萊恩依靠反覆的嘗試，終於走到了最後一步，那就是記錄眼饞很久的「閃電風暴」！

這是「水手」途徑的半神能力！

在剛才那次失敗前，克萊恩已經失敗了近二十次，運氣可以說相當得差。

失敗，再次失敗，又一次失敗，等到第五次的時候，他欣喜地看見銀白的色彩染遍了焦黃的紙張，讓上面古樸神秘複雜難言的符號標識同時往內一縮，連成了讓人僅是看到就有被閃電劈中感覺得奇特圖案。

「呼……總算成功了。」克萊恩手指摩挲過紙張，長長舒了口氣。

他往前翻動起「萊曼諾的旅行筆記」，欣賞之前的成果。

這兩天裡，他並沒有完全糾結於「閃電風暴」，還記錄了另外兩種半神級能力，一是自身撬動灰霧之上神秘空間少許力量形成的「紙天使」，這能用於對占卜和預言的乾擾，一是同樣源於「海神權杖」的「龍捲風」。

記錄它們的時候，克萊恩運氣相對不錯，一個九次，一個十二次，就獲得了成功。

至於「飛行」「滑翔」「雷擊」等不到序列4的非凡能力，都只需要一到兩次，所以克萊恩弄了差不多滿滿一本。

這本魔法書對野生的非凡者來說，其實不算特別有用，需要漫長的時間和長久的忍耐，才能記錄下足夠數量的有用能力，而且超過序列6的，失敗概率會增加，不是那麼容易弄到……不過，神秘領域有22條途徑，前面幾個序列的能力只要搭配得好，幹掉序列5也不是太讓人奇怪的事情……克萊恩合攏「萊曼諾的旅行筆記」，於心中感嘆了幾句。

在他看來，這本魔法書對野生非凡者來說，確實等於半個神器，前期成形雖然比「蠕動的飢餓」更加困難，可一旦有了良好的搭配，越級挑戰將屬於常規操作，不過，在有大勢力支持的非凡者手裡，「萊曼諾旅行筆記」的作用更為誇張，近乎BUG，因為它可以記錄半神的能力！

只要願意，半神可以一次又一次演示，而「蠕動的飢餓」大概率吞不了半神，就連正牌的「牧羊人」，想放牧一位高序列的存在，也是非常困難的事情，一是沒資源，二是本身容易因此失控，白銀城那位洛薇雅長老，也是運氣極佳，才能放牧到略等於序列4的惡靈……克萊恩想到這裡，將目光又投向了旁邊擺放著的一枚暗青色石頭，它凹凸不平，表面充滿燒灼的痕跡，正是「魔術師」佛爾思提供的靈界穿梭石。

有了「萊曼諾的旅行筆記」和這塊石頭，再加上「竊運者」符咒和「怨魂」秘偶，即使那位X先生周圍有聖者看顧，我也不是不能完成任務，從容離去……克萊恩揉了下額角，返回現實世界，佈置請求賜予的儀式，將相應的物品弄了出來。

做好這些前置準備後，他走向全身鏡，望向裡面的自己，將外表調得憔悴了一點。

用過晚餐，克萊恩藉口不太舒服，回到了房間。

看了幾分鐘的夜景，他從抽屜裡拿出一面巴掌大小的鏡子，將它放至柔軟又有彈性的枕頭上。

接著，克萊恩靠近過去，讓鏡面映照出藍眼深邃鬢角斑白的道恩.唐泰斯。

他隨即緩緩直起身體，向後退步，而床上霍然多了另一個道恩.唐泰斯！

這位先生穿著深色的絲綢睡衣，倚著靠枕，手拿書籍，眼睛半閉，似休息似思考。

不錯，鏡面幻術不比紙人幻術差……克萊恩回到書桌旁，拿起鋼筆，在紙上畫了個隱秘與窺視糅合的奇異符號。

短暫的安靜後，床上那位道恩.唐泰斯突然睜開了眼睛，諂媚笑道：

「偉大的主人，您卑微的忠誠的僕人阿羅德斯來了！」

不得不說，哪怕道恩.唐泰斯的臉孔，也駕馭不住這樣的笑容……克萊恩暗嘆一聲，差點扭頭看向另外一側。

「很好。」他輕輕頷首，讚揚了一句。

他沒再吩咐什麼，戴上半高絲綢禮帽，從陽台滑落至一樓，沿著僻靜的花園小路，從角落位置翻出了伯克倫德街160號的外牆，這個過程裡，他沒有忘記關上窗戶。

右手按住禮帽，雙腳踩實街道地面後，克萊恩緩慢抬起了腦袋，而他的五官和輪廓不知什麼時候已發生了變化，黑髮棕瞳，臉龐消瘦，棱角分明。

這是單國賞金5萬鎊的瘋狂冒險家格爾曼.斯帕羅！

狩獵，即將開始。

…………

喬伍德區，休正要出門去東區參加X先生的非凡者聚會，卻被佛爾思攔了下來。

「你，要外出取材？」休斟酌著說出了好友的慣常用語。

佛爾思攏了下頭髮道：

「不，是賺錢！

「我之前接了個任務，幫人尋找鬼魂消逝後留下的粉塵，你知道的，墓園內根本沒有鬼魂，它們早就被牧師主教們送至各自神靈的國度了，所以，我只能去東區，尋找那些因各種問題死亡但還沒被發現的目標。

「你忍心看著我這麼一位美貌文弱的女士獨自一人進入那混亂的地方？」

「可是，不能推後一天嗎？」休猶豫著說道，「我正打算去參加X先生召集的聚會。」

佛爾思當即搖頭：

「不行，明天就要交任務了，整整50鎊啊！」

「明天就要交，那你之前幾天為什麼不做？」休狐疑地看了好友一眼。

佛爾思嗬嗬笑道：

「你剛認識我嗎？

「你難道不知道我有嚴重的拖延症？

「而且，你又沒錢，去X先生的聚會有什麼意義？你甚至都不知道你需要哪些非凡材料！」

「也是。」休被說服了，旋即笑道，「是不是每一位作家都有拖延症？」

「大概。」佛爾思一邊敷衍，一邊暗中鬆了口氣。

…………

東區，一家廉價旅館內，克萊恩進入了「魔術師」小姐用假名預定的那個房間。

在這裡，一房一床一人是奢侈的行為，可就算這樣，類似的房間也才12便士一晚，當然，東區很多廉價旅館根本沒有單人房，最上等的是「小隔間」，5便士一晚，只有一張床和一些可以遮擋別人眼光，方便更換衣物的擋板。

至於擺了十幾二十張高低床的地下室，一個床位一晚1.5便士，隨身物品自我保管，一旦丟失，概不負責。

竟然有鏡子，還不錯……克萊恩放下禮帽，立在一面佈滿縫隙的全身鏡前，將「魔術師」小姐預備的帶兜帽長袍套到了身上。

緊接著，他的身體以肉眼可見的速度變矮，皮膚逐漸偏白，帶上了點小麥色，喉嚨的凸起隨之消失不見，頭髮長長不少，染上了金黃。

——「魔術師」佛爾思提供喬裝改扮後沒有露臉的朋友形象後，克萊恩一眼就認出了模仿對像是休小姐！

不過，因為有帶兜帽長袍的遮掩，他沒有真的女性化，只是處理了下容易被別人看到的地方。

1米50這個身高，我真的無能為力啊，至少得完全消化掉體內所有魔藥，才能達到這個極限……還好，休小姐有做增高偽裝，我不用煩惱這點……克萊恩看了眼鏡中160的自己，換上了房間內那雙皮靴，它看起來平底，實際也平底。

做完偽裝，克萊恩拉上兜帽，悄無聲息地從窗戶離開了單人房，來到東區巷子裡，一路繞行至X先生召集非凡者聚會的那棟房屋外面。

回憶了下「魔術師」小姐告知的敲門暗號，克萊恩屈起手指，以三輕三重的力度和兩長三短的間隔，敲響了房門。

十來秒後，大門無聲敞開，一位帶著鐵面具的侍者先是審視了來者幾眼，然後才讓開道路。

克萊恩沒有一點慌亂，平靜地越過他，進入了屋內。
第四十六章 一加一大於二

穿過客廳的過程中，克萊恩的靈感有所觸動，只覺一道道無形的目光不知從哪裡投來，掃過了自己。

他裝作什麼都沒有發現，進入前方起居室，審視了下環境，找了個離主位不遠但也不近的位置。

而他通過房門的那個剎那，所有的注視都消失了，不見了。

如果不是「怨魂」有三重封印隔絕，剛才多半已經被察覺……X先生不像表現出來的那麼大膽和瘋狂啊……克萊恩坐了下去，扯了扯兜帽，讓臉龐在陰影裡藏得更深。

過了十來分鐘，聚會成員們差不多到齊後，戴著黃銅面具的X先生沒有任何動靜地來到了門口，一步步入內，走向主座。

他身穿黑色古典長袍，戴著尖頂的魔法師帽，行走之間，氣勢內斂，卻又讓在場所有人不自覺低下了腦袋。

轉過身體，緩慢坐下後，X先生環顧一圈，低沉開口道：

「開始吧。」

距離在四米之內……克萊恩沒急於動手，收回目光，耐心地看著幾位聚會成員用運氣異常者的信息換取金鎊，聽著X先生偶爾回應幾句。

時間一分一秒流逝，聚會的重心開始從X先生的懸賞轉向彼此間的交易，克萊恩不再猶豫，用左手拇指掐了食指第一個關節兩下，開啟了「靈體之線」視覺。

一條條虛幻的黑色細線當即浮現於他的眼前，它們從不同的人身上鑽出，蔓延向無窮遠處。

略作分辨，克萊恩隱蔽地操縱起了X先生的「靈體之線」。

在他的計畫裡，任務難點主要有兩個，其中一個就是前置序列有「占星人」這個職業的X先生和也許隱藏於暗處的極光會聖者，在自己開始操縱對應「靈體之線」時，可能會出現危險預感，敏銳察覺到異常。

對於X先生的靈性直覺，克萊恩還算篤定，因為莎倫小姐當初以「怨魂」姿態存在時，也未能提前發現「秘偶大師」羅薩戈對本身「靈體之線」的操縱，可一位半神半人的聖者，一位已經獲得神性的高序列強者，具備什麼特異都不會讓克萊恩驚訝，他的靈感因別人「靈體之線」的變化有所觸動，同樣不讓人意外。

別的「秘偶大師」在這一點上，大概率毫無辦法，但克萊恩不同，他還有「愚者」這個身份，還有灰霧之上神秘空間的力量可以借用，能提前依靠「紙人天使」的乾擾，排除掉隱患。

聚會沒有一點異常地往下進行著，十幾秒的時間轉瞬即逝，克萊恩距離初步控製住X先生，只剩最後三秒，而這位極光會的神使，毫無察覺，正目光深沉地打量著一筆交易的達成，不知在想些什麼。

關鍵時刻，克萊恩主動停止了！

他勉強維持著進度，抽出一隻手，揣入帶兜帽長袍的暗袋內，觸碰到了用「靈性之牆」封鎖著的鐵製捲菸盒。

克萊恩旋即動了下指頭，輕輕一戳，解除掉「靈性之牆」，讓它於衣兜內化作微風繚繞。

他縮回手掌，又等待了好幾秒，直至X先生的目光望向另外一側，才繼續往下操縱「靈體之線」。

兩秒，一秒，零秒！

X先生的思緒一下滯澀，彷彿被人灌入了剛攪拌開的水泥。

有敵人……危險……他緩慢的念頭轉動，很快就做出了決定，準備向手下，向暗中盯著的那位示警求救，並做出有效反抗。

就在這時，一團陰冷鑽入了他的身體，讓他的手腳、嘴巴不再屬於自己。

「血之上將」塞尼奧爾！

怨魂附身！

「秘偶大師」對「靈體之線」的操縱，存在著不少缺陷，其中問題最大的是，一旦進入初步控製狀態，目標立刻就會發現問題，有能力採取各種應對辦法。

如果是單對單，周圍沒別的人，克萊恩自然可以利用對方越來越高的「延遲狀態」，較為有效地乾擾和打斷反抗，可目標若是還有別的幫手，「秘偶大師」的操作就很難再瞞過他人，必須有環境或同伴幫忙，才能隱蔽地，不露痕跡地進行下去。

而這一點上，能附身目標，強行控製對方行為的「怨魂」，簡直就是「秘偶大師」的最佳助手！

剛才克萊恩之所以不直接進入初步控製狀態，就是為了抽空放出「怨魂」。

通過了入門檢查那關後，聚會所在的起居室內，警戒程度肯定是相對較低的！

X先生眼睛略有睜大，思緒逐漸遲緩，本想呼喊出的話語，被自己的喉嚨牢牢鎖住，被自己的嘴巴死死封住，徹底消彌於無形。

而他打算直接抬起的雙手，也放慢了速度，伸向了旁邊的骨瓷茶杯。

這完全違背了他的意願，全是他體內佔據滿每一個角落的陰冷氣息做的！

怨魂……秘偶大師……不行……這樣下去……會無聲無息死去……X先生當即控製本身靈性，於腦海內勾勒出複雜符號和標識。

他要於身周開一扇「旅行家之門」，也就是「傳送之門」，以此直接脫離「秘偶大師」的操縱範圍，和這方面的問題比起來，怨魂附身相對沒那麼危險！

可那種遲緩滯澀的思緒裡，虛幻符號和標識的呈現並非一氣嗬成，而是一筆一劃，一停一頓，不夠快速。

抓住這個機會，附身於X先生的「怨魂」塞尼奧爾在「秘偶大師」克萊恩的操縱下，簡單活動了下X先生的腦袋，主動改變了坐姿。

這樣的行為一下就讓「旅行家之門」的暗中成形被打斷！

糟糕……我的……反應……太慢……會被……怨魂……乾擾……用……用神奇……物品……X先生的眼眸隱約有點充血，而他周圍的手下毫無察覺，就連暗中注視著這邊的那位，也未發現異常。

至於交流和交易中的聚會成員，更是因為他的坐姿改變，柔和了語氣，放低了音量。

這一刻，雖然起居室內坐滿了人，雖然到處都是非凡者，都是自己的幫手，但X先生卻感覺到了一種極致的孤單和無助。

他甚至不知道是誰在向自己下手，究竟坐在哪裡！

念頭一個個走過間，X先生重新控製住靈性，讓它們往自己左手食指戴著的那枚鑲嵌紅寶石的金戒指延伸而出。

可是，他從思考到決定，從決定到行動的過程都太過長久，就像在表演什麼叫內心戲慢動作。

這給了「怨魂」塞尼奧爾足夠的時間，他抬起X先生的左掌，屈指手指，狀似思考般敲了敲「自己」沒被黃銅面具遮住的側額。

很微弱的篤篤聲音裡，敲擊的力量其實不小，只不過塞尼奧爾在克萊恩操縱下，控製得很好，讓絕大部分力度透入了X先生的腦袋，沒有外散，以此掩蓋住了動靜。

篤！篤！

X先生蔓延靈性的想法霍然被乾擾，短暫竟找不回思緒。

等他恢復過來，「秘偶大師」的操縱已更進了一步，這讓他念頭淩亂遲緩，就連思考和做決定都變得艱難。

再加上「怨魂」用他身體做的各種隱蔽小動作帶來的乾擾，X先生雖然有著眾多的非凡能力和不錯的神奇物品，但也不可避免地一步步滑向了成為秘偶的深淵。

他眼睜睜地看著自己以慢動作的姿態走向死亡，完全無能為力。

直到此時，他才深刻認識到「秘偶大師」加「怨魂」是多麼的恐怖，多麼的無解。

所有人的注視下，狩獵在無聲無息進行著。

隨著克萊恩掌控的加深，X先生的動作越來越僵硬和滯澀，不過，有「怨魂」附身彌補的情況下，別人根本看不出問題。

準確來說，X先生的行為已不再源於呆滯生鏽的他，而是「怨魂」塞尼奧爾，這讓他連絕望的目光都無法呈現。

各種交易或成功或失敗或爭執或討論中，五分鐘的時間很快過去了，克萊恩距離將X先生殺死，變成自己的傀儡，只差最後一步。

然而，他辦不到。

因為他「秘偶大師」的魔藥還沒怎麼消化，目前只能控製一個傀儡，要想將X先生轉化，必須放棄「怨魂」塞尼奧爾。

而一旦放棄，這位早已死去的「血之上將」立刻就會浮現出來，被人發現，帶來極大的麻煩。

同樣的，克萊恩如果不放棄「怨魂」秘偶，趁X先生已沒有反抗能力的機會，直接將他擊殺，也得考慮可能存在於暗處的極光會聖者。

這就是他計畫裡的第二個任務難點。

悄無聲息控製住X先生，剝奪他的反抗能力，以「秘偶大師」加「怨魂」的組合來說，並不難，怎麼完成擊殺也不難，現在這種狀態的X先生，克萊恩即使用空氣子彈，也能輕鬆解決他。

事情難的是做出這樣的行為後，怎麼安全離開這裡。

而這需要足夠的耐心。

時間在克萊恩看似平靜實則緊繃的精神狀態下，平緩地流淌著，他假裝這裡出現的事物自己都不感興趣，完全沒有發言。

終於，聚會到了尾聲，X先生毫無異常地低沉說道：

「結束。」

他的言語很是簡潔，和上次的收尾一模一樣，這是休對佛爾思描述過的內容。

一位位聚會成員相繼起身，克萊恩混在裡面，毫不起眼，與此同時，他將手伸入暗袋，憑感覺翻開了「萊曼諾的旅行筆記」。
第四十七章 一槍

「萊曼諾旅行筆記」的三種紙張從手感上來講，是存在明顯差別的，只能記錄序列7、序列8和序列9的白紙表面平滑，薄薄一層，對應序列6和序列5的黃褐色羊皮紙彷彿硝製過的皮革，柔韌性極強，能記錄神性的那三頁焦黃紙張則厚實有質感，它們讓人無需眼睛打量，僅靠快速的觸碰，就能做出最有效的分辨。

克萊恩的手指迅速就找到了很厚實很有質感的那三頁紙張，輕巧捏住了中間那頁。

雖然暗袋不夠大，讓他無法將「萊曼諾的旅行筆記」完全打開，但「魔術師」佛爾思自己動手進行過改製的帶兜帽長袍，依舊提供了不錯的空間，讓那本巴掌大小的魔法書能展開到90度的樣子。

克萊恩一邊用手掌撐住，不讓「萊曼諾的旅行筆記」合攏，一邊用手指滑過了對應那頁的表面，只覺上面有輕微的凹凸感，讓充滿神秘和古老味道的奇異花紋和符號們借助觸覺，直接呈現在了他的腦海內。

靈性隨之灌注。

這一頁焦黃紙張上記錄的是「風暴」途徑的半神能力：

「龍捲風」！

克萊恩要以此製造混亂，乾擾可能藏於暗中的極光會聖者，趁機殺掉X先生，並借風逃離這裡。

除了這個目的，混亂還能有效地掩蓋痕跡，讓聚會成員們失散並狼狽逃走，而在各自身份不明確的情況下，這麼做的他們都將變得有嫌疑，使極光會很難查到休身上。

思緒轉動間，克萊恩目光鎖定了一個位置，左手緩慢將「萊曼諾的旅行筆記」抽了出來。

與此同時，X先生兩步邁到了他的旁邊，和他處在了同一個方向，就像多年未見的老友。

緊接著，嗚的聲音一下爆開，肉眼可見的恐怖颶風盤旋著纏繞著出現在了克萊恩靈性指定的地方。

房間內的桌子、茶幾、沙發、高背椅隨之飛起，狂暴的龍捲風將牆壁撐裂，將屋頂帶走，向著巷子口席捲而去，那些參加聚會的成員們，有的處在風緣，被直接拋向了遠處，有的在風壓的推動下，跌跌撞撞往前，奔向別的地方。

如果不是克萊恩有意控製了龍捲風產生的時間點和行進的方向，不僅X先生所在的陳舊房屋會被毀掉，周圍的一排公寓建築同樣難以倖免，而那些聚會成員們將被直接捲入風中，是死是活，全看運氣。

嗚的聲音很快變得激盪，直躥天空的龍捲風就像一個恐怖的巨人，蹣跚著走向巷子口，走向街道位置，所過之處，地面乾乾淨淨，沒有一點事物殘留。

克萊恩同樣也被吹飛了，他和怨魂附身的X先生一塊，被拋向了另一條街道。

這個過程裡，因為雙方剛才所站位置接近，且怨魂可以浮空，可以在龍捲風的邊緣一定程度上掌控目標的身體，所以，克萊恩和X先生的距離始終保持在五米內，對「靈體之線」的操縱一直沒有停止。

身在半空，耳畔風聲呼嘯的克萊恩右手猛地往胸前一扯，撕破帶兜帽長袍的表面，探入腋下，抽出了「喪鐘」左輪。

雖然以X先生目前的狀態，用空氣子彈也能解決掉他，但克萊恩還是決定謹慎一點，害怕對方的神奇物品有什麼被動效果，就像「血之上將」塞尼奧爾那條項鏈一樣。

狩獵，務求竭盡全力！

隨著克萊恩動作激烈地拔槍，他對「靈性之線」的操縱受到了明顯影響，若非X先生已接近被完全控製的狀態，僅是這一下，就能恢復基本的清醒。

不過，就算如此，X先生的思緒也不再那麼凝固，活躍了一點。

他試圖掙紮，可短暫之間，附身的「怨魂」塞尼奧爾再次讓他的所有努力都變得僵硬，變得自相矛盾。

然後，X先生瞳孔裡浮現出了橫身下落的敵人，浮現出了半張瘦削臉龐和對應的深刻線條。

他的視線裡，對方冷酷地扳動了擊錘，用黑沉沉的槍口瞄準了自己。

砰！

克萊恩毫不猶豫扣動了扳機，而槍聲的轟鳴被風給吞沒了。

X先生的腦袋猛地後仰，像是被一隻無形的手按在了臉上。

他的頭部，他的黃銅面具，在這一刻分裂成了無數碎片，帶著紅白液體，向著四面八方飛散。

一槍致命！

喪鐘為他而鳴！

撲通！

打出那一槍後，克萊恩背部著地，摔在了街道地面上。

撲通，X先生落到了旁邊，飛散在半空的血汙和碎片們則詭異倒流，匯聚於他的脖子處，拚湊出了一個佈滿裂紋和縫隙的腦袋。

這是「怨魂」的能力。

此時，失去維持的龍捲風開始崩散，而剛才那巨大的動靜，毫無疑問讓遠處的半神們有所察覺。

聖風大教堂內，新任貝克蘭德大主教，「深藍主祭」雷達爾.瓦倫丁一下就從房間內飛了出來，浮到高空。

跌倒在地的克萊恩，見風壓已弱，一手抓著「喪鐘」左輪，一手拿著「萊曼諾的旅行筆記」，就要將後者翻到黃褐色羊皮紙部分的第一頁。

拿到這本魔法書之後，他才發現上面原本就存在的幾頁記錄裡，有「旅行家之門」。

克萊恩最初以為是巧合，可仔細思考後，又認為這是必然，因為「萊曼諾的旅行筆記」屬於亞伯拉罕這個古老的家族，他們掌握著「學徒」這條途徑和不少對應的神奇物品，有資源也有意願記錄下「旅行家」的能力，畢竟這非常非常非常有用。

這一刻，只要「旅行家之門」成形，克萊恩就能帶著「怨魂」塞尼奧爾附身的X先生屍體從容離去。

他剛才在屋內之所以不用，是因為可能存在的極光會聖者未受乾擾，有機會發現並打斷，而且X先生是「旅行家」，有一定概率能利用「傳送之門」擺脫困境，在他徹底死掉前，克萊恩不想冒險嘗試。

就在這時，克萊恩眼前一暗，發覺周圍街道充滿了又漆黑又詭異的無形液體，它們流淌著湧了過來，並快速凝聚，形成了堅固的牢籠。

這樣的黑暗中，一道道影子活了過來，冰冷的目光全部落到了他身上。

半神級的力量！極光會果然有聖者在附近！沒法直接傳送！克萊恩心中一緊，冷靜地將「萊曼諾的旅行筆記」翻到了焦黃之頁。

茲！

一道道銀白的「蟒蛇」憑空躍出，彼此糾纏著在黑暗裡肆掠，照亮了一切。

「閃電風暴」！

那凝固了的漆黑一下破碎，而克萊恩則早就沒有任何遲疑地將握著「喪鐘」左輪的右手塞入暗袋裡，捏住了那枚佈滿燒灼痕跡的暗青色石頭。

「門！」

他語氣異常平靜地用古赫密斯語念道。

淺藍色的光輝迸發，克萊恩的身影迅速變得模糊，連帶靠攏過來抓住他肩膀的X先生屍體也有了同樣的變化。

兩道身影瞬間透明無形，消失在原地，於顏色鮮明而重疊的靈界內快速遠去，巧妙脫離。

散落著木片、碎石、布條和各種雜物的巷子裡，變成了平地的聚會房屋內，佈滿陰影的地方，有人低哼了一聲：

「該死！」

這個時候，其他聚會成員已經逃離了這條街道，遠處的高空則有音爆傳來。

…………

正在東區尋找鬼魂的休和佛爾思被突然變亮的天空驚到，忙望向對應的遠處，看見了花朵般綻放的銀白森林。

那扭曲的姿態，那猙獰的感覺，讓她們即使隔了很遠，也莫名顫慄，險些不敢直視。

「那裡究竟發生了什麼？」休低聲嘀咕，和佛爾思你看我，我看你，一臉茫然。

佛爾思心裡其實有點猜測，可又不敢相信，因為這完全超過了「世界」格爾曼.斯帕羅在她心裡的實力定位！

…………

一個沒有燈火的巷子內，克萊恩帶著X先生的屍體憑空浮現，落到了地面。

他沒有一點慌亂，先將「喪鐘」左輪留在暗袋內，然後用右手從胸口位置取出了另一本書：

《格羅塞爾遊記》！

啪！克萊恩將這本「空想之龍」安格爾威德書寫的遊記拍到了X先生的臉上，沾了一封面的血汙。

片刻之後，X先生的屍體消失不見，只留下戴陳舊三角帽穿暗紅外套的「怨魂」塞尼奧爾。

緊接著，克萊恩收起《格羅塞爾遊記》，翻開「萊曼諾的旅行筆記」，讓另一張焦黃紙頁正面朝上。

忽然間，明亮的光芒從書冊上迸發，一位有十二對羽翼的虛幻天使冉冉飛起，落到了克萊恩身上。

這一切轉瞬即逝，巷子內又恢復了黑沉，只有黯淡的月光無聲照耀。

克萊恩隨即拿出另一個金屬小瓶，將裡面存儲的血液倒出，均勻塗抹到了「萊曼諾旅行筆記」的封皮上。

做完這一切，他收好別的物品，扯掉帶兜帽的長袍，隨手往旁邊一抖。

赤紅的火光一下騰起，將那件破爛的衣物燒得乾乾淨淨。

與此同時，克萊恩無聲無息長了10釐米，外表變得相當普通。

然後，他根據天空的星辰分辨好方向，拾起一根掉落的樹枝幫忙，很快就穿過黑暗墮落的幾條街道，回到了之前那家廉價旅館。

直到此時，他還不知道自己多了什麼弱點。

廉價旅館的單人房內，克萊恩換上了自己的衣物，變回了格爾曼.斯帕羅。

望著鏡中臉龐消瘦氣質冷酷的瘋狂冒險家，他沉默了幾秒，拿起半高絲綢禮帽，戴至頭頂。

…………

變成了平地的房屋上空，沒能抓到老鼠的風暴教會樞機主教，貝克蘭德教區大主教，「深藍主祭」雷達爾.瓦倫丁沉默地望著下方，久久無言。

…………

伯克倫德街160號，管家瓦爾特略顯詫異地看著門外的訪客道：

「主教，您突然過來，有什麼事情嗎？」

埃萊克特拉主教嗬嗬笑道：

「聽說道恩生病了，我來看望他，也許在女神的庇佑下，他會很快康復。」
第四十八章 抽取

瓦爾特來到三樓，屈起手指，敲響了主臥室的房門。

「誰？」道恩.唐泰斯有點虛弱和低啞的聲音傳了出來。

瓦爾特擰動把手，將房門推出了一道縫隙：

「先生，埃萊克特拉主教來看望您。

「您是去客廳或者起居室見他，還是直接請他到臥室？」

正常來說，訪客是不被允許進入主人臥室的，這是相當失禮的行為，但探病除外。

短暫的靜默後，道恩.唐泰斯回應道：

「請他來臥室吧。」

「好的，先生。」瓦爾特一邊示意理查德森去催促女僕準備茶水，一邊走向下層，引黑夜教會的主教埃萊克特拉上樓。

很快，埃萊克特拉就進入了臥室，看見道恩.唐泰斯靠躺在床上，略顯憔悴。

「理查德森，給主教一張椅子。」道恩.唐泰斯臉色略微發白地笑道。

理查德森早已做好準備，當即搬了張高背椅到距離臥床不遠的地方。

埃萊克特拉則上前幾步，觀察了下新來富翁的臉龐，關切問道：

「道恩，感覺怎麼樣，有請內科醫生來嗎？」

他的靈感未有觸動，所以沒做別的嘗試，這僅是關心虔誠信徒的正常探病行為。

道恩.唐泰斯輕咳兩聲，露出笑容道：

「其實已經快好了，我想明天，或者後天，就能繼續去教堂，聆聽您的布道。」

「這樣就好，我還想著要不要幫你向女神祈求庇佑。」埃萊克特拉笑了一聲，側退一步，坐到了理查德森搬來的座椅上。

這時，道恩.唐泰斯看了眼主教先生，嗬嗬笑道：

「其實我一直有個疑問，女神教會的神職人員能否結婚？」

還差兩歲滿四十的埃萊克特拉嘆息笑道：

「這個問題其實也困擾了我們很久。

「在古代的多次神學會議上，大主教們為此發生過激烈的爭吵。

「一邊認為侍奉女神的僕人必須保持聖潔，無論男女，否則就是對神的褻瀆，一邊從《夜之啟示錄》等典籍裡找出了女神的話語，相信女神在鼓勵婚姻，鼓勵兩性之間平等而正常的交往，神職人員應該成為榜樣，而不是反例，這才是對女神最大的尊重。

「到了近代，這個問題基本被擱置，教會既不禁止，也不鼓勵，唯一的要求是，結婚後的神職人員，不能讓家屬居住在教堂內。」

道恩.唐泰斯聽得緩緩點頭，嘴角微翹道：

「主教，你有妻子嗎？」

臉龐清瘦，長相不算好看，卻讓人莫名感覺順眼的埃萊克特拉主教嘆了口氣，難掩笑容道：

「兩年前，我在女神的見證下步入了婚姻的殿堂，今年剛好有了個孩子。

「我原本是想始終保持單身以侍奉女神的，結果……」

說著說著，他自嘲一笑，搖了下頭。

不等道恩.唐泰斯深入這個話題，埃萊克特拉主教反問道：

「你好像也是單身，這是在考慮婚姻問題了？」

他似乎默認了道恩.唐泰斯就是有這樣的想法，直接將上面問題的答案視為確定，轉而詢問道：

「你喜歡什麼樣的女士？也許我能幫你介紹合適的人選。」

道恩.唐泰斯又輕咳了一聲，笑著說道：

「過去為了積攢財富，我總是選擇冒險，所以不願意結婚，害怕拖累了對方，嗬，我喜歡的類型很多，並不挑剔。

「比我年長一些，能給我溫暖，讓我安心的女性，我喜歡……」

他話音未落，旁邊的貼身男僕理查德森表情突然愣住，旋即側頭望向旁邊，接著不自在地低下了腦袋，臉龐莫名有種火辣辣的疼痛感。

道恩.唐泰斯恍然未覺，繼續說道：

「比我小很多，純真，活潑，讓人看到她就像看到清晨，不自覺充滿朝氣的女性，我也喜歡……」

埃萊克特拉主教臉上的笑容忽然凝固，他抬起手掌，握成拳頭，抵住嘴巴，咳嗽了兩聲。

道恩.唐泰斯沒有停止，搖了下頭，嘆息笑道：

「曾經有過一場愛情或者婚姻，因為身份地位讓人不敢靠近，只能遠看的女士，我也喜歡，她們充滿魅力，一舉一動都讓人迷醉，難以克製，總是夢到……」

侍立在附近的管家瓦爾特身體突地顫抖了一下，似乎剛經歷了一場不願意醒來卻極為抗拒，難以分辨清楚是好是壞的迷夢。

道恩.唐泰斯還要往下講述，可嘴巴張開後，卻沒有發出聲音。

他旋即低笑了一聲道：

「這都很正常，人類受到身體的限製，在各方面感官的影響下，總是會有一些不正常的想法，只要能克製住它們，依循自身的意誌做事，且不覺得煎熬，那就依然是好丈夫好父親好男人。」

「很有道理，我們憤怒的時候，總會有不理智的想法，但很少有人將它們變成現實。」埃萊克特拉主教巧妙地岔開了話題，管家瓦爾特和貼身男僕理查德森相繼露出思考的表情。

主教沒有過多停留，喝了幾口女僕送來的侯爵紅茶後，就起身告辭，離開了道恩.唐泰斯的府邸。

房間內很快變得安靜，陽台的窗戶悄無聲息被打開，變回了道恩.唐泰斯模樣的克萊恩輕巧地躍了進來。

幸虧我回來得及時，要是讓「魔鏡」阿羅德斯這麼聊下去，埃萊克特拉主教就要不認我這個虔誠信徒了……說不定明天早上還能發現瓦爾特和理查德森自己吊死在了房間內，而整個街區都在流傳道恩.唐泰斯是個色情狂的事情……克萊恩看了眼床上的假道恩真魔鏡，無聲嘆了口氣——剛才後半段的話語，都是他親自擬定答案，讓阿羅德斯照著念的。

當然，這是他做的最壞猜想，他相信阿羅德斯應該不會讓事情發展到那種程度。

「恭迎您回來，我偉大的主人。」床上的道恩.唐泰斯行禮問候道，「您謙卑的忠誠的僕人阿羅德斯做得，做得還好吧？」

聽見魔鏡結結巴巴地詢問，克萊恩又嘆了口氣道：

「還可以，偽裝得不錯。

「不過聊天的時候，儘量不要刺激別人。」

「我，我會注意的！」假道恩.唐泰斯的形象迅速消失，枕頭上露出了一面不大的鏡子。

鏡子之上，銀白光芒旋即迸發，蠕動著凝成了一個個單詞：

「感謝您的肯定，我會始終追隨您的腳步，期待著為您效勞的下一次機會~」

一個簡筆畫的再見表情後，鏡面恢復了正常。

克萊恩靠攏過去，將鏡子收好，然後進入主臥附屬的盥洗室內，逆走四步，來到灰霧之上。

他要搶在X先生靈體徹底消散前，完成放牧。

…………

書中世界內，積雪的山峰上，一處洞**。

克萊恩看著地上的X先生屍體，仔細辨認了下對方由碎片拚起來的腦袋，並與記憶裡「魔術師」小姐提供的目標畫像進行比較。

「是他……希望這次能獲得『旅行』和『記錄』，有它們之一，這次行動就賺了，如果沒有，得考慮讓『魔術師』小姐加錢，狩獵一個序列5和面對一位半神是難度完全不同的兩件事情。」克萊恩一邊想著，一邊伸出左掌，張開五指，對準靈性還未完全散去的屍體。

「蠕動的飢餓」迅速變回了原本的樣子，彷彿由薄薄的人皮製成，掌心位置則裂出了兩隻眼睛，瞳孔鮮紅，彷彿血染。

寒意浸骨的陰風裡，X先生消散了不少的靈體和璀璨相連如同銀河的非凡光點相繼鑽入了「蠕動的飢餓」內，固定在了那根空白的手指上。

「蠕動的飢餓」先是變得透明，彷彿靈界的倒影，接著就恢復了正常。

克萊恩閉目感應了一下，眉頭漸漸舒展，臉上浮現出了笑容。

他這次運氣相當不錯，抽到了最想要的非凡能力之一：

「旅行家之門」！

這可以簡稱為「傳送之門」、「傳送」或「旅行」，它的作用是讓人進行能感應到外界能自我定位的靈界穿梭——不同序列的非凡者因本身靈體的強度不同，能承受的傳送時間不同，靈界穿梭的效果和距離也明顯不同。

如果只有序列9，序列8，那不超過貝克蘭德範圍……以我現在的層次，不知道能不能直接去「倒吊人」先生提供的那個原始島嶼，嗯，實在不行，可以分成兩次三次……克萊恩笑著想道。

直到這個時候，他才發現「旅行家」正面戰鬥的實力真的很強，因為短距離「旅行」使用的難度僅和「火焰跳躍」等同，這也就意味著「旅行家」可以一直繞著目標閃現，能遠也能近，讓人防不勝防又無法攻擊到他。

再加上「記錄」好的各種能力和一見不對立刻遠離的警惕，克萊恩懷疑自己就算有「閃電風暴」和「龍捲風」，正面戰鬥也未必能留下「旅行家」。

果然，「秘偶大師」應儘量在幕後……克萊恩一邊感慨，一邊將目光重新投向了X先生的屍體。

——「蠕動的飢餓」剛才還有獲得一個非凡能力，是「學徒」序列的「開門」，這近乎等同弱化了很多的「旅行」，沒什麼價值。

視線移動間，克萊恩的眼眸內映照出了X先生手上戴著的那枚鑲嵌紅寶石的戒指。

第四十九章 負面效果

凝望了X先生的屍體一陣，克萊恩忍住親自搜刮戰利品的衝動，讓站在旁邊的「怨魂」塞尼奧爾上前兩步，取下了那枚鑲嵌紅寶石的金戒指。

這樣一來，即使X先生隨身攜帶的物品有難以想像的負面作用，也將是秘偶承擔，不會影響到克萊恩自己。

經過認真的檢查，塞尼奧爾拿著紅寶石戒指、48鎊紙幣和一個塞滿菸草的普通煙鬥退了回來。

只有這點？極光會一位神使只有這麼點東西？克萊恩頗感驚訝地望著這一幕，險些罵上一句「窮鬼」。

很快，他恢復了平靜，用理智說服自己這樣的情況非常合理：

「X先生是『旅行家』，可以記錄別人的非凡能力，屬於相當全面的類型，這樣的強者就算有別的神奇物品，也肯定傾向於在平時做好記錄，不隨身攜帶，如此一來，他既可以享受能力多樣長短互補的優點，又能規避掉相應的負面效果，免得自己把自己坑死。

「從這個思路出發，這枚戒指大概率有被動或觸發的作用。」

想到這裡，克萊恩輕輕點頭，讓「怨魂」塞尼奧爾提起X先生破碎重黏的腦袋，附在自己身上，跟隨返回了灰霧之上。

坐至「愚者」的位置後，他不再畏懼什麼，直接拿過那枚鑲嵌紅寶石的金戒指，用占卜的方法確認起這件神奇物品的實際效果。

「名字是『血之花』……

「它能讓佩戴者更深層次地掌握住自身血肉，只要不直接死亡，不被徹底淨化，從而失去掌控能力，就能蠕動復原……

「這相當於給了一個本能，屬於被動效果……

「看來我之前決定用『喪鐘』給予致命一擊是對的，如果不竭力全力，那X先生很可能不會真正死去，並能借助那極致的疼痛喚醒自己，擺脫『秘偶大師』的控製……他也是考慮到了本身更偏施法者，肉體不夠強大這個缺點啊……

「這枚戒指還有相應的一些血肉魔法，算是相當實用了……」克萊恩一手拿著紅寶石戒指，一手輕敲斑駁長桌邊緣，無聲自語道。

他旋即探尋起「血之花」戒指的負面效果。

幾十秒後，克萊恩霍然睜開眼睛，脫離了「夢境」。

「這會不會太坑了？」他表情隱有點扭曲地低語道。

借助剛才的「夢境占卜」，他解讀出了「血之花」戒指的負面影響，那就是隨機地沒有規律地讓佩戴者放棄思考，丟失理智。

很好，這很「真實造物主」……克萊恩忍不住咬牙想道。

沒有規律，時間隨機地出現負面效果，就意味著「血之花」戒指根本沒辦法被利用！

回想之前的場景，克萊恩又好氣又好笑地自語道：

「X先生竟然敢佩戴這樣一枚戒指？

「也是，反正轉信『真實造物主』後，也會經常沒有思考能力，既然如此，再戴枚戒指，也不會變得更差。

「嗯，丟失理智不是丟失理性，不至於突然暴起傷人，但會顯得很呆板很愚蠢，靠本能行動。」

呼……克萊恩吐了口氣，決定將「血之花」戒指丟到雜物堆裡，不讓自己心煩，在他看來，這破爛玩意不僅沒法自己用，想賣也賣不出去，除非找極光會的人回收，但那會讓「真實造物主」非常高興。

就在這時，他眼角餘光掃過了站在旁邊的「血之上將」塞尼奧爾。

克萊恩心中一動，雙掌一拍道：

「我剛才怎麼沒想到？我是不能用，但我可以讓我的秘偶用啊，反正他已經死掉，一切聽從指揮，不需要思考能力！

「『血之上將』，『血之花』，注定是一對啊！塞尼奧爾雖然因死亡失去了對身體的掌控能力，但我可以提供……

「這樣一來，就算他來不及怨魂化，活屍的身體強度也不夠，被人打得缺胳膊少腿，也能重新按上。

「當然，對秘偶來說，這並不重要，不影響本質，主要目的是額外獲得些血肉魔法……」

幾秒之後，心情愉悅的克萊恩讓戴陳舊三角帽穿暗紅外套的塞尼奧爾拿起放在桌面的紅寶石戒指，戴在了左手食指上。

做完這件事情，克萊恩讓「怨魂」回到金幣內，自己抬起左掌，張開了五指。

他要釋放「蠕動的飢餓」內那個「審訊者」！

這是很早前的承諾。

而他拿到「蠕動的飢餓」時，內裡被放牧的靈體，只剩下這最後一位還未得到解脫了。

一陣不太明顯的陰冷之風中，青銅長桌側方出現了道模糊透明的魂體。

他是一位身穿海軍中校服的男子，三十來歲，棕色絡腮鬍，滿臉痛苦和迷茫。

「你叫什麼名字？為什麼會死在齊林格斯手上？」克萊恩低沉問道。

那男子恍惚了一下道：

「我叫安迪.海頓，『恩馬特號』的二副，死於一場海戰，不，我沒有當場死去，我被一個弗薩克人抓到了，然後就進入了你那隻手套裡……

「我不認識齊林格斯，甚至沒聽說過他。」

齊林格斯拿到「蠕動的飢餓」時，這位「審訊者」就在手套裡面？因為「精神刺穿」太過好用，他一直沒有進行更替？不知道「蠕動的飢餓」上上位主人是誰……克萊恩頗感興趣地問道：

「抓住你的那個弗薩克人是誰？長什麼樣子？」

安迪.海頓認真想了想道：

「我不知道他叫什麼名字，只記得他的肩章是上校，記得他有一個讓人印象深刻的大鼻子，記得他的眼睛是藍色的，頭髮是偏金的黃色，身高接近兩米……」

這樣的人在弗薩克很常見啊……除了上校這個身份……克萊恩思索了下道：

「你是哪一年死去的？」

安迪.海頓的身影漸漸無法維持，開始消散，最終只留下了一句話語：

「1338年……」

「12年前，嗯，『颶風中將』齊林格斯出名不超過10年……那位上校，說不定已經成為弗薩克帝國的將軍……」克萊恩輕輕點頭，發現自己竟沒來得及問安迪.海頓有什麼遺願。

算了，讓他得到解脫就已經是好人好事了……克萊恩很快就將這件事情拋到了腦海，具現出了「世界」格爾曼.斯帕羅。

…………

「……請轉告『魔術師』小姐，X先生路易斯.維恩已經死亡，請她接收信物和那本魔法書……當我有需要的時候，會再次向她索取。」

佛爾思眼前是無垠的灰霧，耳畔是「世界」格爾曼.斯帕羅不含一點感情的話語，心裡雖然對這個消息早有一定的準備，但依舊覺得難以想像不敢接受。

他真的成功了？東區那場雷暴是他製造的？佛爾思按捺住內心的波動，趁著夜深人靜，在自己臥室內佈置起了祈求賜予的儀式。

沒過多久，燭火和靈性材料形成的虛幻大門打開，兩件物品飛了出來，輕巧落至桌面。

佛爾思仔細一看，差點發出尖叫，忙摀住嘴巴，向後退了兩步，貼近了「靈性之牆」。

那兩件物品之一是她的「萊曼諾旅行筆記」，另外一件則是個佈滿裂紋和縫隙的猙獰腦袋，它粘有血汙，彷彿由一塊塊碎片拚成，隱約閃爍著玻璃反射般的光芒。

作為一名醫學院畢業生，作為一位在知名診所工作過的醫生，佛爾思見過的屍體並不少，但沒有一個有眼前腦袋那麼噁心，詭異和恐怖。

平復了下心情，佛爾思重新望向那個腦袋，辨認出對方確實是路易斯.維恩。

她先謹慎地用占星的辦法做了最終的確認，接著才臉龐微有抽動地無聲自語道：

「『世界』先生把目標的腦袋擊碎，然後又一塊塊地拚好？」

此時，佛爾思腦袋內不由自主地浮現出了一個畫面：

冷酷的格爾曼.斯帕羅坐在桌前，將滿是血汙的腦袋碎片一塊一塊拿起，認真做著拚圖。

這讓佛爾思不由自主打了個寒顫，莫名覺得「世界」是個有嚴重精神疾病的瘋狂殺手。

移動視線，上前兩步，她拿起「萊曼諾的旅行筆記」，隨意翻了一下。

她的目光漸漸凝固，因為魔法書內多了許多內容，疑似與風和閃電有關。

這讓她又一次聯想起了東區那一閃而逝的雷暴，確信那就是「世界」先生造成的。

佛爾思忙將「萊曼諾的旅行筆記」翻到了焦黃那三頁，發現上面一片空白。

她頓時有了點猜測，認為「世界」格爾曼.斯帕羅應該有借助「愚者」先生的幫助，記錄了半神級的非凡能力。

我今天才發現，如果我有足夠的錢和資源，可以請塔羅會各位成員幫我記錄不同的非凡能力，這樣一來，「萊曼諾的旅行筆記」將會變得非常強大，可是，我沒錢沒資源……額，這次可以向老師申請獎勵，就說我為了幫他報仇，付出了不少事物……佛爾思想了想，先感謝了「愚者」先生，然後請祂轉告「世界」：

「……我很愧疚，我的報酬和任務的難度並不等價，等我拿到獎勵，會再做一定的補償。」

禱告完畢，佛爾思結束儀式，忙碌著將那個腦袋藏了起來。

「如果被休發現，她肯定會想像出一個恐怖故事……」做完所有事情的佛爾思，拍了下手，悠然想道。

…………

佛爾思回應時，克萊恩已回到了現實世界，僅能聽到模糊的女聲。

可就算這樣，他也難以遏製地感覺害怕和畏懼，因為「喪鐘」左輪這次帶來的弱點是：

怕女人！
第五十章 週六晚上

週六清晨，身穿睡衣的克萊恩揉著腦袋，翻身起床。

他昨晚一直沒有睡好，因為做夢時難免會有不同的女性形象混亂出現，於是慘遭嚇醒，必須花費好幾分鐘來平復情緒，重新再睡。

還好弱點只能維持6個小時，而深夜可以不用出門，不用面對女僕……克萊恩嘆息著拉了下床邊的繩索，侍立於門外的理查德森當即拿著僱主今天需要穿的衣物走了進來。

也不知道阿羅德斯說了什麼，理查德森面對我的時候，愈發躲躲閃閃……被說中了喜歡的女性類型，而那又和社會風俗有點矛盾？克萊恩趕回來時，只來得及聽見「魔鏡」看似描述自己實則精準戳中管家瓦爾特心靈的話語，對前面的事情並不瞭然。

他之後也未用「夢境占卜」的辦法去獲得相應的信息，因為他覺得沒這個必要，反正以理查德森的性格而言，他不管喜歡誰，都沒那個膽量行動，不會造成額外的影響。

換好衣物，克萊恩下至二樓，走向了餐廳，瓦爾特照例戴著白手套，立在門口等候。

看見道恩.唐泰斯過來，他上前一步，恭敬行禮道：

「早上好，先生，您今天有兩堂家教課，晚上要去波特蘭.莫蒙特先生家參加宴會。」

波特蘭.莫蒙特住在伯克倫德街100號，是貝克蘭德大學工程系的正教授，魯恩王國皇家科學院院士，因為發現了幾種合金材料，得到過「機械之光」獎，是科學界僅次於圖蘭尼.馮.赫爾莫修因的那一批人。

而且，他的那幾種合金材料在船舶製造、蒸汽機開發方面都得到了廣泛應有，僅是專利收益就讓他變成了身價幾十萬鎊的富豪。

聽到瓦爾特的話語，克萊恩隨意瞄了對方一眼，發現這位管家先生眼圈有些發黑，眼袋較為浮腫，與往常截然不同，似乎一晚上都沒有睡好。

如果沒有「無面人」的能力，道恩.唐泰斯恐怕也是這樣的形象……克萊恩同情地收回目光，沒有多說什麼，一邊輕輕點頭，回應管家瓦爾特的問好，一邊進入了餐廳。

坦白地講，他其實相當佩服對方，時常面對一位魔女，竟然只是忍不住產生些幻想，於夜深人靜時做個包含目標的香豔之夢，沒有控製不住地想要靠近，祈求歡愉。

要知道，一位魔女，尤其正經歷或已經經歷過「歡愉」這個階段的魔女，對雄性生物的魅惑力，遠遠超過了簡單的非凡效果層次，一舉一動間的風情，都會讓靠近的男性身不由己地一點點沉醉和迷戀，相當於從服食大麻慢慢發展到更高級的階段，直至完全沒法擺脫魔女給的「歡愉」，這恐怕只有天生喜歡同性的男人才能有效抵抗。

當然，克萊恩懷疑喜歡同性的男人也不能完全免疫，因為精神和激素兩方面都會受到影響，產生原本不會有的變化，而且，有很大一部分魔女原本是男人，這會讓抗拒的心理降低。

正因為如此，哪怕自身已經是序列5的非凡者，面對特莉絲和特雷茜這些魔女時，克萊恩也得時刻保持高度緊繃的狀態，害怕一不小心就被魅惑。

他都這樣，更別說管家瓦爾特這個一般人，這不是能以自身意誌轉移的問題！

雖然特莉絲因為埃德薩克王子的死亡或者本身的晉陞，明顯收斂了自己的魅惑力，但瓦爾特只是一個普通人，嗯，就算不是普通人，也頂多序列9序列8……他能在這種情況下，保持住目前這樣的狀態，足以說明他自製力極強，很忠誠於埃德薩克王子，很愛自己的妻子和女兒……克萊恩一邊感嘆，一邊坐了下來，今天的早餐是他喜歡的迪西餡餅，那滲透出來的油汪汪感覺讓他唾沫飛快分泌。

…………

夜晚的大海深藍近黑，染著淡淡的緋紅，比白天多了幾分從容與安靜。

「幽藍復仇者」號正隨著波浪輕輕起伏，如同一道鬼魅的影子，往紅月所在的位置航行。

阿爾傑.威爾遜立在船頭，眺望著遠處的海浪，表面沉穩如常，內心卻有著難以遏製的激動。

前方那片海域就是蘇尼亞島正北方的「深淵漩渦」！

它因時常出現毫無徵兆的危險漩渦而得名，是所有船隻都不願意進入的危險地帶。

述職完畢離開帕蘇島後，阿爾傑就指揮「幽藍復仇者號」一路向北，繞過蘇尼亞島，直奔這裡。

途中，他們只進港做過一次補給，沒浪費任何時間。

至於來北方會不會被懷疑這件事情，阿爾傑並不擔心，因為風暴教會樂見手下的「船長」們前往蘇尼亞海北面和迷霧海，以獲得弗薩克帝國、因蒂斯王國、永恆烈陽教會和戰神教會的情報。

回頭望了眼船艙，阿爾傑走到甲板邊緣，取出了一枚白錫製成的符咒，握於掌心，低念出咒文：

「風暴！」

青藍色的火焰一下騰起，吞沒了那片符咒，阿爾傑霍然覺得自己和下方海洋中的魚類有了莫名的聯繫。

這一刻，雙方竟然可以進行精神層面的溝通！

那片白錫符咒是阿爾傑在帕蘇島上獲得的補給之一，可以讓他在一定時間內得到海底生物的親近，並與對方進行粗淺的精神交流。

念頭交錯間，阿爾傑沒能得到想要的情報，只能等「幽藍復仇者號」更靠近「深淵漩渦」後，做第二次嘗試。

時間一分一秒流逝，失敗了近百次的阿爾傑終於從一條紡錘般的魚類生物那裡知道了奧布尼斯海怪最常出沒的地方。

「如果預先不知道目標就在『深淵漩渦』附近，我肯定早就放棄了，靠排查是很難掌握這方面情報的……」阿爾傑總結了一句，摸了摸衣物口袋。

他已經將海洋生物親近符咒用得差不多了，只剩最後五片。

回去得補一批，不能被人發現……聽說羅思德群島的反抗軍那裡有不少，嗬嗬……阿爾傑一邊想著，一邊讓「幽藍復仇者號」轉向，前往剛才獲知的地點。

一個多小時過去，「幽藍復仇者號」停了下來，阿爾傑隨之拿出了一個密封的金屬罐。

這是他又一次花費130鎊從「月亮」那裡購買來的血族麻醉氣體，對於效果，他沒有任何疑問，因為他之前已經用過一罐。

而由於「幽藍復仇者號」是幽靈船，所以夜裡值守的人並不需要太多，每晚只有一個，負責看住船隻，防止它故意製造問題或駛向危險海域。

作為船長，阿爾傑能一點也不留痕跡地將自己安排在今晚值守。

準備妥當的他來到了水手們的門外，抽出金屬管，打開密封罐，一個房間一個房間地釋放了過去，連堆放雜物的倉庫都沒有放過，以免有的船員半夜不睡覺，躲起來玩牌。

做完這一切，沒急著調配魔藥的阿爾傑帶上材料，換好鯊魚皮製成的水下服裝，從船舷右側躍了下去，未激起什麼水花。

昏沉黯淡的水下，阿爾傑的眼睛逐漸深藍，將周圍看得清清楚楚。

他舒暢地呼吸著水裡的空氣，不斷下潛，來到了一片漆黑的深海。

然後，他再次使用海底生物親近符咒，與周圍奇形怪狀的魚類交流。

依靠好心魚的指點，阿爾傑分辨方向，且遊且問，終於抵達了一個狀似海底火山的地方。

那些魚類生物其實並不知道奧布尼斯海怪住在這裡，它們只清楚不少同類和部分深海頂級狩獵者都消失在了附近。

阿爾傑借助本身的非凡能力，遠遠望了過去，看見那座海底火山上有個巨大的黑幽幽的洞穴，一根根比南大陸原始叢林內蟒蛇還要粗大的觸手從中飄蕩了出來，輕輕晃動。

那碩大的吸盤，那佈滿花紋的皮膚，那幾倍於「幽藍復仇者號」的洞穴都讓阿爾傑莫名畏懼，不敢靠近。

一隻奧布尼斯海怪至少相當於強力的序列5了吧……而且有著非常恐怖的身體……嗯，可以確定是目標……阿爾傑小心翼翼遊了過去，停在危險距離之外，於仔細辨認後，又一次使用了海底生物親近符咒。

接著，他讓靈性穿透海水，蔓延入洞穴，試圖與那收斂蜷縮著的強大精神溝通。

那團巨型的精神慢慢舒展，無數混亂的念頭隨之迸發。

它愣了一下，精神旋即像火山一樣爆發了！

「吼！」

可怕的聲音裡，那洞窟內產生了一個誇張的漩渦，周圍的海水、雜物，連同阿爾傑一起，霍然被吸了過去。

充滿敵意！阿爾傑眸光一縮，身體陡地變滑，被無形之風推動著，往反方向逃離。

他連用了幾個非凡能力，終於擺脫了漩渦的影響，再不敢停留於海底火山附近，快速上浮，拉開了距離。

幾十秒後，終於逃離危險區域的阿爾傑吐出水泡，舒了口氣：

「那隻奧布尼斯竟然能抗拒海洋生物親近符咒的影響……

「它憎恨著有主氣息的事物？」

短暫的沉吟後，見事情已經到了這個程度，不想浪費機會的阿爾傑下定了決心，在海水中用精靈語祈禱道：

「不屬於這個時代的愚者……」
第五十一章 溝通的技巧

聽到虛幻層疊的祈求聲時，由於時差關係，克萊恩正在波特蘭.莫蒙特家裡參加晚宴。

這樣一場宴會從7點半開始，一直能延續到9點半，乃至10點，因為開胃菜、湯、副菜、主菜、主食、蔬菜、水果、甜點等加起來共有十幾二十道，男僕們會一道一道按照順序奉上，統一撤掉和更換，絕不讓餐桌淩亂，而每一道菜的間隔留給客人們聊天，紳士要主動與右手邊的女性交流。

總之相當麻煩，非常累人，就連哪道菜喝哪杯酒都要注意……不過味道還算不錯……克萊恩趁烤製的嫩羊肉被撤換的機會，對右側的威利斯夫人道：

「抱歉，我去下洗手間。」

他隨即站起，將右手按在胸腹間，略微彎腰，向其他客人致意，然後離開餐桌，前往二樓其中一間盥洗室。

進入裡面，反鎖住房門，克萊恩當即逆走四步，來到灰霧之上。

「……『倒吊人』先生的祈禱，他希望我幫他獲得奧布尼斯海怪的善意，願意為此蒐集15頁羅塞爾日記，或者幫我做一件等價值的事情……他的進度不慢嘛……」克萊恩坐在「愚者」的位置上，蔓延出靈性，觸碰到了那不斷膨脹和收縮的深紅星辰。

他考慮了幾秒道：

「調查1338年參與科諾托海戰的所有弗薩克上校。」

作為歷史方面的專家，從那位「審訊者」的靈體處知道他死於1338年的大海，死於弗薩克人手裡後，克萊恩當場就已經弄清楚對應的是哪場海戰。

1338年整年，魯恩與弗薩克關係緊張，時有摩擦，但出現校級軍官死亡的戰爭只有一場，那就是爆發於東拜朗科諾托的海戰。

而一支弗薩克艦隊裡，上校的數量肯定不會太多！

…………

黑幽深沉的海水中，阿爾傑.威爾遜看見了無邊無際的灰白霧氣，聽到了「愚者」先生的回應。

調查1338年弗薩克帝國參與科諾托海戰的所有上校……「愚者」先生關注這種小人物做什麼？這裡面涉及巨大的隱秘？阿爾傑心中一動，不再猶豫，直接答應了下來：

「您的意願就是我的意誌。」

這樣一個任務對他來說有難度，很複雜，但不算危險，是他現在能承受的類型。

回應之後，阿爾傑又一次聽見了「愚者」先生低沉的聲音：

「你可以返回目標附近了。」

這就解決了？不愧是「愚者」先生！拿到權柄後，祂比卡維圖瓦更像一位海神，威能不再侷限於羅思德群島！阿爾傑一陣欣喜，鄭重道謝，然後腰背一折，雙腳一展，轉而往下，重新深潛。

也就幾分鐘的樣子，他返回了那座海底火山旁邊，看見那巨大的黑幽幽的洞窟周圍水流混亂，觸手張揚，還未平靜下來。

阿爾傑雖然相信「愚者」先生足夠強大足夠恐怖，是一位正在復甦的古神，但看到這一幕後，還是本能地謹慎了下來，小心翼翼地靠攏過去。

他初步懷疑奧布尼斯揮舞的無數觸手是在歡迎自己。

而這個時候，灰霧之上，拿著「海神權杖」的克萊恩微微皺起了眉頭。

「拒絕和海神溝通，甚至厭惡這種感覺，不願意親近……」他有些牙疼般地低語道。

他剛才借助祈禱者對周圍海域的影響失敗了！

不知因為什麼，奧布尼斯海怪對海洋生物親近這種非凡能力有強烈的抗拒。

透過祈禱畫面裡激烈抽動的粗大觸手，克萊恩隱約感覺到了目標的憤怒，它想撕碎任何敢於靠近它的生靈。

「『倒吊人』先生過去了，過去了……」克萊恩嘴角動了一下，決定換一種方式。

他將「海神權杖」舉高了一點，讓上面的青藍色寶石相繼亮起，發出明亮又耀眼的光芒！

緊接著，他把「閃電風暴」的暴虐氣息傳遞了出去，施加於奧布尼斯海怪身上。

那攪混了海底的一根根粗大觸手突然凝固，旋即往下掉落，緊緊地貼伏於地面，黑幽幽的山洞內，數不清的綠色光點隨之呈現了出來。

讓人牙酸的咕嚕聲裡，能吞掉一艘帆船的恐怖怪物爬了出來，它佈滿花紋的黑色身體龐大而扭曲，長了足足三個腦袋，每個腦袋之上都有十幾隻眼睛，每隻都能自行發出綠色的光芒！

這怪物隨即匍匐了下來，乖巧地就像是家養的獵犬。

「果然，溝通是需要技巧的。」克萊恩滿意地點了下頭，再次使用海洋生物親近這種非凡能力，依靠精神方面的交流，讓奧布尼斯海怪的三個腦袋同時張開了嘴巴。

這讓阿爾傑眼前一下多出了三個幽深的「洞窟」，每一個都能供帆船通過。

讚美「愚者」先生……阿爾傑仰望著眼前的「恢弘」畫面，忍不住在心裡自語了一句。

他沒有浪費時間，挑選了中間那個腦袋，快速遊了進去。

阿爾傑的視線內迅速出現了一道盤旋曲折的隧道，牆壁由血肉組成，寬敞程度堪比「幽藍復仇者號」的前甲板。

咕嚕，水流內湧，沿著隧道進入了深處，阿爾傑忙抓住機會，投身於內。

霍然之間，他就像回到了剛成為「水手」那會，在與波浪的戰鬥裡，被拋得頭暈目眩，難以維持。

等到阿爾傑使用非凡能力，終於穩住了身形，他已離開那血肉隧道，處於一片漆黑無光的空曠世界裡，腳下有粘稠的感覺，四周傳來了濃烈的腥味。

僅僅一秒後，阿爾傑就發現這裡的液體在腐蝕自己，忙在身邊弄出了一層水膜，讓它膨脹變大，化作透明的圓球。

他知道自己已經進入奧布尼斯的肚子裡，毫不猶豫取出了隨身攜帶的，早就準備好的瓶瓶罐罐，開始調配魔藥。

一份份輔助材料相繼被丟入寬口金屬瓶內，自我攪和成了深藍色的液體，然後，一個包裹著蔚藍海水般的透明「水母」被阿爾傑小心地放了進去。

悠遠飄蕩的歌聲陡地激烈，旋即又平靜了下來，寬口金屬瓶內的液體再沒有一絲漣漪和一個泡沫，深沉得彷彿風暴來臨前的海洋。

阿爾傑平復了下心情，做了次冥想，接著才拿起那金屬瓶，咕嚕喝掉了裡面的「海洋歌者」魔藥。

冰冷中帶著麻痺感覺得液體滑過他的食道，進入他的胃袋，以不可思議的方式瞬間擴散到了他的每一個細胞內。

這一刻，阿爾傑隱約聽到了無數聲音，它們來自整片海域的所有生靈，但被奧布尼斯海怪的身體阻擋下不少，只剩相對模糊的一些。

撲通！撲通！撲通！

阿爾傑只覺自己的心臟在劇烈跳動，往外噴薄出血液、靈性和音波，改造著自己的聲帶與魂體。

他難以遏製地張開了嘴巴，發出一聲巨大的嘆息。

嘆息聲裡，阿爾傑只覺自己的靈體被撕裂了少許，隨著音波往外擴散，它們先是於皮膚上化成斑駁的鱗片，接著拉扯出長長的肉條，讓這些衍變為揮舞的觸手。

音波帶著靈體碎片繼續往外，接觸到了奧布尼斯海怪肚子內的黏液，奇異地反彈了回來，重新灌入阿爾傑的身體。

阿爾傑接近失控的狀態一下得到好轉，忙抓住機會，不怕尷尬地引吭高歌，想將體內能撐爆自己的無形音波全部宣洩出去。

粗獷，雜亂，不在調上，充滿重金屬質感的歌聲一圈圈往外，夾雜著諸多靈體碎片，然後又全都被奧布尼斯海怪肚中的黏稠液體彈了回去。

這樣的過程裡，阿爾傑就如同音波熔爐內的材料，被一點點打磨成型。

終於，他找回了對自己身體的全部控製權，初步收斂住了洶湧外散的靈性。

總算……阿爾傑閉了下眼睛，臉上出現了難以遏製的笑容。

他完成了這麼多年來的初步目標，晉陞為「海洋歌者」！

多了對閃電的淺層次掌控，更好更全面更長久的水下活動天賦，以及用歌聲影響目標的能力……後面這種能力因為每個人自身特質的不同，有好幾個方向，一種是用美妙的歌聲乾擾敵人的靈體，讓他出現恍惚失神等狀態，或者提高自身的爆發力，一種是模擬雷鳴，使人受到震懾，一種是靠，靠雜亂難聽的歌聲讓敵人煩躁，失去理智……阿爾傑審視了下自己的狀態，表情略有點古怪。

他很快擺脫了這方面的思緒，拿上自己的物品，逆流遊到了奧布尼斯海怪的口中，輕敲了下對方早已合攏的嘴巴。

那嘴巴緩緩張開，突然吼叫，將口中的所有事物全部噴了出去。

阿爾傑瞬間就彷彿來到了半空，險些與一條鯊魚撞在一起。

一番忙亂後，他浮出了水面，遊向「幽藍復仇者號」所在的地方。

等到那艘幽靈船的身影映入他的眼睛，他才真正鬆了口氣。

——阿爾傑之前擔心的一個問題就是，自己去晉陞時，「幽藍復仇者號」突然出現異常。

雖然一兩個小時問題不大，但世界上總是充滿意外。

…………

得到「倒吊人」先生再次感謝的克萊恩回到現實世界，洗手擦乾，離開盥洗室，走向了餐廳。

食物香味再次鑽入他鼻子時，他緩慢吸了口氣，含笑回到自己的位置旁，一邊致意，一邊坐了下去。

此時，宴會已進入甜品階段。

看來在盥洗室待得有點久……希望今天之後不要有道恩.唐泰斯便秘的風評……克萊恩無聲自語了兩句，微笑對右邊的威利斯夫人道：

「年輕的時候，我在南大陸吃過很多奇怪的食物，其中有一種叫特尼特樹梅，它的味道很像淡奶油，如同現在甜品上那些。」

他委婉地解釋了下這麼遲回來的原因，那就是年輕時把腸胃弄脆弱了。
第五十二章 風評被害

威利斯夫人看了眼道恩.唐泰斯的臉龐，一點也不介意地笑道：

「你的過去，你在迪西海灣和南大陸的那些經歷，比我看過的所有小說都要精彩，讓人也想有同樣的體驗。」

當然，這是根據真實故事改編的，感謝安德森.胡德，一位總是到處亂跑的獵人……克萊恩一邊將目光投向奶油小蛋糕，一邊低笑道：

「因為我只說出了有趣的部分，這裡面還有很多我不想回憶起來的事情。」

他簡單點了一句，就開始享用甜品，可威利斯夫人等女士聽到這番話語後，卻莫名想起了一本暢銷小說的名字：《一個有故事的男人》。在她們的眼裡，道恩.唐泰斯就是這樣，表面如同澄靜的湖泊，實際卻看不到底部，藏著很多的驚喜，也埋著不少的痛苦。

9點40分，晚宴結束，一部分先生和女士結伴去了紙牌室，準備玩兩小時的德州，剩下的幾位男性走向起居室，打算閒聊一陣，這並不排斥小姐夫人加入，但因為抽菸者多且難免會出現有顏色的話題，所以並無女士參與，她們或下至一樓，圍在鋼琴旁，邊聽主動表演者彈奏，邊輕聲歌唱，或兩三人結伴，下棋玩樂。

克萊恩選擇的是去二樓起居室，人數較少的私下聊天有助於他儘早被這個圈子接納。

進入房間，他觀察了下環境，直奔窗戶旁邊，將它打開，然後就近拉了把高背椅坐下。

克萊恩剛完成這一系列的動作，就看見今天晚宴的主人波特蘭.莫蒙特拿著煙鬥，哈哈笑道：

「男人總是需要一點自己的空間。」

他是一位聲音洪亮，身材高大，臉龐紅潤的老者，六十歲左右的樣子，頭髮還算濃密，但已經全白，五官長相是非常典型的魯恩普通人，沒什麼特點。

「是的，女士們在的時候，必須顧及形象，考慮她們的感受，我在一個小時前就想親吻它了。」海柔爾的父親，馬赫特議員跟著取出了一個外形華麗的銀色金屬盒，從裡面撚了根捲菸出來。

其他來到起居室的男士同樣如此，手裡變魔術般多了煙鬥或香菸。

火光閃爍間，一縷縷煙氣繚繞而出，讓房間內有種昨日的霧霾還未消散的感覺。

閉目享受了幾秒，波特蘭.莫蒙特側頭望向窗戶旁的客人道：

「道恩，你不抽菸嗎？」

克萊恩握起拳頭，抵住嘴巴，輕咳了兩聲道：

「我還未痊癒，醫生叮囑我最近不要抽菸。」

坦白地講，他現在就快要被嗆到了，還好他剛才機智地挑選了窗戶旁的位置。

這群大菸槍……克萊恩屈起右手食指，在鼻孔前摩擦了一下。

他很想用「魔術師」的非凡能力，製造無形的看不見的空氣細管，往外延伸出去，引來新鮮空氣，擺脫二手菸的危害，但考慮到在場眾位男士裡也許隱藏著非凡者，又理智地放棄了這個想法。

波特蘭.莫蒙特聞言，哈哈一笑道：

「我聽埃萊克特拉主教講，道恩你生病不是沒有原因的，你缺少一位妻子啊！」

這位正教授本人是「蒸汽與機械之神」的信徒，但他的夫人信仰著「黑夜女神」，所以安家在了聖賽繆爾教堂附近的伯克倫德街，時常有各位主教上門拜訪與交流。

這是調侃我生病還在想女人嗎？真的看不出來，埃萊克特拉主教竟然是個喜歡傳流言的男人……都是「魔鏡」阿羅德斯的錯！克萊恩腹誹了幾句，搖頭笑道：

「我對婚姻很尊重，如果沒有合適的目標，寧願單身。」

這個時候，貝克蘭德市政廳高級僱員威利斯先生吐出煙圈道：

「其實我很羨慕道恩現在的單身狀態，這意味著我能追求任何類型的女士。」

他故意在任何類型上用了重音，讓起居室內眾人齊齊發出了曖昧的笑聲。

道恩.唐泰斯喜好廣泛，對任何類型的有魅力女性都不抗拒的事情已經傳遍這片街區了嗎？克萊恩控製住右手，沒有下意識地揉弄額角，只覺自己有深度有氣質有長相有談吐的新來富翁形象發生了微妙的變化。

他最先懷疑是埃萊克特拉主教這個大嘴巴說出去的，接著又感覺是自己管家瓦爾特主動讓僕人們傳播的。

因為一位沒什麼缺點，極富魅力的男士總是會被圈子內其他同性不自覺地排斥，可當他有了瑕疵，有了被調侃的話題後，就容易讓人感覺親近了。

對於這帶點顏色的調侃，克萊恩沒有惱怒，相當有風度地故意苦笑道：

「所以才會選擇困難，單身到現在。」

「哈哈。」波特蘭.莫蒙特等人同時笑了出聲。

馬赫特議員隨即說道：

「你需要的是一點做決斷的能力，一個好的婚姻，一個好的家庭，對男人的幫助是極大的。」

他不再打趣，認真規勸了一句。

看來無論在哪個世界，都逃脫不了被催婚的命運啊……克萊恩輕輕頷首，隨意掃了眼窗戶，欣賞波特蘭.莫蒙特家的花園夜景。

這時，他看見了一道人影，身穿墨綠色長裙的海柔爾.馬赫特正沿著小路，獨自一人走入花園深處，時而停頓，左右張望，似乎在尋覓什麼。

這位小姐剛才不是在彈鋼琴嗎？怎麼忽然到花園裡去了？克萊恩收回目光的時候，海柔爾的背影已經被一叢花朵給遮掩住了。

客人參加晚宴、舞會時，離開大廳，進入花園，不是什麼失禮的行為，因為月下漫步，吹吹帶著花香的夜風，是一件很有格調的事情，不過，這往往也意味著幽會。

海柔爾和誰幽會？不，不像，今天來的人裡面沒誰能讓她真正地「平視」一眼，雖然之前在下水道裡受到的驚嚇使她看起來不再那麼高傲，甚至偶爾會顯得沉鬱，但內心深處，似乎還是瞧不上普通人……處理神奇物品的負面影響？這不合理，找個休息室或去盥洗室都比到花園強，會更加隱蔽，而且她家舞會時，她也是去的三樓，而非花園……克萊恩排除掉種種不可能，心中初步有了個猜測：

從海柔爾在感應或尋找什麼的姿態看，她似乎發現了點異常，準備去近距離觀察和處理？

這也就意味著，波特蘭.莫蒙特教授家裡有超自然情況？

如果是真的，這位教授或者他家裡某位不簡單啊……聖賽繆爾教堂的各位主教時常會來拜訪，都沒發現什麼！

嗯，「偷盜者」在某些方面的感應和觀察能力肯定有獨到之處……

克萊恩沒有插手外面事情的想法，因為能被海柔爾察覺得問題不會太危險，而且，這裡離聖賽繆爾教堂很近，真有什麼隱秘，也不會有人想鬧大，會非常克製。

此時，起居室內的馬赫特議員從上一個低俗笑話帶來的影響裡掙脫了出來，望向波特蘭.莫蒙特道：

「聽說你要離開貝克蘭德大學了？」

波特蘭.莫蒙特教授吸了口煙鬥道：

「是啊，高等教育委員會希望我去擔任新組建的貝克蘭德技術大學的校長，嗬嗬，雖然我的大部分財富是靠那些合金帶來的，但我最擅長的領域是機械工程。

「他們承諾在那裡建立更好的實驗室，給更多的經費，哈，到了我這個年紀，更多的自主權更好的幫手確實更加重要。」

威利斯先生附和笑道：

「而貝克蘭德大學會多一個正教授的空缺，那些等了十幾年幾十年的資深副教授們終於又有機會了。」

在魯恩高等教育體系裡，正教授不僅是職稱，還是職務，相當於系主任，所以只能有一個。

貝克蘭德技術大學……克萊恩含笑聽著，不在不瞭解的話題上隨意發言。

…………

花園內，海柔爾來到了一個陰森無人的角落。

她剛才發現地上的螞蟻等生物有不正常的匯聚，靈感裡也覺得這邊藏著什麼事物。

這是她本身序列帶來的天賦，之前從未有過失誤。

——她可以直接從幾個密封盒子裡挑選出藏著貴重物品的那個，不需要額外的輔助，當然，她無法分辨具體是什麼，只知道相比其他而言，肯定更珍貴。

就像道恩.唐泰斯先生，身上必然有非常貴重的物品……海柔爾微勾嘴角，將注意力投向了前方看起來有點鬆軟的泥土。

她感應到下方不少靈性在匯聚，製造出了對蟲豸和陰魂的吸引力。

不是人體，一些使用過的有靈性的材料……它們本該分開丟棄，結果埋在一起，產生了不必要的變化……海柔爾的眼眸變黑了一點，從沒有掩飾的靈性特點和變化裡解讀出了泥土下方的情況。

她下巴微抬，回頭望了眼小樓，認為波特蘭.莫蒙特家至少有一位超自然能力者。

而如果不處理花園角落的這個問題，再過上幾天，這裡和附近幾棟房屋都會鬧鬼！

海柔爾收回視線，伸出左手，對準前方泥土，輕輕一握，扭動了腕部。

那裡匯聚的靈性陡然消失，似乎被人給偷走了。
第五十三章 特莉絲的發現

伯克倫德街100號，波特蘭.莫蒙特家，花園角落。

許多往此處匯聚的螞蟻和小蟲開始散去，陰森寒冷的感覺越來越弱。

這裡的那位超自然能力者應該沒什麼經驗……海柔爾見已經達到效果，微不可見地點了下頭，旋即輕巧轉過身體，沿著小徑逛起了花園。

她沒急著返回屋內，獨自一人享受起緋紅的月光、清冷的空氣和隱約可聞的花香。

過了許久，海柔爾才放棄散步，離開花園，進入了一樓大廳。

此時，除去在玩德州的那些賓客，已有不少先生和女士告辭，海柔爾剛找到母親莉亞娜夫人，就看見爸爸馬赫特議員和幾位男士一起，從二樓邊聊天邊下來，表情很是愉快。

「準備回家了嗎？你明天上午還要去拜訪一位很重要的客人。」莉亞娜一邊示意女兒靠攏過來，一邊向丈夫走去，微笑詢問。

馬赫特議員點了下頭道：

「如果不是為了這件事情，我想我會再品嚐一根波特蘭的雪茄。」

莉亞娜的目光掃過旁邊的威利斯、道恩.唐泰斯等人，隨口問道：

「你們，在聊什麼？話題似乎很有意思？」

馬赫特側了下身體，笑著說道：

「道恩說他在南大陸的時候有遇到過鬼魂。

「他和同伴夜裡忽然醒來，想睜開眼睛卻辦不到，身上沉甸甸的，像是壓了一個人。

「他們用了很大的力氣，終於擺脫了這種狀態，離開了睡床，卻發現房間裡非常寒冷，你們或許不知道，東西拜朗的天氣大部分時候都很炎熱。

「然後，道恩和同伴各自拿著支雙管獵槍，守了一夜，太陽剛剛升起，就慌忙離開了那座小鎮。」

聽完之後，莉亞娜夫人饒有興致地看向道恩.唐泰斯的臉龐：

「這是真的嗎？

「真的有鬼魂存在嗎？」

克萊恩笑著搖頭道：

「我不能確定，也許是我和我那位同伴剛經歷了一場冒險，精神狀態不夠穩定，身體情況也欠佳，於是出現了種種問題。」

他講述的故事其實來源於安德森的一次經歷，這位迷霧海最強獵人探索原始叢林內的神廟時，成功遇上了一個幽靈，上演了一場規模浩大的夜跑。

鬼魂……海柔爾側頭望了眼花園方向，嘴角微微勾起，又迅速收斂。

她什麼也沒說，安靜地聽著父母與周圍的熟人告別，與他們一起返回了自己家裡。

深夜，換上睡裙的海柔爾走至陽台上，立於窗簾縫隙後，眺望起伯克倫德街那個下水道入口。

看著看著，她的臉色逐漸發白，似乎又回憶起了那充滿痛苦和恐懼的體驗。

她強迫自己收回目光，做了兩次深呼吸，然後轉過身體，走向床邊。

這個過程裡，她輕咬了下嘴唇，無聲自語道：

「那應該是一個怨魂……肯定是……

「我需要『太陽』領域的符咒或者物品……」

海柔爾眺望下水道入口的時候，克萊恩也在打量那裡。

這麼多天過去，不知道特莉絲這個魔女恢復得怎麼樣了，有沒有離開……還好海柔爾被我嚇到，這段時間都沒敢靠近下水道入口……克萊恩的目光掃過那一根根鐵黑色的煤氣路燈桿，幅度很小地點了下頭。

他旋即開啟鐵製捲菸盒，讓自己的怨魂秘偶浮現於全身鏡內。

他已經決定，派塞尼奧爾去下水道內檢查一遍，確認特莉絲的狀態，免得那位魔女弄出什麼不好的事情。

而且那處下水道距道恩.唐泰斯這個身份太近，克萊恩並不希望特莉絲長期待在附近，只願她早點傷癒，展開行動，遠離伯克倫德街。

嗯，「血之上將」塞尼奧爾隔一段時間出現一次，符合我之前做的人物設定，那就是不住在周圍，因這裡的下水道藏著秘密，經常飄蕩過來尋找……克萊恩一邊想著，一邊讓戴陳舊三角帽的秘偶借助鏡面跳躍至街道旁邊的煤氣路燈表層，然後以怨魂化的姿態穿透井蓋，快速靠近特莉絲藏身的隱蔽岔路。

還未走至盡頭，擁有夜視能力的「怨魂」塞尼奧爾就看見那裡已空無一人。

已經傷癒離開了？克萊恩若有所思地讓秘偶繼續向前，停在了特莉絲之前靠坐的區域。

他發現這裡被弄得很乾淨，不僅地面不再有泥濘濕漉的感覺，就連牆上和角落裡的苔蘚也已不見。

食物碎渣也沒有……那傢夥變成女人後，成了潔癖？不，可能他原本就是……克萊恩借助「怨魂」塞尼奧爾的視覺，審視了周圍環境一遍，判斷特莉絲要嘛還沒走，要嘛剛走不超過一天，否則這裡沒法保持這麼乾淨。

他剛閃過這個念頭，輕微的腳步聲就傳入了「怨魂」的耳朵裡。

塞尼奧爾在他操縱下，回身走向外面，不出意外地看見了身穿黯淡黑裙的特莉絲。

這位魔女黑髮柔滑披落，不像同年齡段其他少女那樣有著各種髮型，簡單，素淨。

配合上那恢復了血色卻依舊白皙的臉龐，這一刻，特莉絲就像一朵靜靜盛放於黑夜裡的夢幻之花。

不愧是魔女……還好我隔了一層秘偶，否則都會有點失態地注視她……嗬嗬，死人是不會受到誘惑的！魔女魅力再大，也沒法讓亡者變成活屍，鑽出墳墓……克萊恩腹誹了幾句，對看似茫然實則暗藏戒備，釋放出了無形絲線的特莉絲道：

「你去了哪裡？」

特莉絲挑了下眉毛道：

「難道你喜歡在睡覺得地方解決個人衛生問題？」

呃……我以為魔女是不需要去盥洗室的……克萊恩自嘲了一句，讓「怨魂」塞尼奧爾嗬嗬笑道：

「你是指撒尿拉屎？」

他故意讓秘偶這麼說，是為了貼近「血之上將」粗魯海盜的人設。

特莉絲不太明顯地皺了下秀氣的眉頭道：

「難道還有其他？」

「怨魂」塞尼奧爾沒繼續這個話題，轉而說道：

「你看起來恢復得不錯。」

特莉絲淺淡一笑道：

「還不錯，明天我就會離開這裡。」

她停頓了一下，略顯細長的眼睛微微眯了起來：

「坦白地講，有的時候，我很懷疑你是不是真的『血之上將』。」

當然是真的！你應該問死的還是活的……克萊恩饒有興致地讓秘偶塞尼奧爾道：

「為什麼這麼說？」

特莉絲的眸光掃過「怨魂」的臉龐道：

「據說『血之上將』是個放縱慾望的人，對美麗的女性和男性都沒有抵抗能力。

「而你面對我的時候，我看不到一點慾望的火花。

「我以為真正的『血之上將』會在上次達成合作協議時，附加一個強迫我的條款。」

克萊恩斟酌了兩秒，讓「怨魂」塞尼奧爾自嘲一笑道：

「我害怕沉迷於『歡愉』，被你控製。」

特莉絲的表情頓時變了一下，這確實是她主動提及這個話題的原因之一。

對掌控「歡愉」的魔女們來說，習慣放縱慾望的非凡者是天然的獵物。

克萊恩主動略過這個話題，讓秘偶說道：

「你明天就要去尋找目標了？

「很顯然，那位宮廷侍衛長肯定認識你，清楚你的樣子。」

畢竟你是他們安排在埃德薩克王子身邊的……克萊恩在心裡默默補了一句。

特莉絲埋下腦袋，看著自己的腳尖，低笑了一聲道：

「你可以放心，我有完善的計畫。」

說著說著，她側過身體，狀似隨意地指著下水道深處道：

「從這裡出發，第六個往左拐的岔路盡頭，有隱秘的通道，並且存在人類長期活動的痕跡，嗬嗬，我這幾天閒逛發現的。

「我想，這與上次那位女孩有關吧……

「也是你到這裡來的目的？」

隱秘通道？克萊恩沒有肯定，也沒有否定，讓「怨魂」塞尼奧爾笑道：

「你有發現什麼嗎？」

特莉絲搖了搖頭：

「什麼也沒有，或許得特定途徑，或者有特定物品的人才能找到線索。」

「偷盜者」的直覺，或者海柔爾身上那件物品？克萊恩沒讓塞尼奧爾繼續這個話題，以手按胸，微笑行了一禮道：

「既然你已經痊癒，那我就可以放心了。」

他話音剛落，整個人忽然消失不見。

特莉絲凝眸看著，沒有任何收穫，直至自身發散出去的無形絲線遠端被「微風」刮了一下才收回視線，確定「血之上將」真的離開了。

此時，克萊恩已操縱「怨魂」回到下水道入口，沒試圖探索特莉絲說的那個地方。

他這麼選擇的主要原因有三個，一是已超過百米範圍，二是他懷疑自己很可能也發現不了什麼，畢竟他不是「偷盜者」途徑的，也沒有相應的物品，三是特莉絲還在。

…………

週四上午，睡到自然醒的佛爾思起床洗漱完畢，叼了片烤過的吐司，開門從信報箱裡取出了一堆東西。

她邊往放著咖啡的茶幾走去，邊隨意地翻著手中的事物，發現了一封期待了好幾天的回信。

丟下報紙、賬單和其他書信，佛爾思拆開了手中那封。

「……老師已經到貝克蘭德了？」佛爾思快速瀏覽了一遍，驚訝地低語出聲。

與此同時，她看見嘴裡叼著的吐司直直落向了地面。
第五十四章 報假賬

喬伍德區，希望路22號，帽子戲法旅店。

前台負責接待的侍者正想喝一口水，卻看見門口進來了位女士。

這女士一米六五的樣子，穿著有荷葉邊的淺色長裙，褐髮微卷披下，鼻樑上架著一副採用了有色玻璃的眼鏡，給人一種剛從迪西海灣回來的休閒感覺。

她手裡提著一個深棕色的皮製行李箱，步伐不快不慢地走向了前台。

氣質很出眾的女士……這身打扮真不錯……真想看看她摘下有色眼鏡的樣子……身為一名女性，前台侍者習慣性地先打量了對方的衣著和飾品。

她旋即聽見那位女士用帶著點慵懶韻味的嗓音道：

「住一晚，單人房。」

「2蘇勒8便士。」侍者先報出了今天的房價，接著才詢問道，「您有身份證明文件嗎？」

對於登記身份這個程序，她並不熱衷，因為旅館本身完全無法確認證明文件的真假。

「有。」那位女士放下深棕色的行李箱，從拿著的手提袋內，取出了一疊身份證明文件，遞給了對方。

「瑪格麗特.泰勒……」侍者一邊低語，一邊做著登記，然後找出一串鑰匙道，「2012號房間。」

「謝謝。」對面打扮時髦的女士接過鑰匙，提起深棕色的行李箱，往樓梯口行去。

這時，一位穿紅馬甲的侍者靠攏過來，鞠躬行禮道：

「有什麼需要幫忙的嗎？」

他的視線隨即落在了對方提著的深棕色行李箱上。

那位女士嘴唇勾勒出笑的弧度，搖了搖頭道：

「不用，它很輕。」

說完之後，她沒有停留，沿著一層層樓梯往上，進入了2012號房間。

等關好房門，放下行李箱，她突然抬起右手，按住胸口，長長地舒了口氣：

「怎麼感覺自己像是變態殺人犯……」

她正是偽裝過後的佛爾思，她的那個行李箱內什麼都沒有，只裝了一個被報紙裹住的X先生腦袋！

剛才那兩位侍者肯定想不到，一位時髦女郎提著的行李箱內，沒有衣物，沒有護膚品，沒有化妝品，只有一個裂得快變成碎片的，滿是血汙的死人腦袋……要是被發現，整個旅館的人都會被嚇到……這就是偵探小說的素材啊！佛爾思平復了下緊張的心情，重新提起行李箱，拉開了房門。

她觀察了下走廊，見無人來往，忙快步出去，走至2016號房間前，屈指敲響了木門。

她的老師，多裏安.格雷.亞伯拉罕就住在這上次使用過的房間內。

察覺到貓眼處有視線打量自己後，佛爾思聽見了把手擰動，鎖芯運轉的聲音。

多裏安.格雷穿著黑色的正裝，肩膀很是寬闊，他警惕地向左右掃了一眼，讓開位置，示意學生可以進來。

「沒被人注意吧？」接著，他關上房門，謹慎問道。

佛爾思放下行李箱，取掉遮住了小半張臉孔的有色眼鏡道：

「沒有，我用的是假身份。」

作為混跡於貝克蘭德的，底層經驗還算豐富的非凡者，幾套假身份證明文件是必不可少的。

而且，她還有這方面的專家休幫忙。

唯一的問題在於，假的始終是假的，經不起警察部門的對比檢查。

不過，佛爾思聽說，有些渠道能弄到真的身份證明，也就是說，那是在警察部門內有備案和登記的身份證明文件，而且還能更替照片，當然，價格肯定會貴不少。

多裏安輕輕頷首，無聲吐了口氣，一邊讓佛爾思坐下，一邊拉過椅子道：

「你在信裡說，貝克蘭德的一個非凡者聚會裡，有人懸賞尋找亞伯拉罕家族的直系後裔，目標是獲得『門』先生的情報？」

「是的，老師。」佛爾思說著毫無疑問的真話，「我本身並不瞭解那個家族，所以想著詢問您，看您是否清楚。」

她只隱瞞了兩點，一是那個非凡者聚會叫塔羅會，二是自己早就知道老師是亞伯拉罕家族的一員。

多裏安坐了下去，端起白釉瓷茶杯喝了一口，表面很是平靜地問道：

「懸賞者是誰？」

「我不知道，只確定是一位女士，她有遮掩容貌，呃，她實力應該很強，背後勢力也不弱。」佛爾思描述著自己心裡的「隱者」女士。

她沒說的是，對方和「神秘女王」貝爾納黛關係不淺。

多裏安.格雷沉吟了幾秒道：

「我瞭解的情況也不多，只知道『門』先生應該是亞伯拉罕家族的先祖，在『四皇之戰』裡失蹤，你可以用這個消息換取一些賞金。」

「門」先生是亞伯拉罕家族的先祖？讓亞伯拉罕家族受到滿月詛咒，這麼多年來失控了數不清成員的「門」先生竟然是亞伯拉罕家族的先祖？佛爾思聽得震驚不已。

早就從「愚者」先生那裡瞭解到一點亞伯拉罕家族問題的她不敢相信造成這一切的竟然是血脈的源頭！

「門」先生不清楚自己行為的後果嗎？佛爾思無聲自語，眉頭不自覺皺了起來。

多裏安.格雷注意到學生的異常反應，略感疑惑地問道：

「這有什麼問題嗎？」

糟糕，剛才沒能掩飾住表情……佛爾思斟酌了下道：

「我只是不理解，上千年過去，除了亞伯拉罕家族的直系後裔，還有誰會想獲得『門』先生的情報，又有什麼目的。」

也許是想找回「門」先生？啊對，「神秘女王」是羅塞爾大帝的女兒，而羅塞爾大帝的日記裡有出現「門」先生，所以，這位女王想找到「門」先生，探求當年的真相，很正常……不過，「門」先生失蹤於「四皇之戰」，與羅塞爾大帝時期隔了一千多年，怎麼會聯繫在一起……難道羅塞爾大帝也能聽見滿月囈語……額，我記得「愚者」先生曾經調侃過「門」先生，說祂也許是在呼救……如果這是真的，真是，真是……作為一名作家，佛爾思一時竟找不到語言來形容自己現在的感受。

多裏安則露出一抹苦笑道：

「很顯然，我也在疑惑這個問題，如果你能找到答案，記得告訴我。」

佛爾思沒再糾結這件事情，害怕被多裏安.格雷發現疑點，轉而問道：

「老師，您怎麼突然來貝克蘭德了？」

多裏安笑了笑，拿出根香菸，湊到鼻端嗅了一口卻未點燃道：

「剛好有些事情需要到貝克蘭德處理，順便檢查下你消化的進度。」

其實，他是被佛爾思信裡轉述的消息驚到了，不敢相信這個世界上還會有人打聽「門」先生的事情，要知道，亞伯拉罕家族內部都基本放棄了這方面的嘗試，只有他自己還在堅持，主動地教導學生。

而這也讓他想起了家族內部流傳的一個預言，說亞伯拉罕們會越來越接近毀滅。

他將這兩件事情聯繫在了一起，忙趕來貝克蘭德，確認學生的情況，希望她能盡快獲得晉陞，為亞伯拉罕家族保留一絲希望。

「剛掌握星相學的各種知識。」佛爾思有點心虛地回應道。

因為前段時間缺錢，她還沒有買「占星人」需要的高級水晶球。

為了不繼續這個話題，佛爾思轉而向多裏安.格雷請教起「占星人」的扮演守則，獲得了「占星並非萬能」等提點。

臨到末尾，佛爾思望了眼旁邊的深棕色行李箱道：

「老師，還有件事情。」

「什麼事情？」多裏安向後靠住椅背，悠閒地喝了口紅茶。

佛爾思按照早已打好的腹稿道：

「知道路易斯.維恩曾經背叛過組織，給你們造成了很大傷害後，我就一直想找到他，為你們報仇。」

「放棄這個想法！」多裏安一下坐直，「哪怕你有『萊曼諾的旅行筆記』，也肯定贏不了他，更別說擊殺他了！你的心意讓我很欣慰，但你沒有必要冒險。」

單純靠我肯定不行……佛爾思無聲嘀咕了一句，直接說道：

「我認識一位非常厲害的賞金獵人，之前花了差不多1萬金鎊的代價請他幫忙。」

她沒法估算自己付出的究竟值多少，所以用了之前奧黛麗小姐委託刺殺因蒂斯大使的開價。

那可能是騙子……路易斯.維恩大概率是「旅行家」，而且還有極光會勢力的支撐……多裏安正要指出沒哪位賞金獵人會是路易斯.維恩的對手，就聽見學生說道：

「他已經成功了。」

咳！咳！咳！多裏安一下被自己的唾液嗆到，咳得彷彿要撕裂肺部。

他手中的茶杯猛地掉落，直奔地面，但卻變戲法一樣彈了起來，穩穩「坐」到了茶幾上。

「他把路易斯.維恩的腦袋給我了。」佛爾思提過深棕色行李箱，將它打開，取出了裡麵包裹著報紙的球狀事物。

隨著報紙一點點展開，多裏安看見了那張自己永遠也不會忘記的面孔，與襲擊亞伯拉罕家族總部時相比，路易斯.維恩臉上的得意笑容已消失不見，頭部佈滿裂縫，似乎由一塊塊碎片粘連而成，猙獰，痛苦，絕望。

作為一名「占星人」，多裏安.格雷的靈性直覺毫無疑問地告訴他，這就是路易斯.維恩的腦袋。

「好，很好……」多裏安略顯激動地低聲自語了幾句，抬頭望向學生，「那位賞金獵人是誰？我無法想像貝克蘭德的賞金獵人裡藏著這麼厲害的強者。」

佛爾思斟酌了下道：

「格爾曼.斯帕羅。」
第五十五章 多裏安的告誡

格爾曼.斯帕羅……多裏安聽得額頭血管一跳，雙手不由自主握住，身體竟莫名有了點緊繃。

身在普利茲港的他，不管是主動，還是被動，對海上的各種傳聞都比貝克蘭德依靠看報紙瞭解的市民們清楚。

最近幾個月來，他總是能從不同的渠道聽說格爾曼.斯帕羅的事情，從擊殺「鋼鐵」麥維提開始，一直到重創「疾病中將」特雷茜，成功狩獵「血之上將」塞尼奧爾，而這些故事自帶瘋狂的色彩。

他離開大海，來到貝克蘭德了？而且不改瘋狂特質！多裏安隱去內心下意識間升起的恐懼和戒備，看著自家學生，沉聲說道：

「以後少聯絡這個賞金獵人。

「他總有一天會惹出大事的，而且不會太久。」

老師果然經驗豐富，眼光毒辣，一下就看穿了「世界」先生的本質……可惜，我已經是塔羅會的一員，沒有辦法不聯絡……佛爾思調整狀態，誠懇點頭：

「是，老師。」

多裏安平復了下情緒，又深深地看了一眼過去的學生現在的仇人，路易斯.維恩。

不過，這位「旅行家」已不能開口，就連靈性都沒有殘存一點。

沉默幾秒，多裏安向後微靠，望向佛爾思道：

「你剛才說支付了1萬鎊作為賞金？」

他並不清楚佛爾思的財政情況，只知道這位學生是暢銷小說作家，應該有不少稿酬，而且平時混得幾個非凡者圈子似乎也還不錯，總是有高報酬的交易，所以能攢下1萬鎊存款不是什麼太讓人震驚太讓人無法接受的事情。

佛爾思略顯心虛地動了動身體道：

「溢價太多了？」

她故意用這個反問來掩飾自身虛報價格的事實，以此顯得在類似方面沒什麼經驗。

多裏安搖了搖頭：

「不，是太廉價了。

「廉價到我都忍不住懷疑格爾曼.斯帕羅有另外的目的。」

作為屢受打擊的亞伯拉罕家族的一員，他總是保持著相當高的警惕。

用各種俱樂部各種聚會的專業術語來說，這叫會員價……佛爾思腹誹了一句，「坦白」說道：

「還有其他的約定，包括路易斯.維恩身上所有的物品都歸屬於他，以及提供一些有效的幫助，而且，我有承諾，後續他急需現金時，會再補償大概3000鎊。」

「這勉強算合理。」多裏安輕輕頷首道，「正常來說，刺殺有極光會勢力支持的路易斯.維恩，價格至少得3萬鎊，嗯，如果有其他狀況，還得加價。」

「世界」先生當時動用了「萊曼諾旅行筆記」上的半神級能力……這應該就是遇上額外情況了……一位極光會的聖者？在塔羅會飽受熏陶的佛爾思對極光會的架構並不陌生，沒有掩飾地皺眉道：

「這麼看來，確實有點不正常，也許，他急著用錢？」

多裏安想了想道：

「或許他只是更在意路易斯.維恩的非凡特性，對其他途徑的非凡者來說，這可以製作成相當有用的神奇物品，只要他找得到合適的『工匠』……」

多裏安停頓了兩秒，補充道：

「不需要太在意，之後遠離他就行。

「也許他早就盯上了路易斯.維恩，正好借助你提供的情報行動，而這樣還能有預算外的收入。」

多裏安沒繼續這個話題，轉而從衣物口袋裡掏出了一個拳頭大小的純淨水晶球：

「它由星水晶製成，能有效提升你的占星術。」

窗外光芒照耀間，水晶球浮動出了璀璨的「波浪」。

不等佛爾思開口拒絕，多裏安嗬嗬笑道：

「路易斯.維恩是我的仇人，除掉他的報酬應該由我來支付，我暫時沒那麼多現金，只能用一些物品來抵扣。」

「不，不需要……」佛爾思半真心半違心地搖頭道。

真心的是，她打算除去路易斯.維恩時，只是單純地想幫老師報仇，沒考慮過後續可能的獎勵，違心的是，她無法拒絕。

多裏安表情一正道：

「你想讓我愧疚和不安嗎？

「不用擔心，你老師我還是有些身家的。」

佛爾思順勢點頭道：

「好吧。」

多裏安重新露出了笑容：

「還有，我給你帶了『記錄官』的魔藥配方，你可以邊消化『占星人』魔藥，邊蒐集相應的材料，嗬嗬，我會給你其中一件主材料，阿斯曼之腦，其餘的就要靠你自己了。」

阿斯曼是古代傳聞裡才存在的怪物，形似人類沒有保護的大腦，足以塞滿一個房間，它不僅可以製造可怕的幻境，還能讓攻擊它的人死於自己的攻擊方式。

說話間，多裏安拿出一張黃褐色的羊皮紙，遞給了佛爾思。

佛爾思感激接過，快速瀏覽了一眼主材料有哪些：

「完整的阿斯曼之腦一個，古老怨靈的詛咒物……」

希望能在消化完「占星人」魔藥前蒐集到剩餘的材料……佛爾思剛捲起羊皮紙，就看見老師多裏安從他的行李箱內找出了一個純金盒子。

解除掉靈性之牆，多裏安邊打開蓋子邊說道：

「如果沒有黃金隔離，阿斯曼之腦會不間斷地影響你，讓你產生幻覺，直至精神失常。」

正方形的盒子內，靜靜擺放著一團灰白色的，有褶皺和凸起的，半透明事物，只有路易斯.維恩腦袋的五分之一大小。

不愧是歷史久遠的家族……佛爾思再次誠懇道謝，接過那個純金方盒，熟練地合攏蓋子，用靈性之牆做了封鎖。

多裏安並沒有停止，轉而找藉口讓佛爾思稍微避開，自己則佈置儀式，召喚出喜歡音樂的虛空生物馬爾莫斯，從這個傢夥的圓球狀身體內取出了兩疊文件。

——之前那三樣物品，是他受到「門」先生相關消息驚嚇後就準備給佛爾思的，所以提前放在了身邊。

「這是兩棟貝克蘭德的房產，一個在希爾斯頓區，一個在喬伍德區，地段都還不錯，總價應該有6500鎊，你能賣多少都歸你。」多裏安笑著說道。

亞伯拉罕家族雖然已經破落，但作為曾經的天使家族，有著漫長歷史的家族，還是有不少存貨的，其中包括土地、林場、房產、莊園和礦藏，不過多裏安只執掌著其中一部分，剩下的多數歸屬於各個小家庭。

我現在租住的那棟房屋市價2500鎊，區域還行，地段一般……老師今天給的東西加起來真的有1萬鎊的樣子了……佛爾思忍不住在心裡感慨了一聲。

…………

聖風大教堂內，「深藍主祭」雷達爾.瓦倫丁看著對面的「代罰者」執事道：

「有什麼結果了？」

這位新任的貝克蘭德大主教是個氣勢驚人的中年男子，頭髮深藍而圓粗，耳垂較大，眼眸似乎時刻蘊藏著閃電和風暴。

站在他桌前的「代罰者」執事是個精瘦的中年男子，戴著改良型的船長帽，外表沒什麼特點，只脖子處有一個錨形的青黑色紋身。

這位先生恭敬地回答道：

「閣下，我們已經抓到了幾個參加那聚會的人員。

「可他們並不清楚其他人是誰，更別說刺殺X先生那位的身份。

「根據他們的描述，襲擊者身高在1米6左右，大概率是女性，不排除矮個男人的可能。」

雷達爾按捺住怒氣道：

「你們接下來打算怎麼做？」

「因為暫時無法獲知X先生邀請過哪些人參加聚會，而1米6左右的女性相當常見，我們的計畫是表面放鬆警戒，只盯住幾個可疑的目標，並轉化抓住的人員為線人。在沒有我們壓迫的情況下，極光會那群瘋子肯定會主動地尋找凶手，替X先生報仇，他們應該有大致的排查範圍，這樣一來，我們不僅能找到刺殺者，還能反向發現極光會的線索。」精瘦的中年男子詳細解釋了一下。

雷達爾若有所思地點了下頭道：

「羅伊，你們行動的時候記得申請『1』級封印物。

「現場的情況表明，極光會在貝克蘭德至少有位聖者，而那個刺殺者的實力也比正常的序列5強，背後同樣有半神。」

「遵命，樞機主教閣下。」羅伊.威靈頓握右拳擊左胸道。

…………

「道恩，你總是超乎我預料，這才多久，就已經完成了《夜之啟示錄》『智慧書』部分的學習。」聖賽繆爾教堂內，埃萊克特拉主教合攏手中的聖典，笑著對面前鬢角斑白藍眼深邃的虔誠富翁道。

克萊恩笑笑道：

「這是一名信徒應該做到的。

「接下來是『聖者書信』部分的學習？」

「是的，你打算從哪位聖者開始？」埃萊克特拉主教問道。

克萊恩左右看了一眼，輕笑道：

「就聖賽繆爾吧。」

埃萊克特拉主教對此並不意外，認真介紹道：

「聖賽繆爾是第四紀特倫索斯特帝國時期，教會在貝克蘭德的大主教，對女神信仰的傳播做出了卓越貢獻，生前就進入神國，成為了天使……」

他邊說邊翻到了相應的「聖者書信」。

就在這時，克萊恩的靈感忽有觸動，只覺樓上有深沉的惡意和邪念瞬間張揚開來。

緊接著，冰涼幽邃的感覺從地底延伸而出，撫平了一切，教堂又恢復了先前的寧靜。

埃萊克特拉主教從呆愣中回神，對眼前什麼都沒有察覺得道恩.唐泰斯道：

「不好意思，剛才想起了另外一件事情。」
第五十六章 隱秘通道

「沒什麼。」克萊恩溫和笑道。

他看似沒有一點察覺，可念頭卻在飛快轉動，思考剛才那瞬息間的變化究竟代表著什麼：

之前那些內部看守者都是沿附近的階梯前往樓上，可以初步判斷他們就住在那裡，與剛才出現變化的地點吻合……內部看守者們的狀態不是太對，所以，失控的概率大於正常的非凡者，會突然地張揚出惡意和邪念？

而這又被地底深處查尼斯門後的封印核心強行鎮壓或撫平了下去？

如果真是這樣，有兩種可能，一是查尼斯門後的封印核心可以感應到聖賽繆爾教堂內部所有的不正常變化，從而做出本能式的反應，二是內部看守者們在常年值守的過程裡，不斷被封印核心的力量侵蝕，某種程度上已成為了對方的一部分，或者承載了相應的特殊，一旦出現異變，立刻就會引來本體的乾預。

如果是前者，那意味著我弄暈內部看守者以頂替他的時候，容易被查尼斯門後的封印核心察覺，讓它像剛才一樣產生變化，使事情只是開了個頭就遭遇失敗，若是後者，進入查尼斯門時，我偽裝的內部看守者必然會受到排斥……

必須先弄清楚問題所在，才能有針對性地想出辦法……

到各個教會內部竊取封印物真是困難啊，難怪幾乎沒人願意做……

克萊恩思緒紛呈間，表面專注地聽著埃萊克特拉主教講述聖賽繆爾的經歷和留下的書信，直至時間差不多，才禮貌告辭。

回到伯克倫德街160號，他剛將禮帽和手杖交給理查德森，就看見管家先生迎了過來。

「先生，您是否要在下周週末舉行一場舞會或者晚宴，並邀請周圍的鄰居？」瓦爾特未用建議的口吻，似乎只是在單純地詢問。

不過克萊恩很清楚，既然管家先生提出了這件事情，那就表明到該做的時候了。

他輕輕頷首道：

「週六晚上吧，舞會。

「要麻煩你和塔內婭提前做些準備了。

「家裡的錢還足夠嗎？」

說最後一句話的時候，克萊恩側頭望向了女管家。

塔內婭嚴肅正經地點頭道：

「足夠了。

「您酒窖內的各種酒精飲料已經能應付好幾場宴會。」

搬到伯克倫德街160號的時候，克萊恩有交給她1000鎊現金做家用，目前看來，即使要補充美酒、茶葉和咖啡豆等物品，一個月也肯定用不完。

金鎊還是很堅挺的……克萊恩點了下頭，微笑說道：

「第一次不要開太名貴的酒，魯恩的習慣是含蓄。」

「是，先生。」瓦爾特雖然很清楚該怎麼弄一場舞會，但還是非常認真地聽著僱主吩咐。

他頓了一下，轉而說道：

「您需要做的只有兩件事情，一是在我們輔助下，擬定賓客名單，分別為每個人想一段寒暄的話語，要符合對方的身份和經歷，二是再訂製一套舞會正裝。」

真麻煩啊……我和海柔爾打招呼的時候，是不是能來上一句，這裡的下水道比南大陸的廣場還要乾淨？克萊恩一邊感嘆和腹誹，一邊微微點頭道：

「沒有問題。」

…………

夜深人靜，紅月高懸，霧霾稀薄了不少的貝克蘭德呈現出一種靜謐的美感。

道恩.唐泰斯的主臥室內，克萊恩佈置儀式，自己召喚出了自己。

他今晚要進入下水道，確認特莉絲是否已經離去，並前往對方描述的那個岔路，探索下所謂的隱秘通道，看能有什麼發現。

克萊恩並不奢求得到額外的收穫，只是擔心這片下水道藏著的秘密是個隱患，有一天會被引爆，而這很容易牽連到住在附近的道恩.唐泰斯，破壞他竊取安提哥努斯家族筆記的行動。

在這種事情上，不能當鴕鳥，將腦袋埋入沙堆裡，裝作什麼都沒有看見……儘早發現問題，趁它還未徹底爆發，該破壞破壞，該舉報舉報，這是最有效的辦法……當然，也必須足夠小心，不能讓自身的探索行為成為導火索……克萊恩的靈體從燭火內鑽出，借助阿茲克銅哨的提升，附身於面前的道恩.唐泰斯肉體，操縱著他走至「靈性之牆」的邊緣，坐到了安樂椅上。

從外界看來，這就相當於大富翁看報紙看到睡著，忘了去床上。

召喚出來的靈魂附身自己的肉體，與直接回歸肉體，感覺確實不太一樣，有明顯的隔閡感……克萊恩對比了下體驗，飄回書桌前，將祭台上大部分物品收拾妥當，只留下那根維持召喚的蠟燭，讓它靜靜燃燒。

做完這一切，克萊恩戴著「蠕動的飢餓」，融入阿茲克銅哨、「喪鐘」左輪和塞尼奧爾金幣，飛出主臥室，從半空離開伯克倫德街160號，鑽入了下水道內。

克萊恩剛置身於潮濕骯髒的環境裡，立刻就釋放出了「怨魂」塞尼奧爾，操縱這個秘偶與自身拉開距離，拐入特莉絲之前養傷的隱蔽岔路。

這一次，他看見那片乾淨到不像下水道區域的地方已染上汙跡，有老鼠出沒。

「看來特莉絲真的走了……」遠遠綴在後面的克萊恩無聲舒了口氣。

作為靈體，他無需呼吸，也不用踩著地面行走，所以並不在意下水道內的環境有多麼惡劣。

「怨魂」塞尼奧爾返身走出那片區域，繼續往前進發，找到了第六個往左拐的岔路，克萊恩則始終與他保持著50米以上的距離，充分地扮演著幕後操縱的角色。

那條岔路的盡頭，是片苔蘚暗生，腐蝕明顯的牆壁，一眼望去，沒有任何異常，若非特莉絲提過，克萊恩根本不會讓秘偶詳細地摸索這裡每一寸地方。

幾分鐘後，穿暗紅外套的塞尼奧爾突然直起身體，向前邁步，走入了那面牆壁內。

穿透較厚的障礙，克萊恩眼前豁然開朗，借助秘偶的視覺，看見了一個半天然半人工的洞窟，它高度不到1米8，寬度3米的樣子，地面擺放有用油布包裹的鐵鏟等器物，堆著大量的泥土和碎石，前方則有兩個向斜下延伸的隱秘通道。

左側那個只有五六米深，右側近十米，但都未有任何事物存在，似乎還在挖掘中。

這是，海柔爾弄出來的？白天是個上流社會的高傲大小姐，晚上卻成了下水道內的挖洞工人，並且還得一桶一桶轉移泥土和碎石？她的徘徊是為了尋找準確的地點，而挖掘是後續的步驟？剛才那堵牆上應該是有暗門……克萊恩靠在岔路外面的隱蔽處，操縱塞尼奧爾仔細環顧了一圈。

接著，他讓「怨魂」進入左側的隱秘通道，一路走至泥石層疊密不透風的盡頭。

塞尼奧爾的身影逐漸淡化，不再有實質存在感，他以這種形態穿行於前方的泥土裡，往著深處探索。

可一直到接近百米極限，他都沒有發現值得注意的事物，只看見了些普通的蟲豸。

克萊恩隨即讓秘偶改變方向，於泥土大海裡「遊」了一圈，依舊未有收穫。

「怨魂」塞尼奧爾很快回到了剛才的洞穴，進入右側的隱秘通道，不受障礙影響。

「還是沒什麼異常……特莉絲判斷要特定途徑或擁有特定物品才行不是沒有道理……嗯，她應該是靠『歡愉魔女』的無形絲線探索的……可惜啊，我的『火種』手套已經丟了……不知道我身上的灰霧氣息行不行，它似乎很吸引『偷盜者』途徑的非凡者……」克萊恩無聲自語了幾句，想趁著現在是靈體形態，親自探索疑似海柔爾挖出來的兩條隱秘通道。

不過，他克製住了這個衝動，因為他現在是「秘偶大師」，非必須的情況下，真身上場是違背扮演守則的。

「不靠灰霧氣息也沒事，明天下午塔羅會的時候，求購一件『偷盜者』途徑的神奇物品就行了，不用太貴，對應序列9、序列8的就行……嗯，蘭爾烏斯那個徽章只是信號接收器，不屬於這個途徑的物品……在不瞭解隱秘通道深處藏著什麼的情況下，貿然用自身的靈體去探索，說不定會引出什麼高序列的怪物……謹慎和小心永遠都是不過時的自我要求……」克萊恩緩慢嘆了口氣，收回了「怨魂」塞尼奧爾。

他並不擔心海柔爾最近會繼續前來——找到對付上次那種狀況的辦法前，智商正常的人類都不會繼續前來！

先不提海柔爾有沒有接觸過非凡者圈子，就算有，想弄到「太陽」領域的物品也不是那麼簡單的事情，畢竟貝克蘭德是風暴教會的地盤……我身上倒是有一件不常用的，嗬嗬，找機會賣給她，然後用來傷害我的秘偶？克萊恩自我調侃了兩句，笑著搖了搖頭。

他旋即結束召喚，直接返回了灰霧之上，消失於下水道內。

…………

週一上午，明媚的陽光穿透稀薄的雲層，灑在了貝克蘭德每個角落。

埃姆林.懷特將絲綢禮帽往下拉了拉，邊離開馬車，走向豐收教堂，邊半閉著眼睛咕噥道：

「天氣真差……

「貝克蘭德最差的季節快要到了……」

他正要踏上台階，忽然看見一個報童靠攏過來，遞了份《塔索克報》道：

「先生，今早的報紙！」

埃姆林本待拒絕，卻發現對方捏住報紙的手指處按著一張小紙條。

……埃姆林不動聲色地拿出1便士銅幣，遞給對方，接過了那份《塔索克報》和那張紙條。

進入豐收教堂前，他快速展開後者，瀏覽了一遍：

「你要找的人有線索了，請到勇敢者酒吧來。」
第五十七章 各自的週一

上午9點半，貝克蘭德橋區域，鐵門街，勇敢者酒吧。

埃姆林.懷特走下馬車後，呆立在了原地，愣愣地望著前方，險些忘記躲避陽光的照射。

此時，酒吧的正門牢牢關著，毫無開啟的跡象。

作為一名少有出來活動，只在夜裡進過幾次類似酒吧的血族，埃姆林完全沒想過對方上午並不開門，一看完那張紙條，就興沖沖地掉頭離開豐收教堂，乘坐交通工具趕來這邊，希望能第一時間拿到情報。

為了節約時間，他甚至忍受了蒸汽地鐵逼仄的環境和難聞的氣味。

這一刻，埃姆林有點憤怒，卻又清楚地知道犯錯的是自己，只能板著張臉孔，繞鐵門街緩步轉了一圈，表示沒有白來。

就在他準備靠近一輛停在街邊的出租馬車時，眼角餘光忽然掃到了一道熟悉的身影。

對方戴著棕色圓頂帽子，身穿老舊的大衣，背著個很破的挎包，正是黑市軍火和情報商人伊恩。

嘿嘿，我的直覺還是很準嘛，我就知道他會這麼早出現！埃姆林轉怒為喜，雙手插兜，悠然走了過去，擋在伊恩面前，輕笑了一聲道：

「上午好。」

伊恩抬頭瞄了眼面前的俊美男士，略感詫異地回應道：

「上午好，懷特先生，你應該傍晚才過來的。」

「現在似乎也很合適。」埃姆林心情不錯地笑道，「伊恩，為什麼每次見你都穿著同樣的衣物，做相似的打扮？」

伊恩不甚在意地說道：

「這能讓我顯得更成熟，並且很低調。

「當然，主要原因是我沒錢。」

他後面那句話是用開玩笑的口吻補充道。

「我很期待你夏天也這樣穿。」埃姆林嗤笑了一聲。

「那我會脫掉外套。」伊恩一邊說一邊從破舊挎包裡取出了兩張紙，那是埃姆林之前給他的「懸賞令」，「有人在東區見過這位。」

他將其中一張紙遞給了埃姆林，上面標註的是阿爾戈斯。

見真的有「原始月亮」信徒的線索，埃姆林欣喜問道：

「他在哪裡？」

伊恩沒有回答，看著他笑而不語。

埃姆林已有經驗，立刻拿出錢包，點數了150鎊給對方：

「這是你的酬勞。」

伊恩笑笑道：

「還差一半。」

「還差一半？」埃姆林差點想讓眼前的黑市軍火和情報商人知道血族的厲害，因為當初約定的是有效線索20鎊，鎖定位置150鎊。

不過，他迅速品出了對方隱藏的意思，驚喜反問道：

「還找到了一位？」

「是的。」伊恩將手中剩下那張紙遞了過去，「我的朋友在觀察阿爾戈斯，確定他的住所時，發現他與這位叫做加利斯.凱文的先生有碰面，所以，我們同時掌握了兩個目標的居住點。」

「……很好。」埃姆林掏空錢包，又湊了150鎊給伊恩。

他的心情異常愉悅，只覺始祖和「愚者」先生都在庇佑自己，因為這批目標只有五個，他已經狩獵了一個，現在又得到了另外兩個的線索，只要成功，不管別的血族做得怎麼樣，他都可以宣告自己獲得最終勝利了。

伊恩認真點數並檢查了下鈔票，壓低嗓音道：

「阿爾戈斯在東區灰岩街6號那棟公寓的三樓，公共盥洗室對面。

「加利斯.凱文同樣在東區，住於白鯨街19號一層靠樓梯那個房間。」

「我會去確認你的情報，我相信你不會為了僅僅300鎊放棄這裡的生意。」埃姆林輕輕點頭，半警告半提醒地開口道，接著嗬嗬笑了一聲，「他們怎麼這麼容易就被找到？」

伊恩紅眸微轉，左右看了一眼道：

「第一，很多賞金獵人是我的朋友，他們在東區有著廣泛的線人。

「第二，那兩位先生的偽裝並不夠好，身在東區，卻和周圍的人有較為明顯的區別。如果他們願意換上破爛的衣物，每天做12個小時以上的艱苦勞動，那我相信他們在人員混亂的東區很難被發現。」

這樣啊，隱藏自己得注意環境的不同……埃姆林無聲自語了一句，覺得又學到了點技巧。

他不打算現在就去東區，因為白天行動即使能得手，也很難不造成任何動靜地撤離，這在貝克蘭德是相當危險的行為，那意味著也許剛潛回家中就被「代罰者」或「值夜者」找上了門。

埃姆林準備塔羅聚會之後，傍晚8點到9點過來，視情況決定什麼時候動手。

之前的那位「原始月亮」信徒實力還不錯，這兩位應該也不差，我雖然有把握，但只靠自己一個，總覺得還是不夠穩妥……埃姆林邊思索問題邊揮手與伊恩作別，乘坐出租馬車往大橋南區方向返回。

…………

東切斯特郡首府，斯托恩城。

奧黛麗立在欄杆後，看著男傭女僕們將自己從家族城堡帶過來的物品分別擺到合適的地方，場面熱鬧卻有序，一點也不混亂。

等下派人去米歇爾副教授那裡，告訴他我明天會去古物蒐集與保護基金會參觀……希望他們已經獲得了一些與非凡沾邊的物品……奧黛麗思緒發散地想了一陣，嘴角忍不住微微上揚，為當初自己捐資建立基金會的決定而驕傲。

她美麗如同寶石的碧綠眼眸一轉，看到了壁鐘上的時間，忙收斂各種想法，轉身走回了自己的臥室。

臥室一角，金毛大狗蘇茜正趴在地上，前腿交叉擱放，很有種優雅的韻味。

它的面前擺放著一本攤開的書籍，上面密密麻麻地寫了一行行單詞。

蘇茜時不時抬起一條前腿，撥弄一下，讓書籍翻頁，看的很是認真。

每次看到蘇茜這個樣子，我都有點羞愧……奧黛麗，你不能在學習上放鬆呀！奧黛麗自我激勵了一句，緩步靠攏過去，準備讓蘇茜去門外守著。

蘇茜抬起腦袋，看了奧黛麗一眼，麻利地站了起來道：

「我明白了！」

說完之後，它腳步輕快地小跑著出了臥室，沒忘記關門。

「……我什麼都還沒說啊。」奧黛麗眨了眨眼睛，低聲自語了一句。

類似的吩咐，她已經做了很多次，為了不讓蘇茜察覺她每週週一下午三點到三點半都會獨自待在房間內，不讓人和狗靠近，她刻意在別的時間段也做了類似的事情，假裝有聚會，假裝要獨處，並保持規律混亂。

不得不說，蘇茜的存在有效地提高了我學習的動力、效率和處理事情的嚴密程度……我不能讓自己不如一條狗！可是，比一條狗厲害好像也不是讚美的語句……奧黛麗自嘲地鼓了下腮幫子，坐至床邊，等待塔羅聚會開始。

…………

下午3點，灰霧之上。

一道道深紅色的人影同時騰起於青銅長桌兩側，旋即固化為模糊的狀態。

「下午好，『愚者』先生~」「正義」奧黛麗語氣輕快地起身行禮道。

其餘成員也相繼問候，得到了斑駁長桌最上首那位存在的頷首回應。

坐下的過程中，「魔術師」佛爾思忍不住望了眼最下方的「世界」先生，想著自己等會該怎麼開口。

除了將老師的回答轉述給「隱者」女士，她還準備做幾件事情，一是告訴「世界」先生，鑑於任務的難度，自己可以追加一筆報酬，但需要等待一段時間，這是因為房屋的出售總是不那麼快，二是她經過反覆的思考，想到了一個又能賺錢又能提升自己實力的好辦法，那是從「世界」的行為得到的靈感：出租「萊曼諾的旅行筆記」！

當有成員需要類似的物品來短暫提升戰鬥力，以應對某些局面時，可以向她租賃「萊曼諾的旅行筆記」，租金分為兩部分，一部分是現金，不會太貴，一部分以記錄的非凡能力代替，也就是說，租賃者必須承諾，歸還魔法書時，上面會多幾頁書寫好的篇章。

當然，作為提供者，佛爾思會記錄「學徒」的「開門」等有用能力於上面，讓租賃者得到相應的幫助。

這個交易最容易出問題的地方在於，租賃者可能不再歸還，但塔羅會內有「愚者」先生見證，佛爾思相信不會有人貪心犯蠢。

而租賃者死亡，「萊曼諾的旅行筆記」丟失這種意外屬於小概率事件，在大家都知道可以於危急時刻向「愚者」先生祈求幫助後，更是小概率之中的小概率！

做生意怎麼可能沒有一點風險……等下得與「世界」先生溝通好，確定他想使用的時間段，免得出現衝突……佛爾思收回視線，聽見「隱者」女士開口道：

「尊敬的『愚者』先生，這次有兩頁羅塞爾日記。」

自從聯絡上「神秘女王」，日記的獲得就穩定得可怕啊……克萊恩微微點了下頭，輕笑一聲道：

「很好。」

短暫的靜默後，「隱者」嘉德麗雅具現出了兩頁黃褐色紙張，看著它們以靈界穿梭般的姿態跳躍至「愚者」先生的掌心。

克萊恩隨即慢悠悠地放低目光，看向手中的日記：

「十二月二十九日，又快到新的一年了。

「所有的陵寢都已建好，開弓沒有回頭箭了。」
第五十八章 日記的尾聲

陵寢都已建好……開弓沒有回頭箭……克萊恩望著手中的日記，腦海裡思緒如沸，各種念頭不斷冒出又不斷破碎。

在他看來，羅塞爾大帝的這則日記近乎證明了他之前做的猜測：在晚年選擇強行轉到「黑皇帝」途徑，試圖以半瘋為代價，成為序列0的真神！

究竟是什麼驅使大帝下定了這樣的決心？之前那則日記裡的激盪、衝動和失態，又是因為發現了什麼？而且和那時候相比，大帝這則日記的情緒看似平靜內斂，卻給人更加偏激的感覺……很難想像，晚年時期的大帝遭遇和經歷了什麼，以至於人格都有出現異化的情況……天使本身蘊藏的那種瘋狂，還是說錨定祂理智的生靈信仰出了問題？嗯，正常不是應該慫一點穩一點，等著找機會吞掉「隱匿賢者」嗎？克萊恩一瞬間想到了很多，卻無從尋找證據。

而這一頁羊皮紙上，只有那麼短短兩行文字，似乎在說明這就是羅塞爾大帝人生最後的那則日記，這一年的末尾，或者新一年的開始，祂疑似隕落在了白楓宮。

一代大帝，一位穿越者最後的文字？克萊恩暗嘆一聲，表面毫無異常地翻到了下面那張羊皮紙。

這頁日記上沒有日期，但抬頭卻寫了行古弗薩克語：

「緊連著剛才那張。」

這行單詞字跡秀麗端正，與羅塞爾大帝的手書有明顯區別，一看就是他人額外添加的。

應該是「神秘女王」做的註釋……為了說明這才是日記的最後，是大帝在開弓沒有回頭箭後寫的？可為什麼沒有日期？克萊恩帶著深深的疑惑，往下閱讀起相應的內容，眸光隨之凝固：

「我想，這個世界上，穿越者應該不只我一個。

「如果還有人能看懂我的日記，一定要記住，謹慎地選擇你的非凡途徑。

「一旦確定了這點，也就意味著你的盟友和你的敵人也大致確定了。

「我沒法提出具體的建議，因為我看不清七神，看不清那些邪神的真正面目，這也許與那個古老組織隱藏的第二塊『褻瀆石板』的部分內容有關，很可惜，我只是大概猜到有隱藏的部分，無法獲得證實。

「同樣的，我也不知道第一塊『褻瀆石板』書寫著什麼。

「一個有用的告誡是，不要選序列0位置已經被佔據的途徑，並且小心相近途徑的序列0、序列1，我在這方面就吃了很大的虧。

「至於序列0代表什麼，如果你還不知道，記得蒐集我其他日記。

「嗬嗬，這一頁相當於我人生的後記，若是我成功，那之後就是神生，就是另一段故事，如果失敗，那就沒有之後，大概，嗯，你懂的。

「去吧，能看懂我日記的朋友，去探尋我們穿越的秘密和其中埋藏的真相吧，我會注視著你的，如果我還活著。

「最後提醒你一句，一定要記住：

「小心月亮！」

對於穿越者不只一個這件事情，克萊恩並不詫異，畢竟他早就知道羅塞爾大帝這位「前輩」存在。

他疑惑的是，大帝又是從哪些事情哪些細節發現穿越者不只一個？

這一點很重要，對克萊恩找到回家之路有著其他問題不可比擬的意義！

這就像有幾個未知數的方程，如果例子不夠，條件不夠，無論怎麼解，都是得不到確定答案的，只有式子足夠，才有希望找出正確的解答。

嗯……大帝應該有把這方面的發現記錄在之前的日記裡，可惜，我沒法知道是哪一部分，從而有針對性地索取和尋找……克萊恩無聲嘆了口氣，轉而思考起所謂「後記」的其他內容：

「『黃昏隱士會』出示的第二塊『褻瀆石板』有隱藏部分內容？

「是他們刻意隱瞞，還是本身就沒有獲得……第二塊『褻瀆石板』其實分成了兩個部分，另外一半落到了別的勢力手中？

「我的途徑已經確定，這還是根據羅塞爾大帝日記內的感嘆做的挑選……從大帝『後記』裡那些話的意思來看，我可以放心一點，那就是『占卜家』途徑沒有序列0，因為查拉圖這個瘋了的序列1還存在，根據非凡特性守恆定律，嗬嗬，這個細分的地方或許也能叫不相容定律，有序列1就沒有序列0。

「我需要小心的是查拉圖、『門』先生、『瀆神者』阿蒙和帕列斯.索羅亞斯德，以及可能存在的這三條途徑內的別的序列1。

「小心月亮是什麼意思？

「小心『原始月亮』？

「那可以直說啊……

「等等，大帝似乎有過探索紅月的想法，難道最後付諸了實踐，在月亮上發現了什麼，所以提醒別的穿越者小心月亮？

「月亮與穿越有關？」

「嗯……大帝的語氣表明，祂似乎還有點後手，不一定會徹底隕落，有可能正注視著我……這件事情同樣應該有線索在前面的某些日記裡……」

一個個結論一個個疑惑在克萊恩腦海飛快閃過，最終又相繼沉澱了下來。

他讓手中的日記消失，側頭望向「隱者」嘉德麗雅：

「你有什麼想問的？」

「隱者」嘉德麗雅推了推架於鼻樑的厚重眼鏡，恭敬地低下腦袋道：

「尊敬的『愚者』先生，我想知道羅塞爾大帝是否有可能還活著？」

這個問題一出，想著自己事情的塔羅會眾位成員們同時回過神來，受到強烈刺激般望向青銅長桌最上首。

雖然羅塞爾大帝是否還活著與他們沒有直接的關係，也不會帶來顯著的影響，但這樣一個話題足以勾動人類心中潛藏的對流言對傳聞的渴求！

我以為我晉陞「心理醫生」後，會對類似事情免疫的……哎，我真的很好奇呀！「正義」奧黛麗眸光明亮地看著「愚者」先生，等待祂給出答案。

所有成員裡，只有「太陽」戴裏克對這件事情不怎麼感興趣，他之所以望向青銅長桌最上首，純粹是因為大家都這麼做了。

果然，「神秘女王」的問題基本都針對當次提供的日記……克萊恩沒有感覺為難，熟練地輕笑一聲道：

「也許。」

他用「也許」來回答，表明當初羅塞爾大帝有自救的希望，至於最後有沒有成功，出沒出意外，就不屬於剛才問題的範疇，且未必有答案。

也許……「愚者」先生的意思是，羅塞爾大帝真有可能還活著？「隱者」嘉德麗雅等人就像聽說了世界上最大的秘密，一時有點激動，又有點興奮。

不過，他們也品出了「愚者」先生話語裡潛藏的味道，那就是礙於筆記內容的不足和本身剛甦醒沒多久的狀態，祂無法確定羅塞爾大帝是否把握住了機會，這一切有待於將來通過更多的線索和證據獲知。

但不管怎麼樣，羅塞爾大帝對自身被刺殺那件事情應該是有一定心理準備的。

沒給「正義」、「倒吊人」他們思考這方面問題的時間，克萊恩向後靠住椅背，語氣平淡地說道：

「該你們了。」

「魔術師」佛爾思忙將自己的思緒從幻想的羅塞爾晚年故事裡拔了出來，望向青銅長桌最上首道：

「尊敬的『愚者』先生，我請求和『世界』先生單獨交流，很快就能結束。」

和格爾曼.斯帕羅交流什麼？X先生的事情不是結束了嗎？克萊恩一邊疑惑地想著，一邊輕輕頷首道：

「可以。」

接著，他屏蔽了其他成員的感官，操縱「世界」低啞笑道：

「還有什麼事情？」

佛爾思斟酌了兩秒道：

「是這樣的，X先生的腦袋讓我得到了不菲的獎勵，我覺得在這件事情上，我支付的報酬不足以匹配任務的難度，所以，想補償您一筆現金。

「您希望拿到多少？」

不錯啊，知道主動補償我……「魔術師」小姐雖然有的時候會貪點小錢，但為人還是很實誠嘛，嗯，做交易賺點利潤是很正常的事情，不能算貪……獲得意外之喜的克萊恩由衷地讚歎了兩句，讓「世界」嗬嗬反問道：

「你能支付多少？」

「魔術師」佛爾思猶豫了一下道：

「5000鎊。」

她將老師給的獎勵折算為1萬鎊，打算分「世界」先生一半，而且由於配方、水晶球和非凡材料都是她需要的，所以準備賣掉那兩棟房產，直接給現金。

而佛爾思之所以這麼大方，一方面是確實覺得任務比自己預計得難，給的報酬太少，另一方面則是越來越畏懼「世界」格爾曼.斯帕羅，不敢得罪這位瘋狂冒險家，恐怖的賞金獵人。

亞伯拉罕家族給的獎勵不少啊……克萊恩操縱「世界」笑道：

「如果你能用大量的金幣代替，可以少支付一部分，具體看你能蒐集到多少。」

「我儘量。」佛爾思雖然很奇怪「世界」先生為什麼這麼看重金幣，之前和「隱者」女士交易時也這樣說，但還是沒敢反問。

她頓了下，轉而問道：

「『世界』先生，您什麼時候需要使用『萊曼諾的旅行筆記』？我打算在此之前或之後，把它租出去，賺些金錢和非凡能力。」

租出去？把神奇物品租出去？克萊恩聽得都愣了一下，沒想到「魔術師」小姐竟然有這樣的商業頭腦！
第五十九章 新模式

作為一個來自地球網路時代的年輕人，克萊恩很快就想明白了「魔術師」小姐想做什麼，準備怎麼做，依靠的是什麼。

這不就是共享經濟嗎？有塔羅會和「愚者」存在，本身的技術限製不再是問題……「魔術師」小姐平時又懶又沒存在感，想不到在這方面竟然有如此敏銳的直覺……嗯，也源於我提出了租借魔法書這個要求……不管怎麼樣，能迅速獲得靈感，建立「商業模式」，都相當不錯……克萊恩故意讓「世界」格爾曼.斯帕羅斟酌了幾秒道：

「這週末和下一週，都可能需要。」

他是根據「倒吊人」先生從「深淵漩渦」返回羅思德海域邊緣的時間估算的，並給對方留出了初步平穩靈性和補充物品的空隙。

到時候，他們將聯手探索那座有許多超凡生物的原始島嶼。

「魔術師」佛爾思聞言忙點頭道：

「好的，我會做好安排，不會耽誤您使用。」

她一邊暗自鬆了口氣，一邊請求「愚者」先生見證之後的租賃協議，在得到可以的答案後，示意單獨交流結束。

接著，她具現出「萊曼諾的旅行筆記」，環顧一圈道：

「各位，我這裡有一件神奇物品。

「它共有38頁，每一頁都能幫助使用者記錄他見過的非凡能力，並在需要的時候釋放，不過，比原本的要弱一些……

「每一頁都能反覆記錄，記錄一次只能使用一次……其中，有三頁可以用於半神級非凡能力，但記錄成功的概率很低，十次未必能有一次……」

佛爾思簡單地講解了「萊曼諾旅行筆記」的能力特點和負面影響，聽得「正義」奧黛麗等人眼眸一點點發亮。

早已不是神秘學和非凡領域初入者的他們不難聽出「魔術師」小姐手裡那本旅行筆記的價值，無需溝通，同時將它視作了半神器。

這和「牧羊人」，和「蠕動的飢餓」有點像，都是能使用許多途徑的不同非凡能力，但沒那麼大的負面作用，並且還有機會記錄半神的能力……抽自己的血……「正義」奧黛麗想著想著，忽然有點害怕地縮了縮手。

作為大貴族的女兒，她從小到大幾乎沒受過什麼傷，所以對疼痛有著因未知而起的強烈恐懼。

趁著佛爾思停止，她小幅度舉了下手道：

「『魔術師』小姐，你想用它換取多少金錢？」

奧黛麗相信自己的父親霍爾伯爵也能認識到這本「萊曼諾旅行筆記」的價值，不會不給自己報銷，所以打算充分地滿足佛爾思的要求。

她最近應該很缺錢，否則不會出售這麼重要這麼實用的神奇物品……奧黛麗略顯同情地在心裡想道，考慮著要不要主動溢價。

該死……為什麼不能等我從那座原始島嶼回來再出售……「倒吊人」阿爾傑對「萊曼諾的旅行筆記」也有著強烈的興趣，可現在的他身上根本湊不出購買這件神奇物品的金錢或材料。

1300鎊對普通人來說，是十年二十年都未必能攢到的財富，可距離「萊曼諾旅行筆記」這種層次的物品，還非常遙遠！

它至少值1萬鎊，如果遇上有大勢力支持的非凡者，賣出3萬鎊以上的價格都不是問題……阿爾傑的目光掃過了詢價的「正義」小姐和推了下眼鏡，即將加入競購行列的「隱者」嘉德麗雅，忍不住在內心嘆了口氣，不認為這次交易會按照自己希望的那樣失敗，等到本身從原始島嶼返回還未賣出。

「正義」小姐有錢，「隱者」有「神秘女王」，有「摩斯苦修會」，錢和資源都不缺，哎……「倒吊人」阿爾傑稍微改變了下坐姿，目光沉穩地看著對面。

「月亮」埃姆林和「太陽」戴裏克對「萊曼諾的旅行筆記」同樣感興趣，但也僅限於興趣，他們很清楚自己沒那個能力做出相應的交換。

聽見「正義」小姐的問題，佛爾思才發現自己似乎忘記了提最關鍵的內容，連忙補充道：

「不，不是出售它，而是出租它。

「當你們需要的時候，可以短暫地租賃它一段時間，由『愚者』先生見證。」

出租？還能這樣？這一刻，除了「愚者」克萊恩和「太陽」戴裏克，「隱者」嘉德麗雅等人都明顯愣了一下。

他們毫無疑問知道什麼是租賃交易，可沒想過這能應用到神奇物品上，更沒想過會出現於塔羅會！

這似乎很有可行性啊，這對塔羅會每一位成員來說，都相當有用，並且花費會很小，足以承擔，而「魔術師」小姐積少成多，能攢下一筆客觀的財富，不，最有用的是記錄的那些非凡能力，她能借此蒐集到不同途徑不同類型的非凡能力，比自己一個人找機會記錄有效率了不知道多少倍！「倒吊人」阿爾傑迅速就想清楚了這租賃交易裡隱含的關鍵點，心中一喜，開口問道：

「怎麼租賃？」

「萊曼諾的旅行筆記」對應序列6，正常是5000鎊左右的價格，不過，以它的特殊，至少值1萬鎊……「魔術師」佛爾思在塔羅會裡也算是積累了不少經驗，考慮了下道：

「每次租賃，基本費用300鎊，每多一天加50鎊，而在歸還時，必須保證這本旅行筆記上的非凡能力比借出去時多兩頁，借出時只剩一頁空白和沒有空白的，補滿整本筆記就行。」

多兩頁不是多兩種，也就是說，可以隨意使用「萊曼諾旅行筆記」上的非凡能力，只是最後需要補上，無需同種類型，只考慮頁數。

每天50鎊，一個月1500鎊……如果可以，我能一直租下去……「正義」奧黛麗簡單地計算了下花費。

「倒吊人」阿爾傑聽得一陣激動和興奮，表面卻不動聲色地說道：

「我打算租兩天，不過具體的價格還需要再商量一下，根據這本筆記上現有的非凡能力做一定的調整。」

他對探索原始島嶼的行動又多了不少信心！

「你打算什麼時候租？」佛爾思見立刻就有生意出現，遂欣喜地詢問道。

「這週末到下週末之間租兩天，具體時間有待確定。」阿爾傑毫不猶豫地回應道。

「魔術師」佛爾思頓時皺起了眉頭，略顯畏縮地開口道：

「這段時間已經租給『世界』先生了。」

租給「世界」了？什麼時候的事情？「倒吊人」阿爾傑略感愕然地望向青銅長桌最下方。

他旋即有所明悟，認為是「世界」與「魔術師」剛才單獨交流時達成的協議。

為什麼會達成這樣的協議？「魔術師」小姐沒必要先將出租神奇物品的事情告訴他啊……他們私下有過聯絡，有過別的交易？他們能有什麼聯絡和交易……嗯，之前「魔術師」小姐委託人刺殺一位極光會的神使，「世界」接受了這個任務，而那位神使的特點是記錄別人的非凡能力並使用一次，嗬嗬，這和「萊曼諾的旅行筆記」一致……這是「世界」已經成功了？「魔術師」小姐因此欠了他一筆債務，未能全部解決，現在終於想到辦法，用這種方式償還？阿爾傑排除了一個又一個可能，最終感覺自己找到了真相。

眾人沒有任何聽聞的時候，「世界」格爾曼.斯帕羅就已輕鬆狩獵了一位極光會的神使，疑似序列5的神使！

這讓「倒吊人」阿爾傑暗自心驚，因為他接下來就要與「世界」合作了。

還好有「愚者」先生見證……作為眷者，格爾曼.斯帕羅不會違背在神靈面前達成的協議……阿爾傑自我寬慰了兩句，收回瞭望向「世界」的目光。

與此同時，「正義」奧黛麗和「隱者」嘉德麗雅也從「世界」先生與「魔術師」小姐發生過的一筆筆交易出發，想到了極光會的神使，想到了對方的非凡能力貼近「萊曼諾的旅行筆記」，於是，不分先後地猜測「世界」也許已經完成任務，租賃魔法書則是那筆交易的組成部分。

「月亮」埃姆林沒去想這些事情，將重點都放在了這週末和下周不能借。

換句話說就是，這周前面幾天可以借？如果有這本旅行筆記幫助，那兩個「原始月亮」的信徒將不會對我造成任何威脅……埃姆林左右看了一眼，心裡很急，表面卻慢悠悠地說道：

「我租賃今天和明天，可以嗎？」

「400鎊加多兩頁非凡能力。」「魔術師」佛爾思直接報價道。

「月亮」埃姆林輕輕點頭道：

「你先大概介紹下已經記錄有哪些非凡能力，如果它們對我來說沒什麼作用，我希望能夠降低價格，因為我還得花費時間去記錄。」

「魔術師」佛爾思翻動「萊曼諾的旅行筆記」，很模糊地做起了介紹。

「開門」……「黑幕」……「摔倒術」……「傳送」……「雷擊」……「漂浮」……「飛行」……「風刃」……咦，怎麼這麼多風暴領域的非凡能力？這是「世界」用過了？從「愚者」先生那裡記錄了海神對應的非凡能力？等回到有教堂的地方，得調查下貝克蘭德最近發生過哪些事情，那位神使應該不會毫無動靜就死去……「倒吊人」阿爾傑一邊聽著，一邊產生了探究的想法。
第六十章 「愚者」的「權柄」

「隱者」同樣從「萊曼諾旅行筆記」擁有的非凡能力聯想到了「世界」格爾曼.斯帕羅，聯想到了「愚者」先生手裡那根源於「海神」卡維圖瓦的權杖。

不知道可不可以付出一定的代價，請「愚者」展示風暴和祂本身領域的半神級能力……這比向摩斯苦修會求助好，那會讓他們知道我「有」「萊曼諾的旅行筆記」……嗯，先寫信告訴女王，或許她會到「未來號」上展示能力……嘉德麗雅越想越覺得那本魔法書有超乎所在層次的價值，非常遺憾「魔術師」小姐只租不賣。

聽完介紹的「月亮」埃姆林則暗中舒了口氣，因為閃電方面的非凡能力對人造吸血鬼有強大的殺傷力。

當然，對血族也一樣。

非常好，我還擔心會不得不向「太陽」求助，將「萊曼諾的旅行筆記」傳遞給他，請他展示淨化方面的能力並記錄……埃姆林的心情一下變得輕鬆，瞥了眼旁邊的「太陽」戴裏克，對「魔術師」佛爾思道：

「成交。」

400鎊加一些非凡能力的記錄相對他想完成的任務來說，實在不算什麼。

這樣賺錢真快啊，而且還能拿非凡能力……佛爾思忽然覺得未來一片光明，忙微笑說道：

「好的，聚會之後我就會請『愚者』先生轉交給你。」

緊接著，她側頭望向「隱者」嘉德麗雅道：

「女士，亞伯拉罕家族的直系後裔已經給了答覆，你是想單獨交流，還是讓我直接說出來。」

「隱者」嘉德麗雅想了想道：

「單獨交流。」

很快，其他人的感官全部被屏蔽，「魔術師」佛爾思轉述起自己老師的話語：

「他們對『門』先生的事情也不是太清楚，只知道兩點，不，三點。」

「一是他們家族的先祖裡有一位自稱『門』先生的存在。

「二是這位先祖失蹤於『四皇之戰』，他們一直在努力地尋找祂的下落。

「三是他們在滿月和血月時都會聽到能造成失控的囈語。

「另外，他們暫時不想直接聯繫。」

第三點是佛爾思自己補充的，她希望「隱者」女士和她背後的「神秘女王」能借此更進一步地弄清楚「門」先生的事情，這樣將有利於幫助亞伯拉罕家族擺脫被詛咒的命運。

「門」先生是亞伯拉罕家族的先祖，失蹤於「四皇之戰」，每到滿月就會製造囈語？嗯，後面這點是「愚者」先生確認的，沒有疑問……也就是說，雖然「門」先生失蹤了，但祂依舊依靠滿月和血月時的囈語影響著有同樣血脈的非凡者，以及使用了特定物品的生物，這表明祂和現實世界並沒有完全失去聯繫……大帝就是因此與祂有了交集？女王曾經說過亞伯拉罕家族當初有成員在為大帝效勞……嘉德麗雅隱約有了些猜測，微微點頭道：

「如果還有問題，我會繼續請你轉告。

「我今天就會支付剩下的650鎊。」

650鎊，加上「月亮」先生的400鎊，我今天淨賺1050鎊，再加上之前剩下的730鎊，以及賣掉兩處房產並支付「世界」先生報酬後可能剩下的一千多鎊，我的存款將突破3000鎊！這樣一來，「記錄官」另外一種主材料的錢就足夠了，甚至還能有剩下……這一刻，佛爾思突然發現自己變得有點富裕。

這讓她想著要不要幫休求購「審訊者」的非凡特性，彌補這位好友在X先生遇刺事件裡被動承擔的風險。

等到感官屏蔽結束，佛爾思還未來得及開口，就聽見「世界」格爾曼.斯帕羅低啞說道：

「我需要一件『偷盜者』途徑的神奇物品，對應序列9和序列8的都可以。」

「隱者」嘉德麗雅考慮了下道：

「我可以幫你問一問，不過『偷盜者』途徑的物品出現的不多，可能會有溢價。」

「沒問題。」克萊恩操縱「世界」回答道。

他旋即又讓這個傀儡看了眼剛富裕起來的「魔術師」小姐：

「我要出售一份『審訊者』的非凡特性，只用1000鎊。」

正常來說，這種能作為主材料的序列7非凡特性，價格應該在1200鎊左右，但克萊恩現在有足足兩份，且想著自己是利用休小姐參加的那個聚會，可能給她帶來一定的風險，所以稍微打了個折扣。

只用1000鎊，這是百貨商店特價啊！可為什麼「世界」先生知道我想要？對了，他是「愚者」先生的眷者，之前那份「審訊者」非凡特性就在他手上，而他也清楚我現在買得起……「魔術師」佛爾思愣了兩秒，差點忘記回應。

這個過程裡，「正義」奧黛麗忍住了購物的衝動，因為她知道休需要這方面的事物。

1000鎊？「審訊者」的非凡特性？「隱者」嘉德麗雅認真想了下「世界」有沒有隱含的用意，然後就聽見「魔術師」小姐開口道：

「成交！」

……我還沒開價呢……嘉德麗雅在心裡咕噥了一句，但表面卻保持著沉默。

她隱約看得出來，「世界」和「魔術師」在這件事情上有奇怪的默契，所以沒有貿然插言。

同樣的，她也能察覺「倒吊人」這一週發生了好事——整個人比以往昂揚了一些，顯得更有自信。

他之前購買了「海洋歌者」的魔藥配方和主材料……又向我請教了哪裡有不屬於風暴教會的奧布尼斯海怪……這應該與儀式有關……他已經獲得晉陞了？「隱者」嘉德麗雅忽然有了點危機感。

作為名傳五海的「星之上將」，她在塔羅會上其實一直有存在點心理方面的優越感，可最近一段時間來，先是「世界」格爾曼.斯帕羅展現出了能狩獵海盜將軍的實力，接著「倒吊人」又成為了序列5，並且還是非常擅長海戰的序列5，讓她感覺自己不再有俯視他人的資格，心中霍然迸發出很久不存在的緊迫感。

可是，我前面是序列4，是靈性與神性的分界，哪有那麼容易晉陞……我準備了好幾年，依然沒有看到希望……嘉德麗雅在心裡嘆了口氣，望向「世界」格爾曼.斯帕羅，主動詢問道：

「那滴神話生物的血液有把握了嗎？」

就等著你提這件事情！「愚者」克萊恩一邊微笑旁觀著交易，一邊操縱「世界」嘶啞笑道：

「那位天使讓我詢問你，能付出什麼代價讓祂給予一滴血液？

「祂強調這必須讓祂滿意。」

天使？「世界」先生能直接聯絡一位天使？而且還能說服對方給出一滴血液！「正義」奧黛麗先是一驚，旋即思緒轉動，側頭望向了青銅長桌最上首。

她懷疑「世界」這位「愚者」先生眷者聯絡的是服侍「愚者」先生的天使！

她和「魔術師」等人一樣，之前只認為「世界」知道哪裡有天使或天使遺骸的線索，沒想到，他是直接和天使對話！

要知道，行走於地上的天使略等於七大教會的宗教首領了！

果然……「倒吊人」阿爾傑無聲嘆息了一句，覺得自己上次的猜測被證實了。

不愧是「愚者」先生的眷者……「隱者」嘉德麗雅按捺住又驚又喜的情緒，沉吟了下道：

「不知道祂是哪條途徑的天使？」

假人「世界」環顧了一圈道：

「怪物。」

「怪物」，也就是，「命運」途徑的天使？難怪「愚者」先生的尊名裡有「執掌好運的黃黑之王」這句話……「正義」奧黛麗、「太陽」戴裏克等人各有恍然，覺得自身的推斷很符合實際情況和內在邏輯。

他們的眼神和對他們思路的猜測讓克萊恩有所觸動，這才注意到相應的問題：他自己編造的尊名裡，有執掌好運的描述，並且成功指向了灰霧之上！

「命運」途徑的人能直接看見我的特殊，會不會與此有關？「水銀之蛇」威爾.昂賽汀主動示好並搭上關係，會不會有這方面的因素？我的三段式尊名裡，第一段是對本質的描述，第二段是對神域的側寫，只有第三段，涉及權柄，執掌好運……當然，「愚者」這個單詞本身也可能包含一定的權柄……克萊恩突然覺得有必要再找機會和某未出生胎兒交流一下。

不過，他懷疑那隻千紙鶴隨時會破掉，因為僅是擦拭原本內容的過程就相當危險。

這個時候，「隱者」嘉德麗雅開口了：

「感謝你的幫助，我會認真考慮一下，爭取盡快給你答覆。」

她打算趁機請教「神秘女王」，看什麼條件能打動「命運」途徑的天使。

隨著「隱者」和「世界」對話的結束，交易部分正式完畢，塔羅會成員們進入了自由交流環節。

「魔術師」佛爾思想了想，望向「月亮」埃姆林道：

「提醒你兩件事情，一是熟記每一頁對應哪種能力，戰鬥的時候如果翻錯頁，使用錯能力，會非常危險。」

「月亮」埃姆林頓時嗤笑了一聲道：

「我對我的智商很有信心。」

「魔術師」佛爾思沒再多說，轉而提到：

「東區發生了一起涉及非凡者的嚴重事件，周圍區域處於較為戒備的狀態，你如果想在那裡展開行動，最好多注意一點。」

埃姆林對這個情報相當重視，當即反問道：

「你清楚是什麼嚴重事件嗎？」
第六十一章 意外的來訪者

聽到「月亮」先生的問題，「魔術師」佛爾思險些脫口而出「清楚！非常清楚！只是不太瞭解過程中的細節」。

不過，她及時控製住了自己的嘴巴，略感畏懼地看了眼青銅長桌最下方的「世界」先生。

幾乎是同時，「倒吊人」阿爾傑、「正義」奧黛麗和「隱者」嘉德麗雅結合之前的推測，隱約猜到了貝克蘭德東區發生的嚴重事件是極光會那位神使被刺殺，被「世界」刺殺！

而因為不是「觀眾」，無法從眼神中品讀出答案，佛爾思只好對著「月亮」埃姆林勉強笑道：

「具體是什麼，我無法回答你。

「我只知道當時出現了風暴領域半神級的非凡能力，這讓風暴教會高度重視。」

她沒敢代替「世界」先生講出事情的原委，只是簡單描述了下自己見到的情況。

在她想來，如果「世界」先生願意洩露此事，自己肯定會做補充。

風暴領域半神級的非凡能力？「正義」奧黛麗等人一陣錯愕，本能地懷疑起自己剛才的猜測是否正確。

他們之前都認為「萊曼諾的旅行筆記」是那位極光會神使死後形成的物品，所以「世界」刺殺對方前根本沒可能借「愚者」先生的幫助記錄下半神級的能力！

東區涉及超凡的嚴重事件與「世界」先生無關？不，佛爾思剛才那一眼足以說明就是「世界」先生弄出來的！可是，風暴領域的半神級非凡能力又為什麼會出現呢？一個可能是「萊曼諾的旅行筆記」並非這次刺殺的收穫，原本就屬於佛爾思，另一個可能是風暴教會的樞機主教或持有相應封印物的非凡者做出了攻擊……

如果是前者，能讓「世界」先生動用半神級的非凡能力，說明那位神使相當強大，而且背後存在著一位聖者，若是後者，「世界」先生能在這樣的攻擊下安然離開，足以說明他的恐怖……

當然，不排除他故意引導風暴教會的人與極光會的神使相遇，趁半神級的戰鬥爆發，場面異常混亂，高效率地完成了刺殺……「正義」奧黛麗從自己觀察到的種種細節出發，大致有了幾個猜測，而每一個猜測都說明著同一件事情：

「世界」有實力，有智商，有支持，有行動力，是半神以下最頂尖的序列5之一！

真是恐怖啊，不愧是「愚者」先生的眷者……等到了有教堂的地方，我應該就能弄清楚這件事情的細節……「倒吊人」阿爾傑也有了初步的判斷，內心一陣唏噓，只能安慰自己，有了這樣的幫手，對那座原始島嶼的探索將容易不少。

至於「隱者」嘉德麗雅，和「正義」奧黛麗的想法差不多，並打算向「神秘女王」詢問一下情況——這位「黎明號」的主人，之前在信中透露過自己最近正停留於貝克蘭德。

「風暴領域半神級的非凡能力……」「月亮」埃姆林略感頭疼地重複著「魔術師」小姐的話語。

雖然他喜歡待在家裡，不愛外出，但身在大都市，時不時又得去醫院弄點血喝，一些常識還是具備的，再加上長輩們的提醒和教導，對「代罰者」、「值夜者」、「機械之心」等官方組織其實有著足夠深刻的瞭解，明白這樣一起嚴重事件會對周圍區域帶來怎樣的影響。

如果沒有良好的偽裝，就這樣潛入東區，說不定還未靠近目標，就被「代罰者」們給按倒抓住了……雖然我有母神教會的身份，不至於被關到地底，或成為封印物研究人員，但這也意味著行動失敗，或許還會被拿走「萊曼諾的旅行筆記」……這個階段，走下水道更為危險，那裡不知道潛伏了多少官方非凡者……埃姆林忽然發現看似輕鬆的任務一下變得很困難。

他很快有了決定，那就是在傍晚後深夜前行動，這個時間段裡，東區的底層民眾會陸陸續續從工作地方返回，天色雖黑，街上卻很熱鬧，就算「代罰者」人數再多十倍，也沒辦法在這種情況下進行嚴格的監控，分辨出每一個可疑者。

接下來的重點就是策劃好行動，爭取動靜很小地解決掉那兩個人造吸血鬼……嗯，得考慮戰鬥激烈無法隱瞞的情況……等等，「魔術師」小姐剛才提過「萊曼諾的旅行筆記」裡有「傳送」這個非凡能力……問題解決了！「月亮」埃姆林霍地鬆了口氣，輕笑一聲道：

「我會注意的。」

他這句話說得非常平靜，顯得很有信心，似乎一切都在掌控之中。

嗬，埃姆林這傢夥先為難後放鬆，90%是想到了「萊曼諾旅行筆記」裡那個「旅行家之門」……如果不是抽到了「旅行」，我肯定會附加條件，那就是「世界」格爾曼.斯帕羅使用前，誰也不能動那頁魔法書……克萊恩在心裡嗤笑了兩聲，沒有開口。

對他來說，因為「萊曼諾的旅行筆記」內只有那一個「旅行家之門」，所以往返原始島嶼的過程中必然會動用「蠕動的飢餓」，既然如此，那還不如盡情壓榨手套，反正不管怎麼樣，都是要喂一個「死刑犯」的，不能浪費。

「總之，我提醒過你了。」「魔術師」佛爾思不再多說，只希望「月亮」先生能一切順利。

這時，「倒吊人」阿爾傑側頭望向了旁邊的小「太陽」：

「你還在白銀城？」

「是的，最近的任務是熟悉能力，並巡邏周圍區域。」「太陽」戴裏克沒有一點隱瞞地回答道。

阿爾傑沉吟了下道：

「那位『牧羊人』長老最近沒來找過你？」

「沒有。」戴裏克頓了下道，「『六人議事團』似乎在忙前任首席陵寢的事情，具體是什麼，我沒有權限知道。」

克萊恩聽小「太陽」提過白銀城的前任首席，說他修建了一座深入地底的陵寢並搬了進去，之後再未出來，疑似想轉到「死神」途徑的序列3失敗。

也不知道陵寢內部發生了什麼，我的靈性直覺告訴我，這隱藏著危險……克萊恩還未開口，就聽「倒吊人」阿爾傑道：

「你注意一下這件事情，這個關鍵階段研究前任首席的陵寢不會簡單，這可能給你帶來危險。」

「嗯！」「太陽」戴裏克用力點頭道，「我會儘量想辦法弄清楚具體情況的。」

交流繼續往下進行，因為這周內各自遇到的事情不多，這個環節很快就步入了尾聲，塔羅會眾位成員開始對「太陽」做外界神秘學語言的教導，並從他那裡學習些古代神話。

這個過程中，正義」奧黛麗有略感失落和沮喪，因為她這次聚會裡既沒有買什麼，也未分享什麼，參與度顯得不夠。

哎……我的生活太平靜太安穩了，沒有事情可以分享……不過，這也正常，作為東切斯特伯爵、王國排名前三的大銀行家的女兒，如果還會經常遭遇非凡事件，每週都過得又驚險又刺激，那只能說明現有的社會分層、政治結構不足以支撐起一個超凡世界的秩序，必然會有根本性地顛覆性地改變……嗯，等回到貝克蘭德，和心理煉金會聯繫增多，就能改善這種狀況了……奧黛麗迅速變得樂觀，站起身來，向「愚者」先生行禮告辭。

她這半年來，因為有蘇茜的刺激，真的看了不少有用的書籍，在思考的深度和成熟度上，和以往相比有了較大提升。

…………

貝克蘭德北區，伯克倫德街16號。

結束了塔羅會的克萊恩走至臥室附帶的陽台上，眺望起周圍綠化很好的環境。

「有了『魔術師』小姐出租『萊曼諾旅行筆記』的嘗試，以後塔羅會上經常交易的事物肯定會多出一種，嗬嗬，他們或許還沒這方面的意識，沒想過自己的非凡能力也能夠售賣！等租賃行為多了，總會有人在交易環節提出誰能幫忙記錄某某方面的能力……到時候，擁有不少神奇物品的我，可以穩定地提供多個領域的非凡能力……

「這不會賣的太貴，但勝在持久，經常都有人需要。

「嗬，不知道誰會第一個鼓起勇氣，向『愚者』請求幫忙，希望能記錄下半神級的能力……這需要等價交換，必須付出足夠的代價……如果沒有誰敢於走出這一步，害怕褻瀆神靈，我可以讓『世界』做個示範，畢竟『愚者』先生從開始就表現得很親和很隨意，只要不犯錯，類似的交易都可能答應……

「有了前面懲戒『隱者』女士的事例，相信不會有人因此輕視『愚者』，他們只會又榮幸又欣喜又惶恐……」克萊恩思緒紛呈地想著塔羅會的事情，對之後的非凡能力交易充滿期待。

就在這時，他聽見了咚咚咚的敲門聲。

「請進。」鬢角斑白的道恩.唐泰斯轉身開口道。

把手轉動，房門打開，戴著白手套的管家瓦爾特走了進來，恭敬說道：

「先生，『大氣汙染調查委員會』的瑪麗太太前來拜訪您。

「您要見她嗎？」

瑪麗.肖特？考伊姆公司那位大股東，曾經請我調查過她前夫偷情事件的夫人？她來找我做什麼？不會是看上道恩.唐泰斯了吧……克萊恩略感疑惑地含笑點頭道：

「差不多到下午茶時間了，讓我們提前一點吧。」

「好的，我會請瑪麗太太到二樓起居室。」瓦爾特毫無難度地理解了僱主的意思。

克萊恩輕輕頷首，沒再多說，於貼身男僕理查德森的幫助下，穿好外套，下至二樓。

很快，他在起居室內見到了顴骨較高的瑪麗太太。

這位夫人穿著深藍色的衣裙，飾品典雅，浮華內斂，與去年相比，顯得更有品味，更有氣質。

「下午好，女士，我一直都想著什麼時候能去拜訪你，聽你講一講做貝克蘭德大氣汙染調查時發生的事情。」克萊恩主動但客氣地開口道。

瑪麗含笑回應道：

「可惜，我還沒有等到。」

寒暄了幾句最近的天氣後，坐在單人沙發上的克萊恩端起骨瓷茶杯道：

「女士，你似乎有為難的事情？」

他有看出瑪麗在猶豫在斟酌。

瑪麗半笑半嘆了一聲道：

「你的見識你的智慧，我都有聽說，相信你是一位有卓越眼光的紳士。

「是這樣的，你有沒有興趣收購一些考伊姆公司的股份？」

「為什麼？女士，你遇到困難了嗎？」克萊恩沉穩反問道。

瑪麗搖了搖頭：

「是別人要出售。」
第六十四章 短期投資

別人要出售？克萊恩琢磨著這句話，沒立刻反問，等到女僕進來將下午茶的銀色三層托盤放好離開，才微笑開口道：

「女士，你為什麼不自己收購？

「哪怕是盲人，也能知道未來的魯恩只會越來越重視環境汙染的治理，所以，主營無煙煤和優質木炭的考伊姆公司必然會有非常良好的前景，價值50萬鎊，甚至100萬鎊，都不再是幻想，當然，前提是公司的管理能夠跟得上相應的擴張。

「這種情況下，收購考伊姆的股份是絕對賺錢的生意，如果我是你，即使背負上沉重的債務，也會自己拿下。」

瑪麗用兩根手指，從最下層的銀色托盤裡撚了塊小黃瓜三明治，輕咬了一口，緩慢咀嚼，嚥入肚中。

有了這樣的緩衝，她終於組織好了語言：

「自從治理大氣汙染的法案通過，考伊姆公司得到飛速發展，股東們的面孔就開始更換，你知道的，那些追逐金錢的人在這方面總是有著敏銳的嗅覺，而他們背後往往藏著一些大人物。

「如果我不是大氣汙染調查委員會的成員，沒有借此認識不少貴族和政府高級僱員，我想我也會承受壓力，不得不在一個相對不錯的價格，將手裡的股份賣出，得到還算可以的收益，然後退出這個舞台。

「可就算這樣，大量的股份也在飛速集中，我快要失去最大股東的地位，不再有主導公司的能力。

「這是我父親留給我的財產，我不想就這樣讓它成為別人的玩具，我希望它能一步步發展為貝克蘭德，甚至整個魯恩王國，最大的無煙煤和優質木炭供應商，嗬嗬，我不是沒嘗試過其他辦法，我質押股權，變賣房產莊園，將絕大部分流動資金投入進去，暗地裡吸納了15%的股份，並且請周圍值得信賴的朋友們幫忙，總計拿下了10%的股份，加上我原本擁有的20%，能掌握的達到了45%。

「這次是一位小股東突然打算拋售手裡的3%股份，而我和我的朋友們暫時沒有足夠的金錢拿下。」

這就是商場上的鬥爭啊……習慣於非凡者對抗的克萊恩還是初次遇上這種事情，感覺又新鮮又陌生。

他同樣伸手，從三層銀色托盤最下面拿了塊夾優質火腿肉的三明治，邊吃邊思考十幾秒道：

「你們後續吸納的股份應該也能做質押吧？」

「時間上來不及了，那邊已經開價，隨時能夠交易。」瑪麗吃掉手中剩餘的食物道。

克萊恩狀似輕鬆地向後靠住沙發背道：

「為什麼找我？」

聽到對方這麼提問，瑪麗稍微鬆了口氣：

「第一，你肯定帶了不少現金到貝克蘭德來，不需要再通過別的辦法籌集，第二，你剛來貝克蘭德，和那邊，和各個方面都沒什麼深入的牽扯，這是我能找的其他人所不具備的優勢，坦白地講，這也就意味著我不害怕你違背簽訂的協議，即使你主動靠攏那邊，他們也得考慮是否值得為此對抗法律，第三，雖然之前只有一次碰面，但我認為你是一個有見識有智慧也有紳士風度的人。」

這誇得我都有點不好意思了……不過，這也說明道恩.唐泰斯的扮演達到了效果，至少所有人都知道了這是一個有閱歷有能力的中年紳士，而且手裡拿著大量的現金，不知該投資什麼……嗯，原本的16943鎊加魔術師小姐那裡的5000，不，6000鎊，以及X先生提供的48鎊，我總計有22991鎊現金加5枚金幣，哪怕扣掉欠信使小姐的5987鎊，也算是真正的富翁了……許多資產10萬鎊的人，流動資金也達不到這個數目……克萊恩忍不住算了下自己的財產，含笑問道：

「女士，你希望我做什麼事情？」

瑪麗喝了口紅茶，流暢地說道：

「吸納那3%股份，而在此之前，我會和你簽訂兩份協議，一是三個月後，強製買下你手裡股份的協議，並以這段時間內股票價格的最高點為計算標準，相應的稅款由我負擔，二是『一致行動人』協議……

「另外，我會讓你成為考伊姆公司董事會的成員，享受相應的福利，監督公司發展，並幫助你更好地進入上流社會。」

聽起來穩賺不賠啊，相當於我提供一筆借款，瑪麗夫人回報一定的利息和社交方面的資源……而比起債務協議，我手裡至少拿著一個優質公司的股份，更有保障，畢竟我和她只能算是陌生人……當然，前提是考伊姆公司本身沒出問題，嗯，這也就是她讓我成為董事的原因……克萊恩分析著瑪麗夫人開出的條件，逐漸有點心動。

在他看來，道恩.唐泰斯這個身份必然會存在投資行為，否則很容易被懷疑，那麼，選擇什麼樣的投資就是一個相當重要的問題，尤其還得考慮到，道恩.唐泰斯隨時可能因為行動成功或失敗，不得不放棄現有的一切，離開貝克蘭德。

到時候，錢有機會帶走，股份就別想了……這種可以快速回收資金的投資正符合我的需求……說不定還能賺不少……克萊恩思考了一陣，溫和笑道：

「幫一位女士解決困難是我應該做的事情。」

瑪麗夫人頓時放鬆了下來，她正要開口，就聽見道恩.唐泰斯嗓音很有磁性地繼續說道：

「不過，我對任何的投資行為都相當謹慎。

「我會聘請一個律師和會計團隊調查考伊姆公司的狀況，盡快得出結論，如果沒有問題，那就合作愉快。」

除了這個，我還會做下占卜……克萊恩默默在心裡補充了一句。

「這是應該的。」瑪麗夫人露出笑容道，「這方面的開支我會承擔的。」

克萊恩沒有拒絕，點了下頭道：

「那3%股份目前價值多少？」

「正常估價是9600鎊，但那位股東認為以考伊姆公司的發展前景，不能低於12000鎊。」瑪麗夫人給出了具體的信息。

呼……克萊恩用一副平靜悠然的樣子笑道：

「還好。」

道恩.唐泰斯果然很有錢……瑪麗夫人念頭一轉，主動說道：

「道恩，我可以邀請你明天去參觀考伊姆公司嗎？」

「這正是我的願望。」克萊恩笑著回應道。

與此同時，他忍不住想到了一件事情：以前房東斯塔琳.薩默爾的先生，應該還在考伊姆公司擔任經理。

又是一位熟人啊，但不是道恩.唐泰斯的……克萊恩內心莫名有點唏噓。

…………

夜晚8點，進入東區的各條道路上，行人依舊眾多，疲色非常明顯。

而這樣的狀況會一直維持到近10點。

埃姆林.懷特換了身灰藍色的工人服裝，戴了頂鴨舌帽，縮在貝克蘭德橋區域的街巷裡，觀察著來來往往的貧民們。

他雖然沒有喬裝打扮的經驗，但至少有眼睛有腦子，只是旁觀了一陣，就發現自己身上存在不少的問題。

最重要的一點是，和衣物骯髒且多有破爛處的貧民們相比，他下午剛從商店買回來的工人服裝顯得太新太乾淨，非常容易引來別人的注視。

埃姆林想了想，返回陰暗的巷子裡，伸出手指，根據先前觀察到的現象，將衣物容易破損的地方全部弄爛。

然後，他環顧了一圈，臉部肌肉逐漸扭曲了起來。

帶著嫌棄抗拒的表情，埃姆林來到牆邊，閉上眼睛，將那些骯髒的事物蹭到了衣服上、褲子上。

煤灰的味道……腐爛淤泥的味道……尿，尿的味道……埃姆林下意識伸掌，摀住嘴巴，險些嘔吐出來。

這個時候，他才明白擁有超凡嗅覺不一定是好事。

經過幾分鐘的煎熬，埃姆林終於完成了偽裝，就連那張俊美的臉龐都沾上了不少煤灰。

藉著這樣的裝扮，他略彎背部，跟隨人潮，快步進入了東區，沒有引起任何人注意。

走著走著，埃姆林發現了一個問題。

那就是他並不認路！

他根本不知道灰岩街和白鯨街分別位於東區哪個地方，而這裡的路牌大部分都被人為損壞了。

刺殺真是一件麻煩的事情……埃姆林咕噥了一句，開始找人問路。

經過近1個小時的努力，他終於來到了灰岩街，這裡道路狹窄，兩邊的建築挨得很近，哪怕在白天，也顯得非常昏沉，到了晚上，更是有種讓人畏懼的森然與陰暗，可對血族來說，這樣的環境相當不錯，唯一的問題是，太髒太亂。

噴了消除氣味的藥劑後，埃姆林進入6號那棟公寓，上至三樓，捏著鼻子靠近了公共盥洗室，立到了「原始月亮」信徒阿爾戈斯的房間外。

埃姆林側耳聽了一下，疑惑地鬆開了捏住鼻子的手指。

這一刻，他險些被公共盥洗室裡傳出的惡臭味道熏得暈厥過去，好不容易才將注意力放至房間內。

他的嗅覺告訴他，裡面沒有人，也沒有屍體。

「搬走了？外出還未回來？」埃姆林有些呆愣地無聲自語。

他沒想到這次的狩獵會如此不順利。

強行收斂住思緒，埃姆林離開這棟公寓，快步趕去了白鯨街19號。

這一次，他欣喜地發現，房間內有人，加利斯.凱文在家。

就在這時，埃姆林聞到了另一個人的味道，這與灰岩街阿爾戈斯房間內的味道非常接近。

兩個人……房間內有兩個人！阿爾戈斯不在家是因為來找加利斯.凱文了……兩個人……埃姆林的表情忽然又有些呆滯。

只是一對一，他半點都不擔心，可如果一對二，哪怕拿著「萊曼諾的旅行筆記」，他也有點畏懼，畢竟那是兩個人造吸血鬼，實力都不差！
第六十三章 耐心

作為一個喜歡待在家裡的血族，埃姆林這麼多年以來參與過的戰鬥用一隻手都能夠數清，而且從沒有試過以一敵多。

無論是對付上次那個「原始月亮」的信徒，還是抗衡豐收教堂的烏特拉夫斯基主教，他都基本佔據了數量的優勢，最差也是一對一。

想起自己一家三口都沒能打贏半巨人主教的事情，埃姆林的臉色逐漸變綠，似乎又回憶起了當初在豐收教堂遭遇的折磨。

因為來往房客不少，而加利斯.凱文這個人造吸血鬼同樣有著明銳的感官，他沒敢在門外停留太久，很快越過那裡，一路走向過道的盡頭，藏身於黑暗之中。

接下來該怎麼做……埃姆林背倚擋住了緋紅月光的雜物，思緒飛快運轉，試圖從自己少得可憐的經驗裡找出對策。

漸漸的，「倒吊人」教導「太陽」的一些話語浮現在了他的腦海裡：

「耐心是應對很多情況的重要前提……

「懂得克製自己的衝動和急躁，才能最大程度地避免風險……

「有的時候，隱忍很重要……」

隱忍……埃姆林微不可見地點了下頭，明白自己該怎麼做了。

他打算潛藏在這裡，等待阿爾戈斯離開！

這裡不是這個人造吸血鬼的住所，他必然會離開，到時候，埃姆林又能一對一解決問題了。

耐心，隱忍，等待……埃姆林在心裡重複起類似的單詞，以此對抗周圍環境對他造成的傷害。

公寓一樓的空氣裡，瀰漫著尿的騷味，潮濕水腐味，大便沒沖洗乾淨的味道，劣質煤炭燃燒產生的刺鼻味道，許多天沒有清洗的汗臭味，某些房客自帶的濃烈氣味，以及各種酸澀的，難聞的，噁心的味道，它們混雜在一起，就像毒藥一樣侵蝕著埃姆林的感官。

生平第一次，埃姆林想割掉自己的鼻子，有種正在深淵正在地獄承受折磨的感覺。

耐心……隱忍……等待……他機械地背誦著「守則」，覺得每一秒都是那樣的漫長。

終於，他看見加利斯.凱文的房門被打開，一道膚色深棕體型瘦削的身影走了出來，側臉顴骨凸出，鼻樑很高，尖端微勾，正是「原始月亮」的信徒阿爾戈斯。

此時此刻，他的臉上有好幾塊地方腫脹潰爛，看起來有點噁心。

果然，和伊恩那個小「老頭」說的一樣，這個傢夥穿的衣物又完整又乾淨，根本不像東區的居民……埃姆林精神一振，邊咕噥邊目送阿爾戈斯走出這棟公寓。

耐心等了近五分鐘，他站了起來，決定展開行動。

因為目標加利斯.凱文是人造吸血鬼，所以埃姆林相當瞭解對方擅長什麼，擁有怎樣的特點，也就能有針對性地進行準備。

加利斯.凱文的嗅覺不會比我剛成年時差多少，嗬，這一點其實不是那麼確定，他竟然能在這種環境下居住，也許他已經失去了他的鼻子失去了他的腦子……而且，他的靈性不會弱，有對危險的本能直覺……視力和聽覺同樣還不算差……埃姆林一邊鄙視對方，一邊服食魔藥，噴灑液體，將身體的味道再次掩蓋，深深掩蓋。

緊接著，他像上次一樣，通過內服和外噴的魔藥，隱去了自己的身體和外套，如被橡皮擦掉般消失在了原地。

無人的黑暗角落裡，一本巴掌大小的銅綠色筆記突然從虛空裡冒出，似乎剛穿過了什麼透明的屏障。

它幾乎沒發出聲音地自行翻動，最終定格於一頁由諸多星相學符號構成的白紙。

這些符號隨之消失，周圍隱約明亮了少許。

這是屬於「占星人」的乾擾能力！

然後，銅綠色的「萊曼諾旅行筆記」往後縮回，一寸一寸地消失，被無形的屏障再次遮掩。

做好準備的埃姆林又回想了下行動方案，放輕腳步，毫無聲息地來到了加利斯.凱文的房間外面，卻沒有靠近正門。

那銅綠色的筆記又一次憑空浮現，翻到了「開門」那一頁。

虛幻之聲當即迴蕩於埃姆林的腦海內，「推動」著他伸出一隻手，按向牆壁。

與此同時，埃姆林謹慎地將「萊曼諾的旅行筆記」收回了衣物內側，借助隱形的外套將它遮掩。

當埃姆林的手掌終於按住牆壁時，他眼前霍然出現了一道幽藍色的，沒有實質感的模糊大門，它鑲嵌於牆上，卻又呈現出下方磚石的痕跡。

側耳聽了聽屋內的動靜，嗅了下空氣裡的味道，埃姆林向前邁步，就像通過水幕一樣通過了那扇幽藍色大門。

他的眼前，場景瞬間變化，出現了佈滿汙跡的牆面，擺放於另外三側的木製睡床、破舊櫥櫃和各種雜物。

這是加利斯.凱文的房間內部！

而埃姆林身後的幽藍大門，早已消失不見，彷彿根本就沒有存在過。

謹慎小心地環視了一圈，埃姆林捕捉到了目標加利斯.凱文的身影。

這位「原始月亮」的信徒是個長相不錯的混血兒，頭髮偏長，垂落於肩膀，眼睛褐中帶著點暗紅，似乎並沒有完全地獲得血族的眸色。

此時，他正坐在床邊，盯著門口，不知在想些什麼。

埃姆林沒有產生任何動靜地繞到側面，在視覺盲點裡拿出「萊曼諾的旅行筆記」，翻到了讓他手指微微發麻的一頁。

那頁呈黃褐色，似乎屬於羊皮紙，上面繪滿了各種古老而扭曲的符號與花紋，它們共同構築出的圖案就像是一株單薄的樹木在伸張枝條。

調整好角度，埃姆林用手指滑過了紙面。

霍然之間，銀白的電光將房間內部照得如同白晝。

滋的聲音傳出前，這閃電已直接劈在了加利斯.凱文的頭頂，劈得這位「原始月亮」的信徒體表瞬間焦黑，身體劇烈顫抖，眼睛短暫失去了焦距。

銀白的電蛇還在混亂竄動時，埃姆林.懷特的身影陡地浮現於僵硬的目標身後，探出右掌，捏住了對方的脖子。

喀嚓！

他冷靜地扭斷了加利斯.凱文的頸椎，然後用力拔下腦袋，丟出身體，不給對方利用超強自癒能力恢復的機會。

啪！

加利斯.凱文的無頭屍體掉落於地，鮮血灑得到處都是。

一個人造吸血鬼就這樣失去了生命。

埃姆林冷靜的表情迅速被錯愕的情緒代替，不敢相信地低頭看了眼手中的腦袋，發現加利斯.凱文直到死亡，都還不明白發生了什麼事情，眸子內凝固著痛苦與迷茫兩重色彩。

這麼簡單？這麼輕鬆？埃姆林雖然很驕傲，但也不認為自己能如此容易地乾掉一個人造吸血鬼，可事實告訴他，就是這麼簡單這麼輕鬆。

能造成麻痺的雷擊，配合我本身的高速運動能力，竟然能達到瞬殺目標的效果……嗬，前提是對方非常害怕閃電，容易因此被麻痺……還有，事前對靈性直覺得乾擾和避開正面，穿牆進來的行為，都是成功的關鍵……呆滯了幾秒後，埃姆林終於回顧起剛才的細節，總結出了不少經驗。

這讓他真正認識到非凡能力搭配的強大和「萊曼諾旅行筆記」的價值。

難怪「倒吊人」先生第一個想租賃……埃姆林收回思緒，看著加利斯.凱文汩汩流出的鮮血，喉結忍不住活動了一下。

他很久沒喝過這麼新鮮的血液了。

不過，他不敢喝，因為對方的非凡特性還未析出，血液裡有蘊含部分，喝了容易造成非凡特性過量的問題，有潛藏的失控風險，不利於接下來的行動。

埃姆林收回視線，環顧一圈，找出了一疊陳舊報紙和一個小木箱，準備等下用來裝加利斯.凱文的腦袋。

而在此之前，他坐了下來，等待對方的非凡特性析出。

兩分鐘後，埃姆林突然抬起腦袋，望向門口。

他聽見有腳步聲靠攏過來！

緊接著，他聞到了阿爾戈斯的味道！

這個人造吸血鬼回來了？他半路折返了？埃姆林.懷特一下有點緊張，不知道該怎麼處理這種情況。

咚！

外面的阿爾戈斯敲了下房門，然後就不再發出任何聲音，變得異常沉默。

埃姆林先是一怔，旋即明白對方聞到了鮮血的味道，已察知房間內出了狀況。

該怎麼做……直接衝出去解決他？不，這樣會被別人看見，會遭遇官方非凡者的抓捕……埃姆林本能地拿出藥劑，準備再次隱藏自己。

接著，他據此有了靈感。

無聲吐了口氣，埃姆林將加利斯.凱文的腦袋放在床上，自己喝下隱形魔藥，噴了相應的液體，動作很輕很慢地挪動至角落，躲藏了起來。

這樣之後，房間內就是一副刺殺已完成，凶手早逃離的場景。

時間一分一秒流逝，門外和門內都一片安靜，沒任何聲音發出，只偶爾有別的房客路過。

突然，加利斯.凱文房間的窗戶吱呀一聲打開，兩道視線投注了進來。

經過仔細的探查，臉上有潰爛痕跡的阿爾戈斯一按一躍，跳進了房間，緩步走向那具正不明顯析出非凡特性的屍體。

角落裡的埃姆林.懷特趁對方沒有望向這邊的機會，悄然拿出了「萊曼諾的旅行筆記」，將它翻到了另一頁「雷擊」。

就在這時，阿爾戈斯的目光落到了床上，落到了同伴的腦袋上，落到了那疊陳舊報紙和那個小木箱上。

他的瞳孔陡然收縮。

第六十四章 逐漸熟練

不好！埃姆林.懷特順著阿爾戈斯的目光，注意到了自己忘記處理的陳舊報紙和小木箱。

它們雖然原本就屬於這個房間，但之前分別在不同的地方，此時擺放於一起，顯得相當奇怪，似乎有人想用它們做點什麼卻臨時放棄。

那為什麼會臨時放棄呢？是被剛才的敲門聲驚擾到了嗎？而這是否意味著凶手並未離開，正潛藏於房間某個角落裡？類似的問題同時閃現於阿爾戈斯和埃姆林.懷特的腦海內，只不過一個是突生疑惑，另一個是反向猜測對方會怎麼想。

不好！

兩個吸血鬼同時做出了反應，阿爾戈斯猛地向側方一撲，身後瀰漫出濃鬱的黑氣，外形神似蝙蝠翅膀，而埃姆林.懷特的手指飛快滑過了攤開的「萊曼諾旅行筆記」。

霍然間，銀白乍現，又一次照亮了整個房間。

枝丫張揚的閃電沒能劈中阿爾戈斯，打在睡床旁邊的地上，崩散為無數細小的電蛇，並向著周圍導電性能較好的事物跳躍而去。

這裡面，阿爾戈斯用濃鬱黑氣製造的翅膀似乎格外受到雷霆的青睞，被諸多銀白電蛇追逐，茲茲擊碎，並蔓延至體表。

阿爾戈斯陡然麻痺了一秒，沒能落地彈起，摔得撲通一聲。

埃姆林連忙翻動「萊曼諾的旅行筆記」，再次用手指滑過一頁「雷擊」。

雖然他不知道為什麼會有如此多頁「雷擊」，佔據了黃褐色羊皮紙一半的數量，但這一刻，他無比慶幸還能繼續使用。

銀白的閃電憑空落下，直直劈在了阿爾戈斯身上，讓剛擺脫麻痺狀態想要躍開的他體表陡地冒出一陣黑煙，渾身上下止不住地顫抖。

抓住這個機會，埃姆林.懷特膝蓋一挺，雙腳一蹬，近乎拖出殘影般高速臨近了阿爾戈斯，然後用右臂箍住對方的腦袋，輕巧一繞，閃到了身後。

喀嚓！

阿爾戈斯直接看見了自己的背部。

他的眼睛一下充血，臉上腫脹潰爛的幾個地方徹底崩開，深沉而虛幻的黑暗從裡面奔騰而出。

埃姆林不明白發生了什麼變化，腳底一滑，本能就向後退開，並連續改變了位置。

阿爾戈斯沒有追逐，眼中似乎失去了理智，只剩下純粹的惡意、瘋狂和明顯的茫然。

他抬起雙手，從兩側按住自己的腦袋，猛地用力一扳，讓它於清脆的喀嚓聲裡回到了正確的朝向。

而這人造吸血鬼的四周，黑暗深邃湧動，彷彿要吞沒一切。

然後，阿爾戈斯左右活動了下晃晃悠悠的脖子，體表已全部腫脹腐爛，流出噁心的膿液。

他今晚來找加利斯.凱文，就是因為本身出現了失控的前兆，需要談論出一個解決的方案，中途折返則是他忽然想到會不會是惡劣的環境對擁有超凡嗅覺和靈敏感官的自己產生了強烈的負面影響，才導致失控徵兆呈現。

而此時，死亡陰影籠罩下的他徹底崩潰了，真正地失控了。

被阿爾戈斯視線掃過的埃姆林.懷特心頭一顫，感覺自己又遇上了麻煩，忍不住暗罵這群「原始月亮」的信徒總是把自己弄得像個怪物。

他沒立刻向「愚者」先生祈求，一是根本來不及，對方即將發動攻擊，二是單對單的情況下，埃姆林認為自己應付失控的序列7不會太危險。

他抓緊時間，快速翻動「萊曼諾的旅行筆記」，讓它再次定格於「雷擊」。

啪！

粗大，扭曲，張揚著爪牙的銀白閃電重重劈下，打在了異變的阿爾戈斯身上。

這個瞬間，閃電似乎擊碎了那湧動的黑暗，又彷彿被幽邃的對方給吞沒了，兩者同時消失，只留下目光終於鎖定了埃姆林的阿爾戈斯。

這失控的人造吸血鬼真正拖出殘影，撲向了目標。

埃姆林身體一矮，就地翻滾，躲過了這致命一擊。

與此同時，他沒有拿「萊曼諾旅行筆記」的右手，探入衣兜，取出了一個金屬瓶。

蹬！

阿爾戈斯急速轉向，瞬間貼近了敵人。

啪！沒有時間打開瓶蓋的埃姆林五指用力，直接將那個金屬瓶捏出了縫隙。

然後，他將瓶子向前一拋，讓裡面純淨燦爛的液體灑向了撲過來的阿爾戈斯。

這是他用靈性材料調配的「太陽之水」，非常克製吸血鬼。

這是「魔藥教授」提前做的準備！

「啊！」

被直接潑中的阿爾戈斯當場發出淒厲的慘叫，體表蒸騰起一縷縷黑煙，於半空失去了力量。

砰！他雖然撞中了埃姆林，卻只能讓對方失去平衡，翻滾兩圈，未受實質傷害。

而翻滾之中，埃姆林顧不得處理傷勢，甩兩下因沾到幾滴「太陽之水」而疼痛的右手，飛快讓「萊曼諾的旅行筆記」做出了翻頁。

啪！

又是一道銀白的閃電劈下，讓阿爾戈斯的慘叫戛然而止。

這個失控的人造吸血鬼一邊似乎還在承受太陽的近距離照射，一邊則直接陷入了強烈的麻痺裡。

埃姆林抓住機會，取出另一瓶「太陽之水」，擰開瓶蓋，直接潑向了前方。

這一次，阿爾戈斯連慘叫都無法發出，身體呈現出蠟燭融化般的狀態。

埃姆林這才鬆了口氣，於背後瀰漫出濃鬱的黑霧，並讓它們化作一隻隻巴掌大小的虛幻蝙蝠，成群結隊地湧向目標。

黑色的蝙蝠們落到了阿爾戈斯身上，將它完全籠罩於內，接著嘩啦一聲分開，飛回了埃姆林身邊，消失不見。

阿爾戈斯的身體明顯縮小了一圈，終於支持不住，帶著半融合的痕跡，緩緩倒了下去。

埃姆林這才抬起右手，檢查殘留的疼痛，看見掌心和幾個指頭上都有萎縮糜爛的傷口。

不過，裡面血肉正快速蠕動，在自我癒合。

結束了……我竟然真的幹掉他了……埃姆林收回視線，望向阿爾戈斯的屍體，還有點不敢相信。

雖然這次的狩獵有不少波折，但整個過程裡，他其實並沒有遭遇真正的危險，這讓他再次認識到塔羅會的存在讓自己變得比預想的強大了不少。

「如果阿爾戈斯先檢查加利斯.凱文的屍體，而不是觀察睡床那裡的報紙和木箱，那他肯定能判斷出我擁有『雷擊』這種非凡能力，也就不會在躲避時使用『黑暗之翼』，遭遇閃電的波及……

「不過這樣一來，他沒法發現異常，難以提前規避，我的『雷擊』能直接命中他，事情將簡單很多……

「從這個角度來看，不管怎麼樣，只要我應對沒有錯誤，都肯定能擊殺他……他們真是弱啊……原來我已經這麼強大了……

「難怪始祖讓我加入塔羅會……這是一個為迎接末日拯救各自族群而準備的聚會，比其他隱秘組織不知高檔了多少倍！」埃姆林微揚下巴，嘴角難以遏製地翹起了一點。

他隨即聽見門外腳步聲來回，卻無人靠近。

阿爾戈斯剛才的慘叫驚動了周圍的住客，但他們不敢進來，害怕遇到麻煩……不過，肯定已經有人去找警察了……我得快點處理現場，並離開這裡……埃姆林收回望向門口的目光，走至加利斯.凱文的屍體旁邊，從渲染開來的血泊裡拾起了一塊拳頭大小的物品。

它通體鮮紅，彷彿心臟，正輕微地膨脹和收縮著，表面呈半透明狀態，隱約有液體在內裡流淌，正是「藥師」途徑序列7「吸血鬼」遺留的非凡特性。

這就是我的戰利品……埃姆林一時還有點不適應，定了定神才將非凡特性和加利斯.凱文的腦袋用陳舊報紙包住，塞入了那個木箱內。

放好木箱，他又扯下了阿爾戈斯潰爛到幾乎看不出原本樣子的腦袋，接著取出另一瓶藥劑，將它灑向房間的每一個角落。

這個過程裡，埃姆林一點也不慌亂，似乎根本不擔心東區的官方非凡者趕到。

幾分鐘後，他拾起阿爾戈斯那有點異變的非凡特性，瞄了眼更接近黑色的表層和若隱若現的人臉圖案，於背後浮現出瀰漫的黑氣。

那黑氣再次化作數不清的細小蝙蝠，飛舞於房間內部，與之前噴灑的魔藥液體結合在一起，製造出了安靜蔓延的黑色火焰。

這黑焰燒掉了血液，燒掉了屍體，燒掉了雷擊殘留的痕跡，只留下一層粘稠如同瀝青的液體覆蓋於不同物品上。

然後，這些液體變為沉重的黑色蝙蝠，盤旋繚繞於埃姆林身周。

埃姆林並沒有奢望自己的處理能完全乾擾別人的追查，他的目的只有一個，那就是讓現場的情況顯得沒太大問題，讓警方讓可能接手的官方非凡者認為事情不太重要沒什麼價值，隨便調查一下就丟入卷宗櫃裡，不再關注。

做完這一切，戴著鴨舌帽，滿臉炭灰的埃姆林提起木箱，環顧了一圈。

接著，他向外面的緋紅之月微微鞠躬，行了一禮。

與此同時，他手中的「萊曼諾旅行筆記」嘩啦啦翻動，定格於「傳送」之頁。

埃姆林的身影連同那些沉重的蝙蝠隨即透明和無形，消失在了原地。

又過了至少一刻鐘，幾位東區的警察才趕到公寓，撞門而入，沒發現住客，也沒找到屍體。

他們懶洋洋地打了個哈欠，逼迫圍觀的住客承認自己產生了幻聽，據此結束了調查。

這就是東區警察的做事效率和辦案風格。

…………

離開東區後，埃姆林先行回家，藏好了「萊曼諾的旅行筆記」，然後才帶著收穫，直奔位於西區的奧德拉家。

他要去宣告勝利，領取獎勵了！
第六十五章 獎勵

奧德拉一家的別墅內，埃姆林見到了同為男爵的卡西米。

這位正值「壯年」的血族是尼拜斯.奧德拉的代言者。

我也是男爵，而且剛成年沒多久……埃姆林肚中嘀咕了一句，從起居室沙發上站起，向對方行了一禮：

「晚上好，男爵閣下。」

卡西米正要說話，鼻翼忽然動了一下，目光隨之轉向了埃姆林放在腳邊的木箱：

「鮮血的味道？」

他疑惑出聲的同時，似乎聯想到了什麼，沉吟一秒後補充道：

「你又獵殺了一個目標？」

埃姆林唇線勾笑，搖了下頭：

「不。」

然後，他搶在卡西米開口詢問前，笑容變深道：

「不是一個，是兩個。」

兩個？中年紳士模樣的卡西米愣了一下，看著埃姆林彎腰提起木箱，打開了蓋子。

這個過程中，埃姆林臉龐肌肉隱約有點抽動和扭曲，因為這一連串的動作裡，他碰到了右手的傷口。

忍著沒讓表情變化，埃姆林手臂微垂，使木箱向前下傾斜，將裡面的事物完全暴露於對面血族男爵的視線內：

兩顆沾著血汙有所焦黑的腦袋並排塞在陳舊的報紙堆裡，旁邊點綴著兩團心臟般的半透明物品，一鮮紅蓬勃，一暗紅近黑。

這帶著強烈視覺衝擊力的畫面映入了卡西米的眼睛，讓他詫異地抬起腦袋，愕然望向埃姆林，脫口而出道：

「你做的？」

雖然他暫時只辨認出其中一個腦袋屬於加利斯.凱文，但兩份「吸血鬼」的非凡特性不會有假！

埃姆林放下木箱，右手自然垂落，於褲線邊緣幅度很小地甩了一下，然後臉含笑意地回應道：

「當然。

「是這樣的，上次拿到那7000鎊獎勵後，我於某個非凡者聚會裡，買下了某位男爵的『遺產』，依靠它獲得了位階的晉陞。

「我並不希望用金錢滿足狩獵我們血族的凶手，但我不想看見這份『遺產』落到別人手裡，而且，販賣者未必就是獵殺者。」

趁這個機會，埃姆林將自己已成為「男爵」的事情講了出來，並且說的每一句都是真話。

這是他在塔羅會上學到的技巧。

我早就知道你是男爵了，你以為你頻繁購買各種有靈性的材料，借閱研讀魔藥方面的書籍，能夠瞞得過我們的眼睛？如果不是基於某些因素，早就將你找過來詢問了……我驚訝的是，以你的戰鬥水準，以你連一件神奇物品都沒有，只想購買人偶的狀態，哪怕已經是男爵，也不可能輕鬆狩獵兩個人造吸血鬼且沒造成大的動靜……即使是我，也得預先做好充分的準備，掌握住詳細的情報，才有可能辦到……在大家都沒有察覺時，埃姆林竟然厲害到這種程度了？卡西米.奧德拉忍不住腹誹了幾句，露出假笑道：

「原來是這樣。

「埃姆林，你之前為什麼隱瞞呢？難道你不想被別的血族尊稱一句男爵閣下？」

埃姆林瞄了眼對面血族的表情，下巴微揚道：

「我正打算告訴大家，結果遇上了這個狩獵競賽，所以想著給你們一個驚喜。

「卡西米，我已經成功狩獵了三個『原始月亮』的信徒，而你給的目標只有五個，這是否意味著，我勝利了？」

他迫不及待地將稱呼從男爵閣下改為了卡西米。

卡西米眼皮跳了一下，嗬嗬笑道：

「對，是這樣。剩下的兩個目標，你不用再操心，交給魯斯.巴托裏他們去做，這樣一來，他們還能爭取到一些安慰性的獎勵。」

說到這裡，卡西米才感覺自己顯得太冷淡，忙關心了一句：

「沒受傷吧？」

「一點小傷。」埃姆林抬起右臂，舒張了下手指。

坦白地講，今晚的狩獵行動中，他受的最嚴重的傷，其實是傳送出東區後，自己抓開皮膚和血管，用血液塗抹「萊曼諾旅行筆記」封皮造成的。

卡西米沒法就這個話題發揮，沉默了幾秒道：

「祝賀你獲得了這次狩獵競賽的勝利，你將有兩項獎品。

「一是將來族內如果有成為子爵的機會，你能直接進入最後的名單，並得到免費的儀式幫助。

「二是獲得一件神奇物品，它是古老年代裡，由始祖親自製作的一枚戒指，雖然不含神性，但卻有著很強大很神奇的能力。因為始祖沒有為它命名，所以我們都稱呼它，『莉莉絲的指環』。

「還有，按照慣例，這兩份非凡特性將歸屬於整個血族，這樣一來，也許又能多兩個新生兒，而你將得到3000鎊的現金作為交換。」

始祖親自製作的一枚戒指……埃姆林雖然有點遺憾獎勵不是「子爵」的非凡特性，只是候選機會和免費儀式，但血族始祖莉莉絲親自製作的戒指足以彌補一切。

對一位有著強烈種族自豪感的血族來說，這就是榮譽的最高象徵！

欣喜稍有平復，歷經多次塔羅聚會並完成了兩次狩獵的埃姆林隱約覺得事情不是那麼簡單。

我本身就是始祖派去「愚者」先生那裡的，現在又獲得了一枚始祖的指環，會不會太巧了？埃姆林想了一陣，難以得到答案，只能決定等下向「愚者」先生做個禱告，講述整件事情，看這位存在會給什麼意見。

見埃姆林在喜悅沉澱後，十幾秒沒有說話，卡西米清了清喉嚨道：

「那枚指環和現金明晚給你。

「到時候，我會召集魯斯.巴托裏他們，公開宣佈你贏得了狩獵競賽，然後再把指環給你。」

「沒有問題。」埃姆林雖然在類似方面沒什麼經驗，但也知道「獎品」不可能私下給予，必然要當著所有參賽者的面。

他未再停留，告辭離開了奧德拉家的別墅，坐上了一輛出租馬車。

馬車緩緩行駛間，埃姆林望了眼半空安靜懸掛的緋紅之月，心情逐漸寧和，不由自主地回想起今天的種種細節，從中總結出了不少經驗和教訓。

最後，他盤算起需要記錄多少個非凡能力到「萊曼諾的旅行筆記」上：

「用了五次『雷擊』，都用完了……還有一次『傳送』，一次『開門』，一次『占星術』……總共八次，額外還得支付兩次，也就是十次。

「這有點困難啊，有的非凡能力應該沒辦法記錄，就像我的自癒能力……只能重複了……嗬，等拿到始祖的指環，可以嘗試著記錄下它擁有的非凡能力……」

…………

「莉莉絲的指環？」灰霧之上，巨人居所般的宮殿內，克萊恩坐在對應「愚者」的那張高背椅上，琢磨著「月亮」埃姆林.懷特禱告的內容。

他原本想著半夜可能被吵醒，不得不為某個沒什麼戰鬥經驗的吸血鬼提供幫忙，結果沒想到埃姆林11點前就搞定了一切，連任務都已「上交」。

埃姆林當初向「愚者」祈禱，就是因為古神莉莉絲給予了啟示……現在又獲得祂的戒指……不管這「莉莉絲」究竟是誰，我都得提防一下，然後，旁觀變化……克萊恩認真思考了幾秒，低沉但平和地回應了埃姆林的祈禱：

「之後向我禱告或參與聚會時，都要取下那枚指環。」

交待完這件事情，克萊恩返回現實世界，不再擔心半夜會被吵醒，一覺睡到了天亮。

用過早餐，休息了一陣，他等來了禮儀老師瓦哈娜，為週末自家舉行的舞會做特別培訓。

瓦哈娜黑髮輕挽，裙角擺動，引領著道恩.唐泰斯從開場舞跳起，熟悉著整個流程。

輕揚舒緩的樂章裡，這位禮儀老師突然開口道：

「聽說瑪麗夫人昨天下午來拜訪過你？」

「是的。」克萊恩一邊感慨在人際交往領域，這片街區沒有秘密，一邊坦然頷首。

瓦哈娜微微點頭，沉默了兩秒道：

「我聽說瑪麗夫人將所有股權都質押給銀行，借出了一大筆錢。」

這是在提醒我小心，不要陷入可能的騙局……之前提供的幫助，不僅讓我很快進入了伯克倫德街的社交圈，而且還有源源不斷的後續回報啊……不過，瑪麗夫人質押股權，是為了暗中吸納更多的股份……克萊恩安靜聽完，露出溫和的笑容道：

「謝謝。」

他頓了一下，補充道：

「我相信每一位朋友的人格，但在商業領域，謹慎和小心永遠是排在第一位的守則。

「我已經讓瓦爾特聘請了獨立的律師和會計團隊，他們將做詳細的，負責任的調查，並給出最能保障我利益最能避稅的方案。

「在此之前，我不會做任何決定。」

瓦哈娜半仰臉龐，看著道恩.唐泰斯深邃的藍眸，忽然半嘆半笑道：

「你真是一個有智慧的人。」

克萊恩本想說一句這是成熟，可突地想到瓦哈娜的丈夫之前被人騙了布料，靠著自己的幫助才挽回大部分損失，如此回應很容易讓對方產生聯想，做出對比，形同嘲諷，遂及時改變了說辭，輕笑一聲道：

「我的智慧都來源於之前接受過的教訓。」

「很難想像你會被騙。」瓦哈娜低頭笑道，「也是因為經歷過太多，所以能欣賞各種類型女士的不同魅力？」

這個傳聞就過不去了是吧……克萊恩無奈笑道：

「每一朵花都有它美麗的地方。」

熟悉完整個流程和相應的舞蹈，克萊恩送走瓦哈娜，帶上貼身男僕理查德森，應瑪麗夫人的邀請，前往喬伍德區的考伊姆公司參觀。
第六十六章 故地重遊

喬伍德區，考伊姆公司門外。

克萊恩走下馬車，左右看了一眼，似乎從未來過這裡，有著強烈的新鮮感。

但實際上，他對附近並不陌生，他知道馬路對面是中產階級相當喜歡的嘉德列百貨公司，知道不遠的地方有家很出名的辛記迪西餡餅。

他曾經在這裡蹲守多拉古.蓋爾，跟蹤尋找對方出軌的線索！

收回視線，克萊恩帶著貼身男僕理查德森，走向考伊姆公司的大門，瑪麗夫人和她的貼身女僕已等在那裡。

——在民風相對保守的魯恩王國，女士的貼身僕人必須是同性，否則風評會很差，影響社交和婚姻，所以哪怕瑪麗夫人的貼身僕人某種程度上還相當於她的秘書，需要掌握社交禮儀，商場知識，擁有一定的談判能力，也只能從接受過良好教育或有對應工作經驗的女性中尋找，不能考慮男士。

同樣的，紳士們的貼身僕人和商務秘書，也得是同性。

當然，就算是這樣，管不住自己的人還是會有不道德的行為，在貝克蘭德，每年都有僕人和僱主發生關係的事情出現，其中，受到傷害的以女僕居多，她們或被欺騙，或被強迫，或被引誘，成為了男性僱主的情人，等到被發現，又會被毫不留情地開除，失去工作，然後因為名聲被損，無法再做僕人，很大部分不得不成為站街女郎。

「中午好，道恩。」瑪麗夫人笑著迎了上來。

克萊恩行了一禮道：

「中午好，女士，這裡真是相當繁華。」

這樣的話語略等於對天氣的討論。

瑪麗回應了兩句，邊領著道恩.唐泰斯進入考伊姆公司的大門，邊微笑說道：

「等下會有專業人士給你講解，帶你轉一圈。

「大概半個小時後，去樓上，我準備了一個冷餐會，邀請了些不同領域的朋友。」

不同領域的朋友……這是在為我拓展社交圈子啊……很有誠意嘛！克萊恩輕輕頷首道：

「作為一個剛來貝克蘭德沒多久的外鄉人，我總是期待著認識更多的朋友。」

「不，你一點也不像外鄉人，在我看來，你就是一個接受過良好教育的真正的貝克蘭德紳士。」瑪麗夫人客氣地回應了一句。

說話間，他們通過了大門，進入採光非常不錯的待客區域，一位身材魁梧，穿著正裝，留有兩撇漂亮小鬍子的男士正等待於此。

「這是盧克.薩默爾，他是考伊姆的第一經理。」瑪麗為道恩.唐泰斯介紹道。

其實我認識他……克萊恩看向盧克，含笑點了下頭。

在他心裡，盧克.薩默爾是位相當沉穩，非常專業的紳士，他喜愛機械，在晚宴上很有主人風度，既不會輕視當時還未出名的窮偵探，也不刻意討好明斯克街居住的幾個貝克蘭德市政部門中層僱員。

「這位是我的朋友，道恩.唐泰斯，他對無煙煤和優質木炭很感興趣，你幫我做個詳細的講解。」瑪麗轉而向盧克說道。

早就得到叮囑的盧克上前一步，看向來自迪西海灣的大富翁，露出柔和的笑容，尊敬說道：

「唐泰斯先生，這裡是考伊姆公司的總部……我們與多個無煙煤礦區簽訂有長期協議……供應給喬伍德區、希爾斯頓區、北區和西區的無煙煤和優質木炭佔他們總需求的30%，並有望拿下海軍的大訂單……」

這樣表情的盧克，我之前從未見過……克萊恩表面不動聲色地跟著對方在考伊姆公司內轉悠，聽著他介紹各方面的情況，時不時隨口詢問一句，但沒做任何表態。

半個小時後，他們上至二樓，進入了大會議室。

這裡已提前佈置過，一張張桌子貼牆安置，一盤盤食物錯落地擺放於上，以火腿、燻肉、香腸、麵包、沙拉、蛋糕、布丁等冷食為主，不過，也有少量的熱菜。

剛剛入門，瑪麗就為道恩.唐泰斯介紹起站在附近交流的兩位男士：

「這位是《每日觀察報》的記者邁克.約瑟夫，這位是優秀的外科醫生艾倫.克瑞斯，在貝克蘭德，你總是會有需要他們的時候。」

克萊恩一邊聽著瑪麗的話語，一邊含笑看著那兩位男士，嘴角險些抽動。

這都是我很熟悉的朋友啊！嗯，我和艾倫他老婆肚中的胎兒更加熟悉，額，這話有點怪怪的……克萊恩腹誹之餘，耐心地等到瑪麗將道恩.唐泰斯介紹給了對面，才禮貌客氣地向邁克和艾倫打了聲招呼。

邁克.約瑟夫和去年相比，沒太大變化，眉毛稀疏，皮膚粗糙，蔚藍的眼睛依舊迷人，而艾倫.克瑞斯雖然本質是冷淡內斂的人，但已不再明顯地表現出來，他最近半年似乎一切都很順利，無論心情，還是自信，都處於高峰。

聽到唐泰斯是來自迪西的富翁，邁克拿出名片，笑著遞了過去：

「不介意我推銷吧？

「如果你想刊登廣.告，可以來找我，無論是《每日觀察報》，還是《塔索克報》，我都能拿到優惠的價格。」

說話間，邁克擠了下眼睛，表示自己是在開玩笑。

你這個總是帶多本假證件的記者……以前怎麼沒給夏洛克.莫裏亞蒂說過能拿優惠價格的廣.告位？看不起大偵探是吧？克萊恩腹誹了幾句，與對方交換了名片：

「我一直有這方面的需求。」

接著，他轉向艾倫，將手中另一張名片遞給對方：

「我前段時間生了一場病，剛痊癒沒多久，特別明白醫生的重要性。」

「我是外科醫生，我想你不會太希望見到我。」艾倫嘴上這麼說，還是接過了名片。

不，我非常希望見到你，甚至想參加你孩子的出生宴會……克萊恩咕噥了一句，刻意將話題導引向醫療領域，和艾倫、邁克聊得相當不錯。

他之前一直在發愁怎麼接近艾倫，與某胎兒重建聯繫，畢竟千紙鶴隨時會破掉，也許連一次都用不了，而夏洛克.莫裏亞蒂很難光明正大出現在貝克蘭德，並上門拜訪，更別說參加出生宴會。

現在沒問題了，有瑪麗夫人的介紹，我可以非常自然地和艾倫熟悉起來，到時候，肯定會被邀請，嘿嘿，說不定還能做一位「水銀之蛇」的教父，畢竟都是信仰女神的人……這會不會讓某胎兒惱羞成怒……得謹慎啊，艾倫不提，我絕對不能主動建議……克萊恩心情愉快地想著。

他專業地收斂住自己，沒在第一次就表現得太熱情，簡單閒聊了幾句，就跟著瑪麗認識起別的客人。

這個過程中，克萊恩沒忘記取食物和飲料，顯得很適應這樣的環境。

一圈走完，瑪麗停了下來，斟酌著說道：

「這裡都是我的朋友。」

意思是沒邀請那邊的人，同時還包含我也是你朋友的意思？克萊恩輕輕點頭道：

「作為一名紳士，我或許不該問，但作為一個商人，我必須知道和你爭奪考伊姆公司控製權的是誰，或者說哪些人？」

瑪麗沉默了兩秒道：

「辛德拉斯男爵和他的朋友們，他們想把考伊姆公司推向證券交易所，從中賺取天價利潤，他們並不關心公司未來怎麼發展。」

辛德拉斯男爵，魯恩最有錢的人之一，靠捐款給保守黨成為貴族的銀行家、工廠主、大商人……他的立場有些模糊啊，雖然是靠保守黨拿到的爵位，但同情商人，親近新黨……克萊恩想了想，微笑反問道：

「你為什麼不請那位霍爾先生幫忙？他的父親是大貴族、大銀行家，應該能提供最有效的幫助。」

瑪麗夫人苦澀笑道：

「霍爾先生並不想參與這件事情，他說他是王國大氣汙染調查委員會的首席秘書，不能牽扯入與無煙煤、木炭有關的商業行為。」

一位真正有誌於政治的先生啊……不過，應該也是不願意與辛德拉斯男爵交惡……嗬嗬，如果我之前選另一位管家，現在應該就是和辛德拉斯男爵建立關係……他那麼有錢，真要溢價，我溢不過啊……嗬，會不會出現拿錢砸死我的劇情……克萊恩沒再多問，轉而說道：

「我會等調查報告出來。」

瑪麗見道恩.唐泰斯沒直接退縮，略顯感激地說道：

「在這個年代，有騎士精神的人已經很少了，而你是其中一位。」

克萊恩笑了笑，沒承諾什麼，吃到冷餐會結束，坐上自己的高檔四輪馬車，往北區返回。

望著窗外的街景發了一陣呆，克萊恩忽然側頭對貼身男僕理查德森道：

「轉去聖賽繆爾教堂。」

上次教堂內有異變出現又旋即平復的事情，他始終沒有找到確定的答案，這讓他不得不考慮是否該找機會接觸下內部看守者了。

而他記得，每天下午，都至少有一位內部看守者會到大祈禱廳向女神禱告。

該怎麼接觸呢？在那種環境下，連聊天都顯得吵鬧……而太過刻意容易引人懷疑……克萊恩微微皺起眉頭，決定先做觀察，再想辦法。

馬車沒有變向，依舊駛向伯克倫德街，不過未在那裡停頓，直接越了過去。

車廂內的克萊恩閉了閉眼睛，平復突然有點緊張的心情。
第六十七章 窺視

北區，聖賽繆爾教堂。

克萊恩剛進入大祈禱廳，就借助聖壇後方牆壁上照入的點點光芒，自然地環顧了一圈，將內裡祈禱的信徒全部納進眼底。

僅僅這麼看了一眼，克萊恩就迅速鎖定了目標，沒有任何異常地沿著過道，走向前方。

在第一排，坐著位套黑色神職人員長袍但氣息陰冷，臉色蒼白，頭髮枯黃的老者，他正緊閉著雙眼，專心禱告，是克萊恩之前感應到的內部看守者之一。

他一般輪值週五……克萊恩沒有真正靠近，離了兩排座椅，找了個位置坐下，將帽子和手杖交給了貼身男僕理查德森。

然後，他於坐下的過程裡，用左手拇指快速掐了食指關節兩次，悄無聲息地開啟了「靈體之線」視覺。

霍然間，克萊恩眼前出現了一根根虛幻的黑色細線，它們密集地從不同生靈體內鑽出，一叢叢向著無窮遠處蔓延。

剛剛坐穩，克萊恩視線移動，將注意力投往了那位內部看守者。

這一看，他險些咦出聲音，不過有賴於「小醜」的自我控製能力和本身對異常情況的預料，還是輕鬆保持住了沉穩的狀態。

他的視界裡，那位頭髮枯黃的老者雖然也有「靈體之線」伸出，但身體內部一片深黑，吞噬了那些虛幻細線的原點，與正常非凡者完全不同！

果然，他們已經被封印核心的力量侵蝕，出現了靈魂層面的異變……這麼看來，問題更接近於我上次做的第二個猜測，他們在某種程度上已成為封印核心的一部分，一旦有失控跡象，立刻會激起那件物品的本能反應，強行平復下去……難怪內部看守者必須自願，且已步入晚年，他們應該有充分瞭解會有怎樣的結果……克萊恩莫名唏噓，準備關閉對「靈體之線」的感知，收回視線。

就在這時，他看到了一雙眼睛，眸色如同黑墨，沒有絲毫情感內蘊的眼睛。

這眼睛的旁邊，細密深刻的皺紋一點點延伸，彷彿扭曲奇異的神秘符號。

這是那位內部看守者的眼睛！

他不知什麼時候已直起身體，轉過腦袋，目光淡漠地看向了道恩.唐泰斯！

克萊恩的頭皮瞬間發麻，強行擠出笑容，向對方點了下頭，彷彿這只是正常的視線接觸。

那位內部看守者遲緩地動了動腦袋，竟然做出了回應。

然後，克萊恩只覺四周環境一下抽離，先是變得模糊，旋即沉澱清晰。

這一刻，他知道自己被動進入了夢境。

於是，他一邊保持住道恩.唐泰斯的形象，一邊本能地打量了下周圍，發現自己依舊在聖賽繆爾教堂內，但所有的座椅或破損或傾倒，灑得到處都是，一副遭遇過襲擊的樣子。

前方的聖壇佈滿裂痕，爬著雜草，積澱有塵埃，似乎已荒廢許久。

那位頭髮枯黃的內部看守者立在倒塌的奉獻箱旁，冰冷地注視著身穿黑色正裝的道恩.唐泰斯。

見克萊恩回望過來，他嘴巴一點點張開，露出尖利的，慘白的，一點也不整齊的牙齒。

而這些牙齒上，鑲嵌著模糊的，隱約的，渺小的身影，它們有完整的五官和四肢，表情各有不同卻帶著相似的痛苦，似乎被囚禁在此，難以解脫。

「荷……」那位內部看守者喉嚨裡發出野獸低吼般的聲音，腰背向前彎曲了下來。

他的肋部，他的腰側，衣物鼓脹起來，刷得長出了四條沒有皮膚的，纏滿血管的手臂。

緊接著，它們長出了細密的黑毛，指頭頂端啪地彈出一根根尖銳的指甲。

短短兩三秒間，剛才還相對正常的內部看守者已變成了趴在地面，有著八條「腿」的怪物，這既像在黑夜裡默默織網等待獵物的蜘蛛，又彷彿畸形的黑狼，給人帶來強烈的恐懼。

與此同時，破裂荒廢的聖壇裡面，兩隻佈滿黑毛的巨大手掌毫無徵兆地伸了出來，按在邊緣，一根根黑氣凝聚般的滑膩觸手向著四面八方蔓延，瞬間就充塞了整個大祈禱廳。

那讓人顫慄的氣息、極端的恐懼感和虛幻巨大的模糊身影在穿透無形的屏障，一點點呈現。

失控了？那位內部看守者失控了？克萊恩立在那裡，下意識想要做出反應，憑藉本身的特殊強行掙脫出夢境，但瞬息間，他聯想到了之前發生的事情，臉色一變，做出害怕畏懼的表情，瑟瑟發抖地跑向門口，一副在噩夢裡掙紮的樣子。

也就是一個呼吸後，潮水般的黑暗冰涼無聲地從外界湧入，將這片夢境完全淹沒，平復了一切。

克萊恩猛地睜開眼睛，發現自己不知什麼時候已經睡著，而那位頭髮枯黃的內部看守者早已轉過頭去，繼續閉目禱告。

眼眸微轉，道恩.唐泰斯隱含驚恐地左右張望，似乎還沉浸在剛才夢境裡，沒有徹底擺脫恐懼的情緒。

過了幾十秒，他才做了兩次深呼吸，重新望向聖徽，在胸口畫了個緋紅之月。

直到此時，克萊恩才有空閒回想剛才的經歷，推測究竟發生了什麼事情：

因為我對他「靈體之線」的窺視，導致他出現失控的徵兆，並給予過激的反應，將我強行拉入夢中，試圖做相應的處理？

之後應該就是查尼斯門後那個封印核心感應到異常，平復了問題……

現在的關鍵是，這位內部看守者是否還記得自身險些異變的源頭……如果他已經習慣，以他現在的狀態，對問題怎麼發生的應該很模糊……當然，未必是我的問題，也許他本身就接近失控……克萊恩再次看向前面那位頭髮枯黃的老者，觀察他接下來要做什麼，以判斷自己該怎麼應對。

如果不行，直接用「蠕動的飢餓」，開「旅行」逃離……克萊恩迅速做出決定，耐心地等待著可能出現的變化。

幾分鐘後，他看見埃萊克特拉主教從側門進來，走向了自己。

克萊恩心中一緊，張開了左手五指，準備啟用「蠕動的飢餓」。

這一刻，他突然靈光一閃，放棄了行動。

如果內部看守者已經借助夢境將我有問題的情況告訴了主教們，那現在迎接我的將是許多位教會非凡者的共同打擊，畢竟拉入夢境可以避免誤傷其他信徒，所以，他們沒必要非得找和我熟悉的主教過來……這更應該是慰問和安撫……克萊恩收回視線，繼續擺出祈禱的姿勢。

不到一分鐘，他終於感覺有人靠近，忙抬頭望向旁邊，看見埃萊克特拉主教柔和開口道：

「你看起來不是太好？」

「剛才不知道怎麼睡著，做了一個噩夢，現在還殘存害怕。」克萊恩自嘲一笑道。

埃萊克特拉主教順勢坐到他旁邊，沉穩說道：

「夢境有時候是內心恐懼的呈現。

「只要虔誠向女神禱告，再服食聖水，就能平復。

「當然，最重要的是平時不要太壓製自己，要懂得向女神懺悔，有的時候，一場隱匿的哭泣會為你減輕許多壓力。」

克萊恩暗中觀察著對方的態度，品讀著語氣，悄然鬆了口氣道：

「我明白了。」

他將目光重新投向前方，埋下腦袋，交握住雙手，安靜地開始祈禱。

這個過程中，他看見前方那位內部看守者自行起身，往側門走去，那裡等待著一位主教。

呼……克萊恩無聲噓了口氣，真正地融入了周圍寧靜的環境。

突然，他心裡冒出了一個聲音，屬於他自己卻又不被他控製的聲音：

「你以為自己做的很隱秘？

「不！一點也不！你忘記自己接觸過黑夜女神的聖物了嗎？」
第六十八章 精神變「好」

誰？誰在說話？克萊恩渾身肌肉一下僵硬，眼皮差點睜開。

這一刻，他背後冷汗瘋狂沁出，濕潤了襯衣。

他最驚恐的不是那聲音說的話語，而是它為什麼能直接響在自己心裡，並且和本身未做改變的嗓音一致。

剛才那場夢境，雖然我保持住了清醒，但還是被對方的失控精神汙染了靈體？或者，有誰在借助剛才那位內部看守者，向我傳話？數不清的猜測在克萊恩腦海裡飛快閃過，結合剛才話語的內容和本身的情況，做出了一個初步的判斷：

知曉我克萊恩.莫雷蒂身份的人本來就非常少，清楚克萊恩.莫雷蒂以觸碰聖物方式立下誓約的同樣如此，而且兩邊幾乎沒有交集。

阿茲克先生聽我講過後面那件事情，可他要做出提醒，直接讓信使轉達就行了，沒必要用這麼嚇人的辦法……威爾.昂賽汀或許能知道，畢竟祂是代表命運的「水銀之蛇」，但同樣的道理，祂能直接聯絡我……當然，不排除祂忽然想嚇一嚇我的可能，我中午才想過，說不定有機會做祂的教父……

安提哥努斯家族筆記侵蝕內部看守者，就像上次利用厄運布偶傳遞符號一樣？可如果是它，為什麼不直接給我魔藥配方？或者，商量出一個互相協助的「筆記越獄方案」……聖賽繆爾教堂是貝克蘭德教區的總部，層次高過聖賽琳娜教堂，那本筆記應該沒什麼能力做出額外的動作才對，它肯定被嚴密封印著……

除了他們，有可能同時掌握兩方面情況的只有一位，那就是黑夜女神，不過，以一位神靈的驕傲，祂完全沒必要假裝是路人，還用客氣疏離的語氣叫自己……我身在聖賽繆爾教堂，祂只要一條神諭，就能有幾十位非凡者出來將我撂倒，而這裡作為教區總部，有準備的前提下，大概率能乾擾「旅行」，所以，根本沒必要弄得這麼麻煩……

嗯，還有一個人是清楚那兩件事情的……

這就是我自己！

規劃行動前，我其實有考慮過相應的問題，當時得出的結論是不需要太擔心，因為，在晉陞「無面人」後，灰霧才有少許力量進入現實世界，讓我能被特定的半神感應到特殊，這之前，只有「怪物」途徑的非凡者能發現少許特殊，而接觸聖劍，立下誓約時，我才剛成為「小醜」……

就算因為誓約建立起來的隱秘聯繫讓女神在後續慢慢察覺了我的問題，這麼久過去，也沒見祂採取什麼行動……那位教會的女性天使，嗯，應該是天使，在抹掉A先生後，甚至還對我笑了笑……所以，女神或許是樂見我拿走安提哥努斯家族筆記的，雖然不知道出於什麼目的，但以我目前的層次，也只能先行接受，後續再想辦法應對，這總比爬霍納奇斯山脈主峰要安全……當然，前提是，擦除A先生的女士真是教會的天使……

嗯……雖然我在「無面人」階段，已通過各種扮演，認清了真正的自己，但目前有多服食魔藥，還未徹底消化，而「秘偶大師」要求給每一個人偶一個符合特點的人設，這同樣容易導致人格分裂……還有，為了竊取安提哥努斯家族筆記，為了扮演道恩.唐泰斯，我承受著巨大的壓力，潛意識中有強烈的動搖和懷疑傾向……這種狀態下，剛才那位內部看守者失控的精神汙染並刺激了我的靈體，讓我精分出了一個人格？

克萊恩剛想到這裡，腦海再次迴蕩起那熟悉又陌生的嗓音：

「嗬，你考慮得太理想化了，你一切的行動都建立在僥倖上，如果那位掌握聖劍的高級執事克雷斯泰.塞西瑪前來貝克蘭德，處理別的超凡案件，你能保證同處一個教堂時，那把聖劍不會感應到你？你們可是有契約聯繫的！」

等塞西瑪執事過來，我就會放棄這個計畫……而且，也不是不能提前規避，找個理由找個藉口，外出考察一段時間……克萊恩本能地在心裡嘀咕道。

然後，他聽見那屬於自己的嗓音在腦海裡說道：

「這存在太多的意外和無法預料的情況。

「今天來教堂之前，你不是也沒想到僅是觀察『靈體之線』，就會導致異變？」

我當時的緊張就是在擔心出現意料之外的變化，不過，因為僅是觀察，不會直接與對方接觸，所以沒覺得會有太大問題，後續更謹慎一點就好了……而且，任何事情都存在意外，都存在變化……你究竟是誰？克萊恩閉著眼睛，狀似專注地祈禱著。

那嗓音遲疑了下道：

「我是克萊恩，你是周明瑞。

「不，我是周明瑞，你是克萊恩……」

果然……克萊恩再次有了汗毛聳立的感覺，決定立刻離開聖賽繆爾教堂，返回家中，解決自己人格分裂的問題。

當症狀剛出現時，事情還比較容易處理，等到人格穩定並強大起來，開始搶奪身體控製權時，說不定就必須借助外力的幫忙了！

他睜開眼睛，表情寧和地對身邊的埃萊克特拉主教道：

「我感覺自己已經平靜下來了。」

自從得了精神病，我精神好多了……說話的同時，克萊恩在心裡自嘲了一句。

他喜歡內心吐槽，一方面是本身性格，另一方面就是為了強調自身，始終牢記自己，不沉浸入扮演。

埃萊克特拉主教露出笑容：

「女神在庇佑你。」

說話間，他從過來的牧師手中拿過一杯清水，遞給道恩.唐泰斯。

不需要解釋，克萊恩知道這是聖水，往常也喝過，於是藏住擔心，表面正常地接過杯子，一口喝掉。

清涼的感覺順喉而入，讓克萊恩精神一振，似乎清醒了不少，就連腦海裡那個聲音都減弱了下去。

這有安撫靈體的作用啊……教會對道恩.唐泰斯還是挺重視的，當然，這是他們非凡者造成的……克萊恩一邊對埃萊克特拉主教點了下頭，並在胸口畫了個緋紅之月，一邊沉穩地走向聖壇，去奉獻箱前捐了50鎊現金。

做完這一切，他帶著貼身男僕理查德森，離開教堂，乘坐馬車返回伯克倫德街。

這個過程中，他沒有再去餵食白鴿，因為有剛才遭遇的普通人很難再有心情去做這件事情。

回到家裡，始終沉默的克萊恩藉口午休，打發走其他人，在主臥盥洗室內逆走四步，進入灰霧之上。

穿透那些嘶吼和囈語時，他沒有感覺到體內有事物被淨化的跡象，愈發肯定腦海內說話的聲音來源於自己，來源於受汙染刺激產生的副人格。

坐至「愚者」那張高背椅，克萊恩當即審視起自己靈體的狀態，發現確實存在一定的混亂痕跡，不是那麼純粹，相應的氣場顏色都略顯斑駁。

仔細考慮了兩分鐘，沒去理睬腦海內迴蕩的噪音，克萊恩具現出「世界」格爾曼.斯帕羅，讓他虔誠禱告道：

「偉大的『愚者』先生……請轉告『月亮』，我想租賃『心魘蠟燭』半天，我知道他有辦法拿到……」

在最早那會，「世界」這個身份就是為夏洛克.莫裏亞蒂準備的，所以，克萊恩並不擔心什麼。

…………

大橋南區，豐收教堂內。

正在期待晚上「莉莉絲指環」的埃姆林.懷特忽然看見了無邊灰霧，聽到了「世界」的話語。

他異常驚愕地無聲低語道：

「他怎麼知道我能弄到『心魘蠟燭』？」
第六十九章 哀求

短暫的錯愕後，埃姆林忍不住左右張望了一下，有點懷疑「世界」就潛伏在周圍，是不多的那幾位信徒之一。

要知道，他從未在塔羅會裡提到過「心魘蠟燭」，烏特拉夫斯基主教平時也很少與別人衝突，幾乎沒用過任何神奇物品，若非埃姆林當初有被種下經常來豐收教堂的心理暗示，並得到夏洛克.莫裏亞蒂的提醒，於後續詢問了主教，他本人都難以知曉「心魘蠟燭」的存在。

這個瞬間，埃姆林看誰都像是「世界」，無論是那個身材肥胖的中年男子，還是包著灰暗頭巾的老太太，亦或者長相秀麗的時髦女郎，在他眼裡，都與「世界」有一定的共通之處。

不行，我得詢問清楚，他竟然對我周圍的情況如此瞭解……就連在「愚者」先生面前，有些事情我都沒有提過……埃姆林真的有點被嚇到，站起身來，走入後面的神職人員休息室，於安靜無人的環境裡回應道：

「尊敬的『愚者』先生，我想直接和『世界』交談。」

不到十秒鐘，埃姆林眼前就有潮水般的深紅光芒湧來，將他淹沒。

然後，他發現自己回到了灰霧之上，回到了那座巍峨壯麗的宮殿內，回到了屬於自己的那個位置。

而斑駁長桌最下首，身影模糊的「世界」已在等待。

相比過去，埃姆林已有了很大改善，他沒急著與「世界」對話，先向高踞上首，悠然旁觀的「愚者」先生行了一禮，才望著目標，開口說道：

「你怎麼知道我能弄到『心魘蠟燭』？」

「世界」在克萊恩操縱下，低啞笑道：

「我們或許見過面。」

他沒有說的太多，只點出了關鍵，至於對方能不能猜到實際情況，那就是他自己的問題。

當然，克萊恩認為埃姆林暫時沒法聯想到夏洛克.莫裏亞蒂，畢竟缺乏必要的線索。

埃姆林眉頭一點點皺起，有了一個又一個懷疑對象，可又沒法確定誰才是「世界」。

「相信我，我對塔羅會的成員沒有惡意。」見埃姆林許久沒有說話，「世界」又補充了一句。

嗬，總有一天，我能把你找出來！埃姆林無聲自語了一句，轉而問道：

「你拿『心魘蠟燭』做什麼？我必須有充分的理由才能借出這件神奇物品。」

克萊恩控製住想抬起揉太陽穴的右手，讓「世界」沉默了下道：

「治療我的精神問題。」

治療……精神問題……埃姆林忍不住向後縮了縮身體，旋即又挺直了腰背。

再看「世界」，他眼中的神采分明在說，果然是個危險的瘋子。

「……『心魘蠟燭』確實有這方面的作用。」埃姆林想了想，「只能借你半天，沒問題吧？」

「可以。」克萊恩忍著腦海內聲音的恐嚇與哀求，操縱「世界」回答道。

「心魘蠟燭」如果有效，克萊恩在一刻鐘內就能解決問題，若是沒什麼作用，那他拿在手裡幾天幾個月都一樣，所以，租賃時間並不是關鍵，他完全不在意這方面的要求。

埃姆林心算了兩秒道：

「租金是300鎊，以及往『萊曼諾的旅行筆記』上記錄五頁非凡能力。」

他將自己要負擔的事情分了一半出去。

五頁……這傢夥究竟用了多少頁啊……克萊恩邊腹誹邊讓「世界」道：

「沒問題。」

達成交易後，埃姆林立刻回到現實世界，走出了豐收教堂的神職人員休息室。

望了眼站在聖壇旁邊，等待著與信徒們交流的半巨人主教烏特拉夫斯基，埃姆林突然有點忐忑。

雖然他在「世界」面前說的很有把握，但實際上，他之前從未向神父借過類似物品，根本不知道對方會有什麼態度。

視線不自覺地遊移，埃姆林下意識將不太的祈禱廳環顧了一圈。

我幫神父幫教會救了許多感染瘟疫的平民，並一直在教導願意學習的人草藥知識，讓大地母神的信仰在這個區域得到相對不錯的傳播，借半天「心魘蠟燭」怎麼了？埃姆林下巴一抬，走向需要仰視的烏特拉夫斯基主教，清了清喉嚨道：

「我有一個朋友精神出了問題，我想借一下『心魘蠟燭。」

他沒直接提自己做出的貢獻，因為他的驕傲不允許他這麼做。

烏特拉夫斯基神父低頭看了眼身穿教士袍的埃姆林，溫和笑道：

「好。」

……這就行了？埃姆林一下有點愣住，不敢相信神父就這樣答應了。

他沒有順勢接受，忍不住多嘴問道：

「你不害怕我弄掉那根蠟燭嗎？」

烏特拉夫斯基主教面帶笑容地回答道：

「每個人每件物品都有自己的盡頭，都會回到大地，深埋於土中，重新再發芽，抽長和開花，一世又一世。

「這就是萬物的命運，如果『心魘蠟燭』丟失，那說明我和它之間的聯繫已經走到了盡頭，必須內心聽候命運和母親的安排。」

「心魘蠟燭」是否丟失是它的命運，而我會不會因此被你打死，也是命運？埃姆林腹誹了一句，沒再多問，接過了半巨人神父給的那截奇異蠟燭。

接著，他藉口給朋友治病，離開豐收教堂，隨意找了家旅館，佈置起獻祭儀式。

…………

灰霧之上，克萊恩又一次拿到了那根「心魘蠟燭」。

這件神奇物品似乎已燃燒了一大半，外面裹著層人皮似的事物，有好幾個疙瘩凸顯了出來。

它的燭蕊很短，通體漆黑，有細密的鱗片狀花紋。

克萊恩沒有耽擱，不給副人格成長起來的機會，要趁他弱小，將問題徹底解決，否則等待他本人的將是不可更改的失控命運，而灰霧之上這片神秘空間的環境，能把兩個人格內部戰鬥對身體的負面影響完全屏蔽。

呼……克萊恩緩緩吐了口氣，伸手招來了「海神權杖」。

這一刻，他沒做占卜，因為無法確定「我」這個名詞會指向誰，結果自然也就沒什麼意義。

啪！

克萊恩打了個響指，點燃了那「心魘蠟燭」。

漆黑的燭蕊上，淡藍色的靈性火焰靜靜散發出光芒，照亮了巨人居所般的宮殿。

不知不覺間，環境發生了變化，櫥櫃、書桌、煤爐、高低床和瓦斯計費器同時映入了克萊恩的眼睛，窗外緋紅的月光無聲照入，讓每一件事物都披上輕紗。

這是莫雷蒂家族之前居住的那個公寓房間！

這是克萊恩.莫雷蒂開槍自盡的地方！

此時，一道人影正坐在高低床下方，表情扭曲地看著手提「海神權杖」的克萊恩。

他黑髮，褐瞳，體型單薄，五官普通，輪廓較深，有明顯的書卷氣息，儼然是另一個「克萊恩」。

這「克萊恩」露出憤怒的表情道：

「你佔據我的身體，難道還想徹底讓我的靈泯滅？

「我才是克萊恩.莫雷蒂！你這個卑鄙的無恥的穿越者，寄生者！」

他似乎剛成長起來，還沒辦法利用外界的事物。

克萊恩沒有回應，表情凝重地一步步走了過去，

那「克萊恩」的神情慢慢變化，恐懼逐漸佔據了他的眼眸。

他身體蜷縮起來，略有點顫慄地哀求道：

「放過我吧，放過我吧。

「你搶了我的哥哥，搶了我的妹妹，搶了我的人生，難道還不夠嗎？

「我會安靜地待在身體裡，幫你分析問題，給你建議，絕對不會和你爭搶控製權。

「放過我吧，放過我吧……」

克萊恩依舊沒有說話，抬起了握著「海神權杖」的右手。

那個「克萊恩」已是滿臉淚水，又氣憤又害怕地喊道：

「我只是想提醒你！

「如果不是為了提醒你，我怎麼會暴露自己！

「放過我吧，放過我吧……我沒有惡意！」

克萊恩沉默地注視著對方，讓「海神權杖」的青藍色寶石一顆顆亮起。

一道道閃電瞬間凸顯，扭曲著，糾纏著，如風暴一樣籠罩了那個「克萊恩」。

淒厲的慘叫裡，那身影迅速消散，被一道道電蛇抹去了所有的痕跡。

「不愧是我自己……知道我內心柔軟的地方在哪裡，知道怎麼哀求最有效果……不過，我之前已經認清了自己，是融合了克萊恩記憶碎片和部分情感的周明瑞，如果放過你，就等於把兩者分開，承認對立，那我只要回到現實世界，立刻就會失控……」克萊恩放下權杖，閉上眼睛，低聲喟嘆道。

然後，始終保持著清醒的他離開了這心靈的世界。
第七十章 後續的辦法

再次睜開眼睛時，克萊恩腦海內的恐嚇與哀求已全部消失，前方淡藍色的火焰依舊在漆黑的燭蕊上靜靜燃燒。

他認真審視了下自身靈體的狀態，確認混亂的痕跡已全部不見，氣場顏色也變得純粹，不再斑駁。

總算解決了……克萊恩呼了口氣，放下「海神權杖」，啪地打了個響指，讓「心魘蠟燭」瞬間熄滅。

他沒有立刻返回現實世界，在灰霧之上安靜地坐了一陣，於這沒有任何聲音傳出的地方撫平著排解著內心殘存的負面情緒。

經過這件事情，克萊恩比以往更加深刻地理解了超凡之路是一條時刻對抗著瘋狂與危險的道路，所有的非凡者，稍有不慎，就可能在內部因素或外界刺激的影響下，瀕臨失控，出現精神方面的問題，而一旦症狀表露，又解決得不夠及時，再想要挽救會變得異常困難。

這次產生副人格，內外因素都有……源頭是我本身為穿越者，但又融合了克萊恩.莫雷蒂的記憶碎片和部分情感，天然就有人格分裂的潛在傾向，再加上最近為了竊取安提哥努斯家族筆記，為了扮演道恩.唐泰斯，可以說像是行走於深淵邊緣，壓力非常大，被內部看守者失控的精神汙染和刺激後，問題立刻就爆發了……克萊恩一邊抬手揉了下太陽穴，一邊消失在了灰霧之上。

剛回到體內，克萊恩突然覺得心靈輕鬆通透了不少，彷彿落滿塵埃的玻璃被認真擦拭了一遍，而多服食的「無面人」魔藥已徹底消化。

副人格的出現果然有之前種種心理問題作為誘因，這次利用「心魘蠟燭」解決問題，相當於接受了一次全面而有效的「精神分析」，短時內，這方面不會有什麼隱患了，不過，還是得時刻注意，多自我調節，不能疏忽大意……克萊恩走出盥洗室，來到陽台上，眺望著遠處的山峰和附近的綠化，狀態相當得不錯。

他能明顯地感知到本身自我認知自我認同的程度有加深，原本時常會有的抽離意味隨之減弱了不少。

想不到贏得與副人格的爭鬥，還有這種好處……如果不是副人格再次產生會更強大更難對付，我都想再人格分裂幾次，再殺「自己」幾次……克萊恩搖頭失笑，自嘲了兩句。

坦白地講，換做別人，僅僅這一次人格分裂，都相當危險，難以解決，也就是他知道哪裡有「心魘蠟燭」，知道能怎麼獲得，知道問題的實質並有處理的經驗，才能及時消除隱患，不讓副人格成長起來，否則最好也是烏特拉夫斯基主教當初那種狀態，最差則是逐漸失控，難以逆轉。

而且，我還有一位「心理醫生」備用……克萊恩低笑一聲，緩步走回房間，坐到了安樂椅上。

他再次回味了下今天的遭遇，從中提取著以後需要注意的事項：

「『不眠者』途徑的中序列如果失控，能通過拉人入夢這種方式，直接進行精神方面的汙染，以後必須小心……」

不到高序列，大部分途徑的失控者是做不到這一點的，他們往往都是異變為怪物，通過相應的非凡能力控製或攻擊目標，很難將本身受到的汙染傳遞過去。

除了「不眠者」途徑的中序列失控者能做到，「觀眾」途徑的應該也可以……遇到類似的敵人，不搶先清除，真的連防禦都不知道該怎麼防禦……還有，雖然我弄清楚了內部看守者的狀態，弄清楚了他們與封印核心的關係，但相應的問題也產生了，我如果想偽裝潛入，該怎麼製造被封印核心侵蝕的表現，並且不被它識破……克萊恩仔細考慮了一陣，完全沒有思路，只好站起身來，走到書桌前方，拿起鋼筆，於一張白紙上畫出隱秘和窺視的復合符號。

他這是在召喚「魔鏡」阿羅德斯。

主臥室內的全身鏡表面霍然蕩起了無形的水波，點點銀色光芒躍出，勾勒成一個個魯恩文：

「偉大的至高的主人，您忠誠的謙卑的聽話的僕人阿羅德斯時刻等待著為您效勞。

「我之前的行為對您現在的形象造成了一定損害，我，我很惶恐，很愧疚，您，您能接受我的歉意嗎？」

這次竟然知道認錯了……克萊恩「嗬」了一聲道：

「下次不要再犯同樣的錯誤。」

「好的！」全身鏡的表面迸出了新的單詞，「我有什麼能為您效勞的嗎？」

「有。」克萊恩斟酌了下道，「黑夜教會的內部看守者都被查尼斯門後封印核心的力量侵蝕，狀態與一般非凡者不同，有什麼辦法能夠完美偽裝？」

那一個個銀白單詞蠕動變化，勾勒出全新的內容：

「偉大的主人，只有一個辦法，那就是犧牲您的秘偶，讓它接受封印核心力量的侵蝕，逐漸改變狀態，與那些內部看守者一致，然後您再將它容納於體內，欺瞞過封印核心。」

還能這樣……確實是個思路……不過，一個序列5「怨魂」製成的秘偶，有錢都未必能買得到啊……想得到高序列魔藥的配方和材料，果然需要付出極大的代價……克萊恩想了想道：

「那麼，怎麼讓秘偶接受封印核心的侵蝕呢？」

正常來說，「怨魂」秘偶可能剛靠近查尼斯門，或者出現於大祈禱廳，就被封印力量發現，強行淨化或驅散了！

全身鏡表面，水波再次浮動，映照出了一道人影。

那人影戴著老氣的紗帽，身材高挑，長髮顯出栗色，正是「神秘女王」貝爾納黛。

「偉大的主人，您得尋求她的幫助。」阿羅德斯拚湊銀色單詞解釋了一句。

她？「神秘女王」又不是「黑夜」途徑的，怎麼提供幫助？或者，她有一件封印物，對應「黑夜」途徑的高序列，與查尼斯門後的封印核心類同？正好，「星之上將」需要神話生物的一滴血液，到時候除了給威爾.昂賽汀讓祂滿意的事物，還得支付我的「中介費」……這就是「中介費」！克萊恩若有所思地點了下頭道：

「很好，你可以回去了。」

「是，偉大的至高的主人，您忠心的卑微的僕人阿羅德斯等待著您再次召喚。」銀白單詞浮現的同時，阿羅德斯還在鏡面上勾勒出了一隻捏著手帕不停搖動的手掌。

克萊恩看得嘴角抽動了一下，一時竟不知道該有怎樣的反應。

…………

西區，奧德拉家族的別墅內。

埃姆林.懷特噙著若有似無的笑容，在起居室內隨意找了張單人沙發坐下。

他的斜對面，另一位血族男爵魯斯.巴托裏端著裝有血液的酒杯，眼睛微眯地注視著他，毫不掩飾地表露厭惡憎恨的情緒——魯斯.巴托裏在狩獵第一個「原始月亮」信徒時，不僅本身受傷，還被埃姆林搶走了戰利品。

你這樣的表現只會讓我愉悅……埃姆林暗笑一聲，側頭望向推門而入的卡西米.奧德拉，等待著這位男爵宣佈結果，給予獎品。

卡西米強迫自己無視埃姆林的目光，走至壁爐前方，對在場所有血族道：

「這次召集你們過來，是因為狩獵競賽已經決出了最終的獲勝者。」

誰？一位位血族左右張望，看著彼此，猜測是誰獲得了勝利。

他們的目光更多地集中於魯斯.巴托裏，幾乎沒人認為是埃姆林.懷特，只有魯斯.巴托裏隱約猜到了點什麼，目光滿是愕然地投向了那個該死的傢夥。

卡西米悄然嘆了口氣道：

「埃姆林.懷特已獵殺三個目標，自動獲得勝利。」

「什麼？」已有年輕血族脫口而出，不敢相信。

血族是一個成員數量遠比不上人類的種族，在貝克蘭德的更是只有其中一部分，所以，彼此間都不陌生。

埃姆林是怎樣的血族，大家都很清楚！

第七十一章 正名

在場所有血族心裡，埃姆林即使算不上最奇葩的同類，也肯定能排進前十。

作為出生就擁有很長生命的種族的一員，培養一個甚至多個愛好以打發時光是相當常見的事情，喜歡人偶的絕不止埃姆林一個，可問題在於，他除了購買新人偶搭配新衣服和去醫院找血喝，幾乎不怎麼出門，也不愛和同族打交道，除非特別渴望較新鮮的血液或者需要學習歷史方面的知識和交換相應的材料物品，否則基本不會參與相應的聚會。

這樣的生活狀態，幾乎和衰老不堪，不得不躺在特製棺材內勉強維持生存的幾位高層大人物一樣，根本看不出來屬於一個剛成年的傢夥，埃姆林自然也就成為了別的血族聚會閒聊時的話題。

之前那麼多年，大家還只是隨便說一說，私下裡調侃幾句，就像日常討論貝克蘭德的各種怪人一樣，等到埃姆林據說因「迷路」自行走入豐收教堂，被大地母神的主教抓住，關到地下室內，他的形象開始一路往血族之恥和各種笑話的主角方向滑落，難以挽回。

可就是這樣一個丟族群臉的傢夥，竟然連續狩獵了三位「原始月亮」信徒！

那可都是人造吸血鬼！

難道他請了大地母神教會的神職人員幫忙？或者僱傭到了特別厲害的賞金獵人？一個個念頭在不同血族腦海內閃過，揣測著埃姆林是依靠什麼辦法才取得競賽勝利的。

就在這時，卡西米輕咳了一聲道：

「埃姆林自己蒐集到了相應的特性遺產，已成為『男爵』。」

男爵……那一位位血族再次看向埃姆林時，已不再那麼茫然那麼懷疑，眼神裡更多是震動，驚訝和錯愕。

埃姆林生平第一次被同族們用這樣的目光注視，霍然有種身體輕飄飄的感覺，大腦裡充滿了愉悅的情緒，這讓他很想高傲地抬起下巴，說一句話「你們該稱呼我男爵閣下了」。

這種滿足感和攢了很久的錢，終於買下渴求人偶時一樣……埃姆林無聲讚歎了一句，忍住湧到嘴邊的話語，噙著淺淡的笑容，緩慢環顧了一圈，然後邊扣攏外套，邊起身走向卡西米.奧德拉身邊。

等到其餘血族回過神來，目光複雜地望向前面兩位男爵，卡西米終於開口說道：

「這次狩獵競賽的獲勝者將直接進入『子爵』的候選名單，並獲得免費的儀式幫助。

「另外，他還將得到一枚始祖製作的指環。」

說話間，卡西米從衣物口袋裡取出了一個雕滿繁複花紋的銀色首飾盒，啪地將它打開，展示給在場所有的血族。

這是一枚通體半透明，彷彿由淡紅琥珀製成的指環，它的頂端鑲嵌著一顆血色的寶石，有半個指甲蓋大小，散發出幽幽的光芒。

「它叫『莉莉絲的指環』，能讓佩戴者變得更有魅力，並始終處於滿月時的良好狀態下。」卡西米粗略介紹道，「它還能讓周圍處於滿月效果，使相應的非凡能力得到極大提升，同時，它可以投影出一扇門，通往靈界深處的門。」

卡西米頓了頓，補充道：

「這扇門是『召喚之門』，可以讓靈界深處的生物借此來到現實世界，但一定時間內只有一次機會。

「靈界生物通過這扇門，就等於和佩戴者簽訂了相應的協議，能在一定時間內為佩戴者效勞，這大概是五分鐘，如果需要維持更久，佩戴者必須親自和那個靈界生物溝通，重新簽訂期限更長的契約。

「正常情況下，召喚來的靈界生物實力等於和稍強於佩戴者，但也有更弱小和更強大的可能，曾經有一位子爵，依靠這枚指環，召喚出了一個半神級的靈界生物。

「那靈界生物的實力越強，越能對抗『召喚之門』本身的協議，危害到佩戴者，如果遇到這種情況，一定要果斷解除投影，中止召喚。

「它的負面效果是『渴血症』，每隔1小時至少要喝1採血瓶的人類血液來緩解，否則自身血液會出現沸騰和蒸發症狀，不超過1刻鐘就會造成一位男爵死亡。」

我不排斥這個，反倒很渴望經常喝血，可問題在於，我沒法弄到這麼多的血……埃姆林控製住自身的喜悅和激動，思考起怎麼解決負面效果。

這時，卡西米側頭看了他一眼道：

「額外的血液需求由族群提供。」

那問題就變成怎麼改造瓶子怎麼隨身攜帶那麼多血液了……埃姆林掃了臉浮羨慕和嫉妒的其他血族一眼，主動詢問道：

「如果不佩戴，是否會有『渴血症』？」

「沒有。」卡西米堅定地搖了搖頭。

埃姆林盯著「莉莉絲的指環」，再次問道：

「如果我戴59分鐘，然後取下，那會不會有『渴血症』？」

卡西米臉龐肌肉抽動了一下道：

「當你戴上指環，就患上『渴血症』了，必須喝1採血瓶的人類血液才能平息1小時，這個過程中，如果取下又戴上，『渴血症』將被重新激活，不管前面是否到了1個小時，都得再次喝血，你明白我的意思嗎？」

「當然，這不是一個複雜的問題。」埃姆林嘖了一聲道。

卡西米收回目光，望向其他血族道：

「我將把這枚指環授予這次狩獵競賽的獲勝者，埃姆林.懷特。」

「祝賀你，埃姆林。」他轉而對埃姆林伸出了右手，與對方輕握了一下。

然後，他把血色的「莉莉絲指環」交給了埃姆林。

「謝謝。」埃姆林矜持笑道。

卡西米沒再看他，對其餘血族道：

「還剩下兩個目標，這是屬於你們的獵物，一樣有獎勵。」

…………

夜裡10點，灰霧之上。

克萊恩收到了埃姆林獻祭的「萊曼諾旅行筆記」，並知道了所謂的「莉莉絲指環」有什麼作用。

其他都沒什麼問題，最值得關注的是那扇通往靈界深處的「召喚之門」……說不定有一天，通過那扇門出來的會是古神莉莉絲……當然，肯定要滿足很多前提條件……克萊恩一邊做著大膽的猜測，一邊翻開「萊曼諾的旅行筆記」，查看埃姆林用了哪些非凡能力，又補了哪幾種。

「『雷擊』全部用完了，『旅行』也沒有了……這傢夥真是用別人的能力不心疼啊……

「補了一個『黑暗之翼』，這既能幫助使用者獲得速度方面的提升，擁有短暫飛行的能力，還可以化為一群虛幻的吸血蝙蝠攻擊敵人……

「一個是『滿月』，能讓一定範圍內的區域處於滿月狀態，靈性滋生，死亡變強……這是從『莉莉絲的指環』上記錄的……

「一個是『腐蝕之爪』，它可以讓本身指甲長出有神秘符號和花紋的額外一截，銳利程度足以劃破鋼鐵，並且自帶強大的腐蝕能力，是鱗片皮膜等防禦方式的剋星……

「一個是『動物感官』，溝通動物，驅使動物，並分享它們的感官……這個如果用得好，有奇效啊……嗬，之前都沒見埃姆林用過，真是浪費啊……

「一個是『深淵枷鎖』，屬於黑暗領域的類法術能力，能讓黑暗或陰影凝成鏈條，限製或控製敵人……

「沒有『召喚之門』……也是，這個應該非常難記錄，以埃姆林的性格，試了幾次沒成功估計就放棄了……」克萊恩邊翻閱「萊曼諾的旅行筆記」，邊借助占卜技巧和神秘學知識解讀著新非凡能力的作用。

收回視線，他招手讓「海神權杖」飛來，補了幾個「雷擊」在筆記上——這基於他一貫的火力缺乏恐懼症。

然後，克萊恩又借助「太陽胸針」，記錄了「召喚聖光」和「製造神水」，讓「萊曼諾旅行筆記」的非凡能力更加多樣。

做完這一切，他合攏筆記，拿起了「心魘蠟燭」。

下午解決副人格後，他並沒有立刻歸還這件神奇物品，而是想著這屬於「觀眾」領域，說不定能幫助自己探索《格羅塞爾遊記》內的集體潛意識大海，所以準備拖到半天期限截止再給埃姆林。

誰知，他經研究發現，這「心魘蠟燭」沒有安撫精神，排除負面情緒的作用，它只能讓人進入目標心靈深處，種下暗示或解決問題。

呼……克萊恩吐了口氣，通過賜予儀式，將「心魘蠟燭」和「萊曼諾的旅行筆記」分別歸還了埃姆林和佛爾思。

回到現實世界，他舒服地泡了個澡，看了會報紙和雜誌，然後上床睡覺。

迷迷糊糊間，克萊恩忽然清醒，知道有人進入了自己的夢境。

他看見眼前場景變化，高空一下黑暗深邃，點綴起一顆顆璀璨的鑽石，讓人發自內心地感覺敬畏和安寧。

遠處則有唱誦詩篇的聲音傳來，空靈整齊，直入心底。

與此同時，雲層移動，紅月半遮半掩顯露了出來，灑下輕柔的光芒。

這一切讓克萊恩彷彿來到黑夜女神的神國，在夢境裡都能感覺到渾身放鬆，極為舒暢。

這是……克萊恩突然明白了現在是什麼情況。

這是黑夜教會的非凡者半夜過來，用夢境的方式安撫富翁道恩.唐泰斯，以治療他下午受到的心理創傷。

你們這樣，我反而睡不好啊！克萊恩無奈地在心裡嘆息道。
第七十二章 考古隊

嘆息之中，克萊恩放縱自己鬆懈下來，像個正常人一樣享受起夢裡難得的安寧和舒暢。

大概一刻鐘後，他終於等到那位來安撫自己的教會非凡者離開夢境。

「總算……可以安穩睡覺了……」克萊恩本想習慣性睜開眼睛，重新入睡，卻發現自己一旦不用高度警惕和戒備，借助夢裡殘餘的寧靜感，可以直接沉眠過去。

這一晚，他的睡眠質量非常得好，一覺就到了天明，外面太陽初升，紅月猶存，高空發亮，風聲輕響。

克萊恩懶洋洋地發了近十分鐘的呆才拿起放在床頭櫃子上的金殼懷錶，啪地按開看了一眼。

「不到六點半……我是應該翻個身，繼續睡覺，還是就此起床？」克萊恩審視了下本身的狀態，見自己精神清醒，精力充沛，沒有一點疲倦感，遂下床洗漱，踱步至陽台，眺望橙紅一片的天邊。

這個季節的貝克蘭德，受風的影響，霧霾本身就不會太嚴重，再加上之前幾個月有做大氣汙染治理，此時藍天如洗，空氣清爽，園丁已在花園忙碌，廚房女僕和雜活男僕正結伴前往市場，而除了他們，周圍一片安詳，這讓克萊恩心情霍然開朗，短暫忘記了所有的煩惱，只覺這個世界在這一刻獨屬於自己。

他噙著不太明顯的笑容，安靜地欣賞著這樣的景象，而周圍其餘房屋，在之後一刻鐘內，陸陸續續走出了兩到三位僕人，或提著籃子，或牽引馬匹，整個街區一點點活了過來，陽光逐漸變亮。

「這才是生活應該有的樣子……」克萊恩無聲感慨，突然有了出門散步的衝動，掉頭離開陽台，走至門邊，擰動了把手。

他的主臥室外，理查德森已等待在那裡，讓人根本無從猜測他是幾點起的床。

這是貼身男僕最辛苦的地方，必須比僱主晚睡，比他早起。

「早餐還有一個小時，如果先生您想提前，廚房可以在一刻鐘內準備好。」理查德森沒有問道恩.唐泰斯為什麼突然早起。

克萊恩嗬嗬笑道：

「不用提前，我打算先出去散步。」

「好的，先生。」理查德森進入臥室，根據僱主的意見，挑選出外套，幫他穿上。

最後，克萊恩戴好絲綢禮帽，拿上鑲嵌權杖，下至一樓，走出大門，沿著街邊的因蒂斯梧桐樹和黑色煤氣路燈桿，向另外一頭緩步行去。

一路之上，每棟房屋的花園內都有飄出淡淡的香味，樹木的綠葉在高處製造著清幽的意蘊，來往的行人三三兩兩，非常稀少，偶爾駛過的馬車打破安靜，又很快遠去。

克萊恩享受著清晨的環境，享受著早起的美好，覺得昨天負面情緒殘留的痕跡在一點點蒸發，一點點消失。

嗯，非凡者要懂得主動去創造條件，調節心情……我這麼走一圈，聖賽繆爾教堂的主教們應該就知道道恩.唐泰斯已徹底恢復，半夜不會來打擾我睡覺了……克萊恩思緒發散間，目光隨意掃過了旁邊的伯克倫德街39號。

這是馬赫特議員的家。

它的外牆由一根根尖銳的成條鐵桿組成，讓路人能通過縫隙，欣賞到裡面花園的美景。

視線移動間，克萊恩看見了道熟悉的身影，那是有著墨綠色長髮和深棕色眼眸的海柔爾，這位美麗高傲的少女正帶著自己的女僕，行走在花園小路上，時不時左右張望一眼。

她也起這麼早？最近半夜沒法去下水道，所以睡眠質量極好？克萊恩腹誹了一句，收回目光，往前踱步。

瞄了眼側後方沉穩跟隨的理查德森，克萊恩霍然想起了最近看過的與南大陸有關的新聞報導、雜誌專欄和小說故事。

——他一直在有意識地閱讀類似領域的內容，這是為了充實道恩.唐泰斯這個人設，畢竟他之前對南大陸的許多瞭解源於海盜、冒險家和迷霧海最強獵人安德森，誰知道有沒有誇大和編造的地方。

我過去和最近看的那些資料都是某某某去了南大陸，發了筆財回來，或者乾脆移居了過去，嗬，這讓整個貝克蘭德民眾都認為南大陸遍地是黃金，充滿暴富的機會，哪怕是那裡常見的樹木，汁液也有多種作用，能換取大量金鎊，所以王國才會經常和弗薩克、因蒂斯等國家開戰，搶奪殖民地……如果不是平民們攢不夠船資，又不敢偷渡，肯定會有大量人口湧向那裡……克萊恩思緒一轉，隨口問著自己的替身男僕：

「你印象裡的南大陸是什麼樣子？」

他記得理查德森出生於那裡的莊園，成年後才被帶到貝克蘭德。

理查德森沉默了幾秒道：

「先生，我對南大陸其實瞭解不深，因為大部分時候都在莊園裡忙碌，很少有機會外出。」

「就說一說你的印象，最真實的印象，不用在意什麼，我只是想大概瞭解一下，你知道的，他們都認為我是南大陸專家，可實際上，我的經歷也只侷限於少數幾個地方和商人階層。」克萊恩嗬嗬笑道。

理查德森一點點埋下腦袋，看著自己往前邁步的腳尖道：

「我對南大陸的印像是：

「飢餓，疲憊，痛苦，以及對死去後那個世界的嚮往……」

飢餓，疲憊，痛苦……克萊恩在心裡重複著這三個單詞，一步步走在伯克倫德街上，沒再詢問什麼。

…………

東切斯特郡，斯托恩大學邊緣的一棟建築內。

奧黛麗正在參觀「魯恩古物蒐集和保護基金會」得到的藏品。

她原本打算是週二下午過來，誰知米歇爾.德伊特副教授在貝克蘭德參加學術會議，今天才能返回，所以，她不得不更改了安排。

「這雙靴子是斯托恩附近一位農夫在山裡一個廢墟發現的，它的形狀特點與第四紀的社會潮流很像。」米歇爾為高貴美麗的少女介紹著玻璃展櫃內的物品。

奧黛麗很感興趣地望了過去，發現那雙靴子尖端明顯翹起，似乎屬於小醜。

它兩邊翹起的高度並不一致，一個3釐米，一個5釐米，看起來不是一對。

第四紀的不對稱風格……左三右五不知道代表哪個階層……奧黛麗收回目光，跟著米歇爾副教授走向下一個藏品。

參觀到了最後，米歇爾指著斜前方的玻璃展櫃道：

「這枚紋章是前幾天才送過來的，它涉及很古老的巨龍崇拜。」

巨龍……奧黛麗矜持邁步，靠攏過去，只見那紋章表面繪刻著一條張開了羽翼的灰白色巨龍。

「它來自哪裡？」奧黛麗與之前沒什麼區別地問道。

米歇爾回答道：

「一個叫做赫德拉克的村莊，這個魯恩文單詞在古弗薩克語裡沒有原型，似乎是根據讀音直接拚寫出來的。」

赫德拉克……這就是我之前去過的那個有巨龍崇拜風俗的村莊，那裏人們的集體潛意識大海裡生活著一條心靈巨龍……我之前從米歇爾副教授手裡拿到的二十年戰爭筆記就屬於這個村莊出去的一位叫做「林德裏拉」的騎士，他疑似與那條心靈巨龍有關……奧黛麗若有所思地點了點頭，斟酌著語言，想詢問是誰找到這枚紋章的。

就在這時，米歇爾副教授表情變得異常沉重：

「這枚紋章的發現有伴隨一場慘劇。」

「慘劇？」奧黛麗沒掩飾自己的愕然。

米歇爾副教授吐了口氣道：

「一個考古隊進入那個村莊，研究巨龍崇拜的風俗，結果，有位成員在夜裡瘋了，而這精神疾病似乎可以傳染，整個考古隊的人後來都相繼變成了瘋子，他們殺害彼此，或是自殘，沒一個活下來。

「這枚紋章是在他們遺物裡發現的，先是被警局拿走，確認沒有問題後，才捐獻給了我們。」

有個考古隊進入村莊，成員一個接一個瘋掉……奧黛麗眼眸略微放大地在心裡重複起米歇爾副教授的話語。

突然，她的腦海內閃過了一個靈感：

心理煉金會！

這個考古隊的人都是心理煉金會的成員！
第七十三章 會合

「魯恩古物蒐集和保護基金會」所在的建築物內，思緒沸騰的奧黛麗眨了下眼睛，注意著自己的細小表情和肢體動作，半真半假地在胸口畫了個緋紅之月，嘆息說道：

「這真是一個悲劇，願他們的靈能夠安息。」

她剛才之所以猜那個考古隊的人是心理煉金會的成員，是因為她曾經接受任務，幫這個組織從米歇爾副教授手裡拿到了一本二十年戰爭時期的筆記，而這本筆記屬於赫德拉克村莊過去的騎士林德裏拉。

奧黛麗當時求助「愚者」先生，依靠「魔鏡占卜」確認了筆記的來歷，發現它與崇拜巨龍的鄉村有密切聯繫，因為事先知道那裡有一條能躲藏於集體潛意識大海的心靈巨龍，所以，考慮到自身序列和實力的不足，她最終還是選擇將筆記上交給心理煉金會。

也就是說，心理煉金會這個隱秘組織有不小的可能通過那本筆記鎖定赫德拉克村莊，前往那裡尋找目標事物。

讓奧黛麗做出這個判斷的依據還有另外一個，那就是考古隊成員遭受的奇怪精神疾病，它能像瘟疫一樣傳染，讓周圍人群一個接一個發瘋。

於現實領域，精神疾病有概率遺傳，但幾乎不可能傳染別人，可在神秘學領域，在靈與意識的世界裡，混亂瘋狂的精神確實可以借助類似通靈、入夢、潛意識影響的方式感染目標！

而赫德拉克村莊就潛藏著一條不知道活了多少年的心靈巨龍！

心理煉金會通過筆記找去了赫德拉克村莊，被受到威脅的那條心靈巨龍用巧妙的辦法相繼汙染了精神？祂也許就是通過集體潛意識大海完成這件事情的……超凡世界真的很危險呀，這麼一個『小隊』，好幾位挑選出來的非凡者，就這樣以荒誕的方式，非常簡單地結束了自己的生命……奧黛麗一邊想著，一邊慶幸自己當初做出了足夠理智的選擇，沒有任性地拿著那本騎士筆記，去赫德拉克村莊探索，否則，失常發瘋的人員名單裡大概率會多上她一位。

感謝「愚者」先生，感謝塔羅會的各位成員，感謝之前偽裝潛入的齊林格斯，讓我雖然沒什麼神秘學領域的實際經驗，但依舊清楚這裡面潛藏著太多的危險，必須足夠謹慎和小心……奧黛麗默默做出了感謝。

此時，再回想當初剛加入塔羅會時的表現，她恨不得將臉埋進枕頭裡，並於心中對自己吶喊：

「奧黛麗，你當初怎麼能那樣天真，那樣幼稚！

「也就是遇上了『愚者』先生，換做別的隱秘存在，你早就變成瘋子或怪物了！

「『愚者』先生真是好人啊！不，是很好的正神！」

旁邊的米歇爾副教授見奧黛麗小姐長久不語，沉重點頭道：

「是的，這是一場讓人害怕的悲劇。

「我只希望政府已經處理好這件事情，不讓那具備傳染性的精神疾病變成瘟疫。」

放心，除非那條心靈巨龍失控，打算挑戰三大教會，否則那精神疾病不會有更多感染者了……奧黛麗無聲回應道。

在她看來，官方非凡者應該已經接手了這件事情，畢竟具備傳染性的精神疾病天然會被移交過去。

所以，玻璃展櫃內的巨龍紋章肯定是他們已經確認過沒有問題才捐獻給基金會的，警察部門沒有這個權限！

奧黛麗一邊對疑似心理煉金會成員的考古隊死者們抱有強烈的同情，彷彿親身經歷了那場慘劇，一邊又很好奇那條心靈巨龍是否還在赫德拉克及附近鄉村。

以實體的方式躲入生靈集體潛意識大海，應該是難以被發現和找到的……不過，三大教會都有漫長的歷史，在第四紀，甚至更早，肯定與心靈巨龍產生過交集，也許有相應的記載流傳下來……而且心理煉金會掌握著「觀眾」途徑，有高序列存在，對集體潛意識大海的瞭解不會比那條心靈巨龍差多少，在初次探索因情報不足遭遇慘烈失敗後，再派來的隊伍肯定非常強大……嗯，那條心靈巨龍雖然比心理煉金會預想得強大，但也不會停留在原地，等著別人來找它，它應該已經離開了……奧黛麗以自身掌握的情況做著推測。

她沒有去赫德拉克村莊探究真相的想法，因為她早就知道自己目前的實力不足以應對那條心靈巨龍。

她目前唯一的打算是，下周塔羅會上，將這件事情提一提，看其他成員是否能反饋出足夠有價值的知識，比如，是因為此地有巨龍崇拜風俗，所以心靈巨龍可以直接進入集體潛意識大海生活，還是心靈巨龍生活在這裡的集體潛意識大海裡，周圍民眾時而會夢到，會下意識受到相應的影響，於是出現了崇拜巨龍的風俗。

…………

週五下午，克萊恩拿著接受了明晚舞會邀請的賓客名單，認真記憶著與不同客人該聊什麼話題。

「碰到馬赫特議員，就要讚美貝克蘭德最近的空氣，和波特蘭.莫蒙特教授寒暄，可以開幾句與皇家科學院有關的玩笑……」克萊恩正一條一條背著，耳畔忽然響起了虛幻層疊的祈求聲。

一位男性……算算時間，大概率是「倒吊人」先生……克萊恩若有所思地放下手中的紙張，咕嚕喝了口紅茶，起身離開有大陽台的半開放房間，回到了主臥的盥洗室內。

他逆走四步，進入灰霧之上，發現祈禱者正是「倒吊人」。

這位先生請偉大的「愚者」轉告「世界」，他已經抵達羅思德群島的首府，「慷慨之城」拜亞姆，再等兩天，他補足了物資，就可以前往那座原始島嶼了。

他讓「世界」提前準備，免得來不及會合，並表示如果對方沒好的辦法前往那座原始島嶼，他可以安排「世界」秘密乘坐「幽藍復仇者號」。

乘坐「幽藍復仇者號」，帶著一群風暴教會的水手去原始島嶼附近？從埃姆林那裡買來的血族麻醉氣體能維持多久？有足夠的探索時間嗎？克萊恩想了想，具現出「世界」格爾曼.斯帕羅，讓他虔誠禱告道：

「……不需要這麼麻煩。

「你在拜亞姆應該可以自由行動，今晚12點，城外墓園見。

「在此之前，補充好你的物資。」

…………

拜亞姆，一家旅館內。

阿爾傑微皺眉頭地聽完了「世界」格爾曼.斯帕羅的話語。

在「慷慨之城」，他確實可以自由行動，因為水手們都急迫地去了「紅劇場」等地方，今晚肯定不會回來，而白天他們睡醒之後，必然還得去賭幾把，盡情放縱自己，以宣洩長期漂泊在海上的壓抑和苦悶。

也就是說，阿爾傑就算消失一個晚上一個白天，也不會被人發現。

……「世界」的意思是，利用這個空隙？這確實比用血族麻醉氣體好，這辦法已經用了兩次，說不定已經有誰產生了懷疑，正等著驗證……可沒有了船隻，怎麼去那座原始島嶼……額，「萊曼諾的旅行筆記」？「魔術師」小姐有提到上面記錄著「傳送」這種非凡能力，不過，只有一頁，這肯定不夠往返……阿爾傑依靠強大的聯想能力，隱約猜到了「世界」格爾曼.斯帕羅想怎麼做，可又認為這缺乏必要的條件。

帶著這樣的疑惑，他找到反抗軍聯絡人，補充了一批白錫製作的風暴領域符咒。

等到夜裡11點，阿爾傑悄然離開旅館，沿著街道的陰影，一路走向城外。

他並不擔心水手們回來發現自己不在，因為他也有生理需求，也有可能睡到了「紅劇場」哪位女郎的床上，捨不得回來，而類似的妓院，拜亞姆還有好多個，並存在為數不少的站街女郎，不是說確認「紅劇場」沒有人，就能知道他出問題了。

出了拜亞姆，阿爾傑走在無法通行馬車的狹窄道路上，往海邊山脈的半腰行去。

忽然，他目光有所凝固，發現了點問題。

緋紅的月光照耀下，原本應該存在的一座山峰不見了！

而相應的下方，石塊堆積，草木不見，地形近乎完全改變！

這……阿爾傑之前是從反抗軍私港過來的，沒機會留意這邊的山峰，所以直到此時才察覺異常！

山峰垮塌了？竟然垮塌了？對了，之前確實有報紙提過，拜亞姆遭遇了一場淺源地震，威力集中在城外山脈……還有，教會的執事說過，格爾曼.斯帕羅差點毀了拜亞姆，而那件事情有半神參與……這兩者的時間點很接近……難道，難道這是格爾曼.斯帕羅造成的？他引發了一場半神級的戰鬥，本人卻成功逃脫，並順手殺了「血之上將」？阿爾傑瞳孔放大，腳步變緩，停頓了下來。

他突地明白了風暴教會為什麼那樣重視格爾曼.斯帕羅，為什麼會發佈高達5萬鎊的懸賞令！

前方沒受到什麼破壞的墓園內，陰冷的風吹了出來，於寂靜的黑夜裡湧向阿爾傑，讓他不由自主有了些顫慄。

就在這時，阿爾傑心中一動，側身扭頭，看向了後方。

一株巨樹下面的陰暗環境裡，一道人影飛快勾勒了出來。

這人影手按頭頂禮帽，緩緩抬起腦袋，露出了消瘦的臉龐，線條深刻的輪廓，以及沒包含任何情感的深棕色眼眸，正是格爾曼.斯帕羅。
第七十四章 夜半入島

果然是「傳送」過來的……真是奢侈啊……阿爾傑精神一緊，旋即放鬆了下來，不過內心的戒備和警惕沒有少一星半點。

再次看見格爾曼.斯帕羅，他發現對方的特點雖然與以往沒什麼變化，但一舉一動間難以用語言形容的強者氣質更加沉厚更加讓人心悸了。

不愧是能挑起半神級戰鬥，並順利逃脫的瘋狂冒險家……阿爾傑剛成為序列5的些許得意，在這一刻霍然消融不見。

手提馬燈的他緩步過去，看著格爾曼.斯帕羅，故意說道：

「你在這裡留下的痕跡也許幾百年幾千年都不會消失。」

他這是在確認山峰的垮塌是否與對方有關。

克萊恩眺望了一眼改變的地形，鬆開了按著頭頂禮帽的右手，斯文笑道：

「這裡面貢獻最大的是『海王』。」

嘶，他真的弄出了一場可能毀滅拜亞姆的半神之戰，讓「海王」直接攻擊了這裡……而這種情況下，他還活著，還「帶走」了「血之上將」，簡直不可想像，讓人無法相信！阿爾傑開始懷疑格爾曼.斯帕羅身上有「1」級封印物，這相當於半神級的物品！

他沒有表露出自己的震驚和錯愕，也不敢做更多試探，轉而問道：

「你打算現在就去那座原始島嶼？」

「當然。」克萊恩平靜回答道。

現在是深夜，正是道恩.唐泰斯睡覺得時候，不會有人打擾，而到了白天，他就不得不露面了。

當然，為了防備火災等意外情況，克萊恩同樣召喚來了「魔鏡」阿羅德斯，讓它時刻注意著這邊的鏡面幻象，必要時給出應對。

也就是黑夜教會對富翁先生的「夢境治療」結束了，否則我肯定得推遲這次行動……克萊恩忍不住在心裡嘆息了一句。

阿爾傑審視了下自己，發現短時間內也弄不到什麼神奇物品，遂拿出一枚有尖刺般凸起的黑鐵色戒指，將它戴到了左手拇指上。

忍著抽搐般的頭痛，他輕輕頷首道：

「合作愉快。」

然後，他看見格爾曼.斯帕羅沒什麼表情地走了過來，伸手抓向自己的肩膀。

這個瞬間，阿爾傑的第一反應是對方要攻擊自己，本能就想側身躲避，但他旋即記起了之前的猜測，於念頭飛快閃現中，強行控製住了下意識的行動，任由瘋狂冒險家的手掌落至左肩。

緊接著，他注意到格爾曼.斯帕羅的左手變得透明，彷彿承載了靈界的倒影，然後，他眼前黑色更加濃鬱，紅月愈發鮮明，各種顏色彼此分明又層疊在了一起。

數不清的近乎無形的身影向著「後」方倒退，阿爾傑在格爾曼.斯帕羅幫助下，飛快穿梭於靈界。

蠕動的飢餓……「傳送」……原來是這樣……他剛有類似的想法浮現，就看見身體直直下墜，周圍濃彩退去，一切恢復了正常。

沙灘……礁石……樹木……這是一座荒島……阿爾傑環顧了一圈，正要開口，周圍又一次出現了色塊變濃，層疊分明的現象。

這一次，離開靈界時，他們置身於半空，下方是波浪起伏的深藍大海。

阿爾傑雖然沒有和格爾曼.斯帕羅實戰配合過，但有著豐富經驗的他，當即默契地製造出一陣打旋的狂風，讓兩人漂浮不落。

於是，「旅行」再一次順利激發，阿爾傑和格爾曼.斯帕羅的身影迅速變淡，透明至無形。

當週圍景象再次恢復時，兩人已來到一座巨型島嶼的邊緣，半空霧氣沉積，緋紅的月光只能穿透少許，這不僅沒讓森林和山峰的幽黑被驅散，反而為它們蒙上了些許陰森血腥的意韻。

「就是這裡。」阿爾傑環顧了一圈道。

克萊恩表面漫不經心，實際卻異常謹慎地觀察起環境，發現這裡非常安靜，別說鳥叫聲，狼嚎聲，就連蟲鳴都沒有，給人一種死寂的感覺。

似乎猜到了他心裡的感受，阿爾傑提高馬燈，照亮了前方雜草叢生，多有獸類腳印的天然小路，並開口說道：

「如果白天過來，這裡相當熱鬧，你甚至能看見一些只存在於神話傳說裡的鳥類生物飛行於森林半空。

「而到了晚上，主宰這裡的『力量』似乎就會發生變化，許多超凡物種躲藏了起來，等待天明。」

「倒吊人」先生來過這裡不止一次，而且至少有一次白天一次夜晚的經驗……克萊恩沉默地點了下頭，沒有多說什麼。

阿爾傑想了兩秒，指了指前方：

「我們沿這條路進入黑森林，始終向前，直到抵達那片不知具體年代的古老遺蹟。

「這一路上，我們狩獵遇上的，有能力對付的超凡生物。獨自一人擊殺的，相應的材料全部歸擊殺者，合作完成的，由你保管收穫，等離開了這裡，用輪流挑選的方式分配，並依據具體做出的貢獻，調整挑選的優先級和優先次數。」

他沒有急於行動，而是先講清楚了路線和分配方案，免得雙方在探索裡意見不一，產生矛盾。

由我保管合作擊殺的收穫……「倒吊人」先生很有誠意嘛……克萊恩抬起右手，按了按半高絲綢禮帽，低沉笑道：

「沒有問題。」

阿爾傑暗中鬆了口氣，繼續說道：

「我們這次的目的主要是探索那片古老遺蹟，途中的收穫屬於附帶，等結束了探索，最好就直接離開，不去別的區域，不走別的路線。

「至於之後，你想什麼時候來，想去哪片區域，都是你的事情，由你自己決定。」

阿爾傑強調這件事情，是害怕格爾曼.斯帕羅貪心，要知道非凡者不是永動機，肯定會疲憊，這麼一圈探索下來，必然已接近極限，如果還強撐著去別的區域狩獵超凡生物，恐怕獵人和獵物的身份會直接對調，即使瘋狂冒險家非常強大，不害怕這樣的危險，靈性長時間處於乾涸狀態，也會誘發失控徵兆的出現。

你以為我不是這麼想的嗎？我還擔心你太過貪婪，想獲取更多，盲目深入……克萊恩笑了一聲道：

「我是一個有禮貌的人。」

「有禮貌？」阿爾傑有點沒聽懂格爾曼.斯帕羅想表達的意思。

克萊恩嘴角微微上翹，表情在黑暗裡帶上了幾分陰森：

「初次到別人家裡拜訪，停留太久是不禮貌的行為。」

……這傢夥的思維方式和行為邏輯完全與正常人不一樣啊……不愧是瘋狂冒險家……阿爾傑先是一怔，旋即提著馬燈，在緋紅黯淡幽影搖曳的環境裡向前邁步：

「我們出發吧。」

克萊恩雙手自然下垂，彷彿在郊遊一樣行於阿爾傑的身旁。

兩人很快進入了那片幾乎沒有月光能照入的黑森林，看見這裡的樹木都粗壯高大，枝葉茂密，即使最小的那種，一個人也合抱不了。

而它們的共同特徵是，樹皮呈明顯的鱗片狀，一塊一塊地密集拚接著，似乎隨時會活過來，隨時會蠕動表面。

像是龍紋樹的變種，蛇鱗樹？克萊恩收回目光，注意著腳邊看起來沒有什麼問題的雜草們。

他和阿爾傑誰都沒有說話，保持著異常沉默的狀態，沒有因為周圍太安靜身邊又有人，就想說點什麼，排除尷尬。

走著走著，兩人借助馬燈的光芒，看見前方的樹木一下變得稀疏。

咚！咚！咚！

沉悶的撞擊聲從那片區域傳出，隨著阿爾傑和格爾曼的靠攏，越來越清晰，越來越明顯。

當兩人進入那稀疏的地帶，馬燈的光芒終於照射了過去，讓他們看見了一道道佝僂或匍匐的身影。

這些身影裡有人類，有狒狒，有山羊，有老虎，它們或拿著石塊，或使用爪牙，不斷地打磨著堆積的樹木和岩石，似乎正在修建一座宮殿。

沒有了茂密枝葉的遮掩，穿透沉積霧氣的些許緋紅月光灑落下來，籠罩於這些身影表面，讓它們染上了淡淡的血色。

有人類？克萊恩眸光一凝，左手五指當即舒張開來，阿爾傑則放緩了腳步，讓聲帶處於隨時能夠振動的狀態。

霍然間，那些身影彷彿有所感應，同時停下了「手」中的動作，整齊一致地轉過身體，望向兩個外來者。

它們或臉色蒼白，或毛皮枯萎，或體表潰爛，沒有一個像是還活著。

死屍……有超凡生物在驅使死屍，為自己修建宮殿？克萊恩的目光越過它們，投向更遠處，看見了一個斜著深入地底的幽黑洞穴，那周圍雜草倒伏，散落著好幾根沾有淡黃油漬的白色羽毛。

羽毛……死屍……克萊恩一下聯想起了靈教團人造死神計畫的那個副產物，聯想起了那讓自己長出羽毛的氣息感染。

這片區域的「領主」不會弱……他冷靜地做出了判斷。

此時，仔細觀察了一陣的阿爾傑猶豫了兩秒，開口提議道：

「我之前沒見過類似的情況，不清楚這超凡生物的層次，不如繞過它，選取更有把握的目標？」

他直覺地認為那個幽黑地洞裡藏著極為危險的東西。

就等著你這麼說！維持著格爾曼.斯帕羅人設的克萊恩無聲舒了口氣，嗬了一聲道：

「這會不會不夠禮貌？」

他話音剛落，地表突然顫動，似乎有什麼生物在下面翻了個身！
第七十五章 不怎麼樣的運氣

感覺到大地的顫動，阿爾傑心中一緊，瞄了格爾曼.斯帕羅一眼，用行動代替了語言。

他身邊風聲陡地呼嘯，幫助他向側方奔跑得更加輕鬆更加快速。

阿爾傑之所以直接這麼做，是因為擔心格爾曼.斯帕羅突然瘋狂，決定狩獵幽黑地洞內藏著的恐怖生物，那樣一來，就算最終能贏，對之後的探索也肯定極為不利。

而作為一名經驗豐富的「水手」，他知道果斷的行動具有誘導性和傳染性，能讓尚未做出決定的同伴下意識跟隨或模仿。

克萊恩見狀，暗中鬆了口氣，放棄對禮貌問題的討論，邁開步伐，蹬蹬蹬跑向了「倒吊人」的側後。

接著，他感覺狂風從背後從腳下吹來，推著他托著他往前追趕，這讓他需要戰勝的地心引力顯著減小，並獲得了額外的動力，速度瞬間提升了何止一倍！

呼嘯的聲音裡，克萊恩和阿爾傑奔出了樹木稀疏的區域，繞到了幽深黑暗的側面。

就在這時，兩人的心跳忽然放緩，根本不像正在做劇烈運動，反倒有幾分午後曬太陽即將入睡的狀態。

克萊恩隨即感覺身體在發冷，難以言喻的陰森莫名浮現，絲絲縷縷往內浸入。

與此同時，他看見阿爾傑那盞馬燈的光芒被後方升起的巨大黑影一寸寸遮掩，腦海內自然就浮現出了相應的場景：

幽黑的地洞內鑽出了一條單人無法合抱的巨蛇，這巨蛇有著陰綠泛黑的碩大鱗片和燃燒著火焰般的誇張雙眼。

它鱗片的縫隙間，長出了一根根沾滿淡黃油汙的白色羽毛，背後甚至有一對可以展開的厚實羽翼。

這巨蛇半爬半飛地抬高了身體，纏繞於一株高大粗壯的樹木上，吐出漆黑的蛇芯，遠遠注視著之前闖入附近區域的兩道人影。

它的周圍，樹木在快速凋敝，雜草全部枯敗，數不清的屍體從泥土裡鑽了出來，看不見的幽影簇擁於旁邊。

羽蛇！

這是一條羽蛇！

在南大陸，它是神聖的象徵，是死神後裔艾格斯家族的徽章圖案！

克萊恩和阿爾傑沒有停頓，強忍著身體的冰冷和心跳的放緩，在更加激烈的狂風幫助下，衝進了黑森林深處，遠離了那片樹木稀疏的區域。

撲通！撲通！撲通！兩人的心跳漸漸恢復正常，體表的陰冷感也被劇烈運動散發出的熱量一點點驅散著。

克萊恩的靈性直覺告訴他，剛才的危險已經過去，於是，他放緩步伐，扭頭往後，看了一眼，對著樹木聳立幽黑深邃的遠處平靜說道：

「一條半神級的羽蛇。」

「半神級……」阿爾傑同樣減慢了速度，額頭血管輕微跳了一下。

他頓了兩秒，輕呼了口氣道：

「不用太在意，這裡的超凡生物很有領地意識，除非想狩獵，否則不會進入別的區域，尤其是靠近山峰的地方，那條羽蛇應該不會追趕過來。」

克萊恩輕輕頷首，轉而說道：

「這裡的超凡生物很強。」

阿爾傑收回目光，搖頭回應道：

「不，也有很多弱小的。

「我之前也在夜裡來過這裡，但只發現有半神級超凡生物遺留的痕跡，從來沒有真的遇到過，今天還是第一次正面碰上。

「這種事情主要看運氣，再發生的概率不會太高。」

作為一名「航海家」，計算是必不可少的能力。

你這是瞧不起我執掌好運的黃黑之王？克萊恩在心裡自嘲了一句，沒什麼表情地說道：

「絕對的判斷往往會導致相反的結果。」

這句話的意思翻譯成地球用語就是：

不要立FLAG！

其實，剛才如果不是半神級的羽蛇，而是它處於序列5的同類，克萊恩很樂意欺負下對方，畢竟有阿茲克銅哨在手，死靈領域的超凡生物至少會直接喪失一半的戰鬥力。

至於遇上半神級非凡生物這件事情，他並沒有受到太大的驚嚇，因為「倒吊人」曾經提過這方面的問題，而他也做好了相應的準備，「竊運者」符咒、「萊曼諾旅行筆記」的三頁半神級非凡能力、《格羅塞爾遊記》和「旅行」能力的搭配，雖然不一定能讓他對抗半神，但足以幫助他創造出機會逃離。

只要不遇上也屬於半神領域的天使……克萊恩默默在心裡補了一句。

聽到格爾曼.斯帕羅的話語，阿爾傑竟頗有點詫異，因為瘋狂冒險家的意思明顯是讓他謹慎一點，小心一點。

一個又冷靜又瘋狂的傢夥？也是，如果單純只有瘋狂，他肯定活不到現在……阿爾傑抬頭望向高空，透過沉積的霧氣，努力辨別著模糊的星辰。

過了兩分鐘，他收回視線，指著一個方向道：

「往這裡走。」

克萊恩早已拔出鐵黑色的「喪鐘」左輪，此時讓槍口自然下垂，沉默地跟在阿爾傑旁邊，表情冷峻，平靜從容，不見慌亂。

在光芒極為黯淡的黑森林裡穿行了一陣，阿爾傑忽然停住腳步，往左側看了一眼，沉聲說道：

「再往前走一段距離，會有一株迷幻風鈴樹，我想先試著自己處理。

「之後遇到的第二個超凡生物，由你解決，我不參與。」

除非你一個人對付不了……阿爾傑將後半截話語吞回了肚子裡。

他不是海上經常能遇見的那些「獵人」，不會總是控製不住自己的嘴巴，習慣性說一些讓別人憤怒生氣的話語。

「正義」小姐需要的非凡材料的母體……「倒吊人」先生的冒險經驗也不少啊，知道有的時候坦誠比隱瞞有用，交流商量比算計陰人有效……克萊恩維持著格爾曼.斯帕羅的人設，冷峻中透著幾分斯文地點頭道：

「好。

「如果對付不了，最好主動求救，否則我當你還在堅持。」

瘋狂冒險家的風格和「獵人」們看似不同，在某些方面卻驚人的一致……阿爾傑悄然吸了口氣，提著馬燈繼續前行。

走著走著，他們聽到了叮叮噹噹的微弱風鈴聲，頓時有了種回到家中，身心放鬆的感覺。

克萊恩敏銳察覺到自己的警惕和戒備在不可逆轉地融化，無論他腦海裡怎麼強調怎麼重複，整個人也無法再緊繃起來。

這個瞬間，他甚至想靠向風鈴聲傳出的地方，認為那裡有著自己極為珍視極為親近的事物。

因為距離還比較遠，風鈴聲有一陣沒一陣，克萊恩勉強控製住了自己，側頭看向「倒吊人」先生。

阿爾傑也沒了該有的沉穩，粗獷的臉龐上，眼眶居然微微發紅，也不知道想起了什麼，進入了怎樣的情緒狀態。

不知道「倒吊人」先生真的哭出來會是什麼樣子……那一定很恐怖……克萊恩忍不住想道。

這時，阿爾傑嗓音低啞地開口了：

「接下來交給我。」

話音剛落，他放下馬燈，微微轉動了左手拇指上戴著的那枚邪異指環，讓沾有陳舊血汙般的尖刺式凸起愈發鮮明。

這是他的神奇物品「精神之鞭」，副作用是佩戴時始終處於頭痛狀態，恨不得用腦袋去碰撞牆壁。

然而，此時此刻，這種強烈的頭痛體驗卻讓阿爾傑在風鈴聲裡保持住了基本的清醒，不被對方真正催眠。

有的時候，副作用未必就不能幫助到持有者……阿爾傑一邊感慨一邊從衣物暗袋裡取出了一個木盒，啪地將它打開。

這裡面有一隻灰色的老鼠！

「倒吊人」先生想用老鼠充當誘餌，吸引走迷幻風鈴樹的注意力，然後趁機攻擊對方？不錯，準備的很充分嘛，事前有詳細的方案……作為經驗豐富的冒險家，克萊恩一下就隱約把握到了「倒吊人」的思路。

阿爾傑提起那隻老鼠，甩了一下，表情突然變得有點古怪。

那隻灰色的老鼠已不會動彈。已失去了呼吸和體溫，無法再承擔誘餌的責任！

剛才與半神級羽蛇遭遇的過程中，雖然阿爾傑處在對方注視的邊緣，並很快脫離，受到的影響不算太大，較為容易就恢復了過來，但他隨身攜帶的這灰色老鼠只是普通物種，沒那麼強的生命力和體魄，僅是受到一點波及，就難以倖免，當場支撐不住，成為了屍體。

死了……死了……「倒吊人」先生現在應該明白了一個道理，計畫往往沒有變化快……他的運氣真不怎麼樣……看到這一幕，克萊恩嘴角微不可見地動了動，想笑又不敢笑出聲音，害怕崩掉人設。

類似的情況在經驗豐富做事縝密的「倒吊人」身上並不多見。

阿爾傑迅速收斂了表情，提著那死去的灰色老鼠向前行去，克萊恩則彎腰伸手，拿起馬燈，不快不慢地跟在他後方。

風鈴聲越來越清晰，越來越有讓人安靜，想直接奔跑過去的力量。

又前行了幾步，克萊恩終於看見了那株奇怪的樹木。

它棕綠色的軀幹之上，有一個又一個細長的裂口，每個裂口內都幽黑深藏，似乎長著不同的眼睛。

那伸展開來的枝丫上，垂著一個個風鈴般的鐵灰色事物，它們會自行搖動，發出悅耳的聲音，而最靠近軀幹並位於最上方的那根枝條中央，有一枚拳頭大小的，沒有顏色的，半透明果實結出。

阿爾傑注視著那裡，按了按自己的喉結，沉聲對格爾曼.斯帕羅說道：

「你最好堵住自己的耳朵，收斂自己的靈性。」
第七十六章 要命的歌聲

聽見「倒吊人」的話語，克萊恩內心突然咯噔了一下，有了不好的預感，他沒去拗什麼人設，放下馬燈，從衣兜裡掏出兩張便簽紙，揉成團狀，分別塞進了左右耳朵內。

見格爾曼.斯帕羅沒做詢問，直接照做，阿爾傑忍不住鬆了口氣，於內心感慨和經驗豐富的傢夥合作真是省心又省事，哪怕有瘋狂稱號的冒險家，也聽得進合理的話語，知道什麼該做什麼不該做。

他正要將手裡還有點溫度的死老鼠扔向迷幻風鈴樹，吸引對方去捕捉，忽然看見旁邊灌木雜草搖晃，鑽出了一隻黃皮黑紋的老虎。

叮叮噹噹的優美風鈴聲裡，那老虎一步一步地走向了前方的奇怪樹木，它動作正常，目光呆滯，有種無法描述的邪異感。

阿爾傑見狀，垂下手臂，暫時放棄了丟出那只死老鼠的嘗試，忍著劇烈的頭痛，冷靜地看著那隻黃皮黑紋的老虎在越來越急越來越響的悠揚聲音裡，走到了迷幻風鈴樹前方。

它蹲了下來，抬起右爪，啪地彈出尖利的指甲，往自己脖子上劃了一下。

鮮血汩汩流出，而這老虎彷彿失去了痛覺，繼續拉扯爪子，讓傷口變深變長，然後，它開始一點點剝去自己的皮毛，露出血肉模糊的「赤裸」軀體。

風鈴聲漸漸平息，那些枝丫突然活了過來，向著下方蔓延，一根根紮入了老虎失去皮毛保護的，讓人不忍直視的身體內。

早就做好準備的阿爾傑當即抽出腰間的短刃，張開嘴巴，嘶啞高歌道：

「衝激，衝激，衝激，

「大海啊，衝激灰而冷的岩石！

「衝激，衝激，衝激，

「大海啊，在岩石腳下崩裂！」（注1）

他的歌聲粗獷豪邁，但又完全不再調上，與人類與生物的正常認知完全違背，並自帶噪音般的有金屬質感的轟鳴聲，充滿了讓人煩躁讓人噁心讓人頭痛的力量。

那株迷幻風鈴樹的枝丫同時顫抖了一下，齊齊往後收回，似乎要蜷縮在一起，隨之響起的美妙鈴聲少許地充淡了可怕的噪音。

阿爾傑旁邊的克萊恩雖然用紙團堵住了耳朵，並主動收斂了靈性，這一刻也額頭血管暴跳，心裡瞬間冒出想弄死歌唱者想毀滅眼前一切的衝動。

而且，他的腦海有被撕裂的感覺，皮膚下的肌肉和血管輕微地自行蠕動了起來。

別人唱歌是要錢，「倒吊人」先生唱歌是要命啊！克萊恩用吐槽對抗著內心的暴躁。

「衝激！衝激！衝激！」

阿爾傑每一個單詞的迸發逐漸靠攏了浪潮拍擊礁石的聲響，一道又一道銀白的閃電隨之落下，彷彿一陣又一陣的喝彩。

銀白相繼亮起，齊齊劈到了迷幻風鈴樹表面，劈得這奇異的樹木止不住地顫動，劈得它枝條的搖晃僵硬混亂，難以發出整齊的催眠之音。

阿爾傑抓住這個機會，丟下死老鼠，向前伸出了手中的短刃。

嗚的風聲乍響，一道道無形的利刃嗖嗖嗖奔了過去，斬在迷幻風鈴樹最頂端最靠近軀幹的那根枝丫上。

喀嚓！

那拳頭大小的，沒有顏色的半透明果實直直掉落，被一股強風捲起，飛向了阿爾傑掌中，那表面佈滿眼睛般裂縫的樹木隨之凝固，剩餘的枝丫同時垂下，失去了活力。

果然，只要事先蒐集和掌握了正確的情報，靈智相對不高的超凡植物比同樣層次的動物要好對付……阿爾傑拿出預備好的金屬小筒，收好了迷幻風鈴樹的果實。

然後，他側身轉頭，看向格爾曼.斯帕羅道：

「我們繼續……」

他的話語突然中斷，「往前」對應的詞組消失在了他的喉嚨裡。

這一刻，他看見格爾曼.斯帕羅冷峻的臉龐略有扭曲，棕色瞳孔般的眼白微微染紅，似乎隨時會爆發，隨時會向自己動手。

阿爾傑的精神一下緊繃，緩慢吸了口氣，將剛才的話語補充至完整：

「我們繼續往前。」

「走吧。」格爾曼.斯帕羅低啞回應，率先繞過進入枯萎狀態的迷幻風鈴樹，走向黑森林深處。

他沒有去弄樹皮、枝幹等富有靈性的材料，因為後續肯定還會遇上不少超凡生物，而他又沒有所謂的儲物神器，當然要保留空間給更有價值的收穫。

再說，身上帶的東西太多太沉重，明顯不利於發揮「小醜」的敏捷。

可惜啊，那都是沒生命的材料，沒有自己的血液，沒法進入《格羅塞爾遊記》……倒是可以用秘偶將它們帶進去，但這非常麻煩，不利於後續的探索……克萊恩一邊無聲感嘆，一邊平復情緒，從「倒吊人」歌聲的殘餘影響裡擺脫了出來。

這是他前後兩段人生聽過最難聽最刺激的歌唱！

如果「倒吊人」再持續一兩分鐘，他不敢保證自己還能控製得住毆打對方的衝動。

僅憑紙團堵住耳朵和收斂靈性，只能減弱影響，沒法真的隔絕……就算是失聰者，也一樣能聽見，這包含了靈性層面的「交流」……這應該就是「海洋歌者」最難以防禦的能力，再加上一旦出現，肯定已躲不開，只能提前規避的「雷擊」，這個序列5也相當強啊……不過，「倒吊人」先生的歌唱感覺為什麼和精靈歌者夏塔絲的完全不一樣……克萊恩一邊總結和分析剛才的經驗，一邊產生了些許疑惑。

這個時候，提著馬燈走在他旁邊的阿爾傑也忍不住考慮起一個問題：

「就連格爾曼.斯帕羅都無法長時間忍耐我的歌聲，我該怎麼扮演『海洋歌者』……」

沉默的氛圍裡，兩人在長滿蛇鱗般的粗大樹木間快速往前，向那片古老遺蹟靠攏。

有「航海家」在旁邊，克萊恩省下了卜杖尋路的精力，專心地戒備著周圍可能突然出現的攻擊。

幽黑無聲，很有恐怖故事感覺得環境下，兩人不知前行了多久，發現黑森林內的樹木開始有規律地逐漸稀疏。

這與他們之前遇上那條半神級羽蛇時的狀況並不一樣，那裡是樹木一下稀疏，顯得很突兀，這邊是漸進式的，給人一種快離開黑森林的錯覺。

「穿過這片區域，就到那古老遺蹟的邊緣了。」阿爾傑打破安靜，說了一句。

他頓了頓，狀似隨意地補充道：

「根據我的經驗，越靠近那裡越危險，我之前發現的半神級超凡生物痕跡都是在這附近找到的，不過，很奇怪的一點是，那古老遺蹟的邊緣，完全沒有超凡生物活動留下的線索，至於它的深處，我就不知道了。」

這大概率是那古老遺蹟內有更加恐怖的存在，那片區域是它的「領地」，所以其他生物不敢靠近……克萊恩在咕噥道。

他對這次探索的危險程度是有預感的，事前也在灰霧之上做了相應的占卜，得到的啟示是，有波折，有問題，但安全離開的可能不小。

等「倒吊人」說完，克萊恩低笑了一聲道：

「你應該能知道我的猜測是什麼。」

他沒有多說什麼，進入了雜草叢生樹木稀疏的區域。

阿爾傑默然走於旁邊，愈發相信自己對格爾曼.斯帕羅的判斷是正確的：

又冷靜又瘋狂！

前行幾十米，他們忽然看見馬燈光芒的盡頭出現了一雙幽藍色的眼睛。

那是一隻蹲在樹木枝幹上的黑色狒狒，它毛髮天然捲著，頭部長出了一片又一片黑色的晶體，這些晶體往上生長，沒有規律地簇擁成了奇異的冠冕。

一看到這黑色狒狒，克萊恩和阿爾傑就同時有了想低下腦袋的衝動，似乎不敢直視對方，只覺那是這片森林的主宰，是自己的領主。

領主……阿爾傑依靠「精神之鞭」戒指帶來的劇烈頭痛，擺脫了影響，忙往左側邁步，試圖讓開正面，將這不知品種的超凡生物留給格爾曼.斯帕羅。

這是他們之前的約定。

可是，他明明是往左邁步，最後卻成了往前行走，而且雙腿一瘸一拐，似乎突然就需要枴杖了。

下意識間，阿爾傑抽出短刃，讓一片片銳利的風刃嗖嗖嗖奔向了那黑色的捲毛狒狒。

就在這個時候，那隻狒狒咧開嘴巴，露出了笑容。

半空的風刃突然變向，或向左偏，或往右飄，或向上浮，或往下沉，完美沒避開了目標。

克萊恩看到這一幕，放棄了用正常辦法靠近的計畫，左掌手套一下變得透明，身體也隨之無形。

阿爾傑停止了應激而發的行動，看見格爾曼.斯帕羅戴半高絲綢禮帽的身影陡然浮現於黑色捲毛狒狒的身後，雙方的距離不到5米。

緊接著，那黑色的捲毛狒狒身體霍然僵硬，彷彿失去了大半控製權，它甚至艱難地抬起手掌，半挖向自己的眼睛半試圖扭曲著什麼。

而格爾曼.斯帕羅已趁它遲緩，抬起了右手握著的鐵黑色左輪，用深邃幽暗的槍口瞄準了它的頭部。

然後，這位瘋狂冒險家沒什麼表情地扣動了扳機。

注1：節選丁尼生《衝激，衝激，衝激》
第七十七章 黑暗裡的危機

砰！

巨大的槍響迴蕩在樹木稀疏的開闊地帶，向著四面八方傳播出去，如果是正常的島嶼正常的夜晚森林，此時肯定會有許多鳥類被驚起，撲棱著翅膀，在野獸的嘶吼裡，盤旋飛舞，可這裡依舊安靜，安靜到似乎不存在活著的生物。

而那隻黑色的捲毛狒狒，腦袋突然炸開，血漿、大腦與碎片猛地向著四周灑落，讓那片區域彷彿下了一陣急雨。

它頭部的黑色晶體同樣碎裂，沒有一塊完整。

克萊恩彎折手臂，緩慢收回了還冒著火藥煙霧般的「喪鐘」左輪，看著變異捲毛狒狒比人類更健壯的身體撲通倒下。

「旅行」靠近，「怨魂」強控，加抓住機會的「喪鐘」致命一擊，就等於瞬殺！

克萊恩並不是為了炫耀本身實力才這麼做，而是通過剛才的觀察，認為這只變異的捲毛狒狒能力特殊，如不趁它對自己沒一點瞭解快速將它解決，那它有極大的可能扭轉戰局，讓事情變得相當棘手，而這在一座危險的原始島嶼上，是必須儘量避免的情況，因為誰也不知道激烈的戰鬥會引來什麼東西。

所以，克萊恩在「怨魂」附身變異的捲毛狒狒後，放棄了操縱「靈體之線」，用更漫長時間更加穩妥更加不留痕跡解絕對方的嘗試，直接拉開擊錘，用「喪鐘」左輪抓敵人受「怨魂」影響產生的僵硬與遲緩。

效果和他預計的一致，中途可能的意外也和他想像的一樣，那隻變異的捲毛狒狒確實有足夠的能力通過「扭曲」或「混亂」擺脫「怨魂」附身的不利局面，並讓子彈的軌跡變得沒有規律，強行避開它的身體。

可惜，它這所有的努力都還沒產生作用，就戛然而止，克萊恩抓住那短暫的呆滯，果斷迅猛地發動了「致命一擊」。

如果他改為操縱「靈體之線」，那事情的結局很可能不是這樣。

為此承受一個弱點，也值得了……而且越往後走，越大概率動用「喪鐘」左輪，比起在危險環境下才發現自己害怕什麼，提前弄清楚問題，適應並規避類似的處境，是更好的選擇……克萊恩讓鐵黑色的手槍自然下垂，兩三步走到了變異捲毛狒狒的身旁。

這個時候，在「怨魂」的控製下，這超凡生物的非凡特性在加速析出。

阿爾傑提著馬燈，遠遠看到這一幕，好幾十秒都沒有徹底回神，腦海內凝固的始終是格爾曼.斯帕羅手中鐵黑色左輪槍口冒出火花，變異捲毛狒狒腦袋隨之崩碎的畫面。

最開始時的「混亂」遭遇就已經讓他明白，這只超凡生物的層次要高於迷幻風鈴樹，是相當不容易對付的類型，自己與它戰鬥，必須足夠謹慎足夠小心，而且未必能贏，可格爾曼.斯帕羅在兩三秒內就解決了戰鬥，迅速得彷彿只是在練習射擊。

同為序列5，這樣的差距簡直讓他無法相信！

短距離的「傳送」和一定時間內控製住對手的奇怪能力，配合那把威力驚人的左輪，效果超乎想像的可怕……如果是第一次遇到，我也肯定會被瞬殺，而即使有了準備，要想抗衡也不是那麼容易，最好的辦法還是提前用「歌聲」大範圍無差別影響周圍，讓格爾曼.斯帕羅沒法那麼順利地完成「傳送」……不愧是賞金5萬鎊的瘋狂冒險家，哪怕沒有「愚者」先生提供的幫助，純粹靠自己，也不比「地獄上將」差，甚至更強……阿爾傑收回思緒，邊假設自己處在變異捲毛狒狒的位置，考慮該怎麼應對，邊無聲感嘆了幾句。

比起別人的講述和自己做出的猜測，親眼目睹的情況似乎更有說服力更有震撼感！

捲毛狒狒的屍體內，破碎的黑色晶體中，一點點微光飛快析出，凝聚在一起，變成了緊握的半透明的漆黑拳頭。

這拳頭直觀地給人力量感和邪異感，上面的紋路、光點與指甲看似遵循著正常的規則，卻又充滿違和的意蘊，似乎潛藏著大量的瘋狂與混亂。

「黑皇帝」途徑的序列5「混亂導師」？不知道我這次獲得的弱點是什麼，希望不要太奇葩……嗯，6個小時內，「喪鐘」可以隨便使用了……克萊恩一邊咕噥，一邊彎腰拾起了那團非凡特性，將它裝入提前準備好的金屬盒子內。

他其實可以試著放牧這變異的捲毛狒狒，看能否獲得「混亂導師」對應的非凡能力，替換掉手套內的「腐化男爵」，但最終還是放棄了這個想法，因為他不知道這超凡生物曾經做過什麼，是否應該接受折磨。

剛才的遭遇，屬於戰場上的碰撞，你死我活很正常，但放牧是一件讓靈非常痛苦渴求解脫的事情，克萊恩有自己的原則和堅持，不會輕易去做，總是謹慎地選擇目標。

當然，在他心裡，智慧不高的生物與人類是無法等同的，即使嘗試著放牧，也不會過不了心裡的坎，但是，之前的許多經驗告訴他，堅持自身的原則，不放鬆對自我的要求，不僅僅是道德方面的問題，還是防備失控洪水的堤壩，不能因為覺得沒什麼，就打擦邊球，一點點小事累積，最終會釀成大錯。

這個瘋狂混亂的神秘世界裡，做事不是給別人看的，是為了自己，一個人可以欺騙別人欺騙神靈，但騙不了自己，額，不知道「觀眾」途徑的高序列，能不能騙自己……克萊恩思緒一轉，就要拿出藏在胸口的《格羅塞爾遊記》，將變異捲毛狒狒的血液塗在那表面。

就在這時，他心中一緊，脖子後面的汗毛一根根立了起來。

這是強烈的危險預感！

而這樣的預感裡，克萊恩腦海內並沒有浮現對應的畫面！

不好！克萊恩心裡瞬間蒙上了一層厚厚的陰影，他眼前所有的事物都像隔了一層暗色的玻璃。

顧不得去考慮發生了什麼事情，他垂於身側的左掌表面，手套再次變得透明。

他身影一下無形，旋即浮現於「倒吊人」阿爾傑身旁，探手抓住了對方的肩膀。

這一刻，阿爾傑也察覺到了異變，心臟收縮膨脹得彷彿風暴的源頭，血液潮水一樣奔湧於動脈和靜脈內。

與此同時，他看見格爾曼.斯帕羅抓住自己肩膀的右手，從指甲蓋開始，一點點變灰，一點點失去光澤，就像是黑森林內隨處可見的那種石頭，而他的雙腿，膝蓋僵硬，肌肉凝固，彷彿已不再屬於他。

兩人的身影迅速透明，消失於原地，進入了色塊濃鬱，分明疊加的靈界，快速往古代遺蹟的方向穿梭。

忽然，克萊恩眼前紅、綠、黑等顏色層疊的場景奇異地統一為了深黑，並呈現出細密的紋理，就像根根分明的烏黑長髮。

烏黑長髮！

一股涼意從腳底躥起，克萊恩毫不猶豫帶著「倒吊人」脫離靈界，回到現實，落於一片碎石和雜草混雜的區域，不遠的地方是一片坍塌了大半的建築。

他的眼角餘光中，「倒吊人」腰背以下，已變得灰白，如同石雕！

啪！

克萊恩打了個響指，點燃了幾十米外的一叢雜草，準備直接跳躍過去。

這個時候，他心頭突然一震，身體竟不由自主顫抖起來。

那騰起的火焰於現在的他而言，是那樣的恐怖！

「喪鐘」左輪這次帶來的弱點是，怕火！

眼前暗色的「玻璃」越來越厚，克萊恩還未來得及擺脫恐懼，就感覺呼嘯的狂風從身下捲起，讓他和阿爾傑同時飛騰，躍過無形的界限，進入了那片古老遺蹟的周圍區域。

砰！

兩人同時落地，摔出了石頭砸中石頭的響聲。

他們心中濃厚的陰影隨之消失，周圍潛藏於黑暗裡的危險潮水般退去。

呼……克萊恩舒了口氣，看見已蔓延至肘彎的灰白一點點淡化，一點點縮回，感覺身體的狀況在脫離相應的環境後正飛快恢復。

他的背心，汗水淋漓，已浸濕襯衣。

而最讓他感到恐怖的是，他甚至不知道剛才襲擊自己的是什麼怪物，用的是什麼能力！

是「喪鐘」左輪的槍響驚動了周圍的某個怪物，或是於黑夜裡，主宰森林的那位？還好，它不敢進入這片古老遺蹟所在的區域……這也不是太好，這說明古老遺蹟的深處真的有讓剛才那位都畏懼的事物……等下做好隨時撤退的準備……克萊恩動了動雙手，緩慢站了起來。

這時，阿爾傑也擺脫了那層灰白，回頭望了眼來處道：

「那片區域在石化我們。」

那片區域……石化……克萊恩若有所思地點了下頭，邁步走向那片坍塌了大半，長滿了雜草和藤蔓的建築，並低沉回應了一句：

「現在的問題在前方。」

阿爾傑沒有多說，加快腳步，沉穩地行於他的側方。

靠近之後，克萊恩望著那片建築，目光掃過了那些尖頂，那些石柱，以及那些依舊屹立的牆壁。

他停頓下來，狀似隨意地問道：

「你覺得這片遺蹟原本是什麼建築？」

阿爾傑默然了幾秒道：

「教堂。

「一片教堂。」
第七十八章 誰的教堂

一片教堂……和我的判斷一樣……克萊恩望著前方的遺蹟，無聲自語了兩句。

此時，穿透沉積霧氣的些許緋紅月光灑在那些半坍塌的建築上，比之前濃鬱了不少，愈發接近血色。

克萊恩保持著格爾曼.斯帕羅標誌性的冷峻感，沒有情緒起伏地開口道：

「你們之前探索的是哪裡？」

說話的同時，克萊恩瞄了眼「倒吊人」手中久經磨難卻沒有破碎的馬燈，被火焰映出的光芒照得下意識縮緊了肌肉和皮膜。

雖然那火焰始終被厚實玻璃和金屬柵欄隔絕著，但依舊讓他有點畏懼。

阿爾傑沒去注意格爾曼.斯帕羅的細微變化，抬起握著短刃的右手，指著那片廢墟裡最為完好也最宏大的建築道：

「那裡。」

那棟建築也只剩下主體，讓人無從知曉它原本的平面佈局是什麼樣子，只能從目前殘餘的部分判斷它有牆體厚實，恢弘巨大，窗口窄小等特點，而且曾經擁有過高塔和鐘樓，外表樸素，形製古老。

「這是第四紀早期的一種建築風格，在風暴教會的典籍裡有過記載，據說那個時期，各大教會都廣泛地採用類似的形製來修建教堂。」阿爾傑對這片遺蹟印象深刻，這麼多年來，翻過不少圖書，掌握了一定的情況，「它最大的特點是，上神廟下墓葬，生與死統一在了一起，不過，我無法肯定這古老教堂的內部和我描述的一樣，因為我沒有深入過。」

這或許是第三紀遺留下來的建築風格……克萊恩做出一定的猜測，當先走向了那門洞異常高大的古教堂遺蹟，將馬燈甩在了身後，只享受光芒，不承擔火焰。

兩人很快就沿著層高誇張的灰白色石製台階，來到了門洞前，看見了裡面殘存的古典石柱和同心多層拱券。

克萊恩沒急著進去，左手探入兜裡，拿出一枚金幣，讓它在指縫間翻轉跳躍，嘴裡似乎有念叨什麼。

突然，他錚的一聲彈起了那枚金幣，邊攤開手掌等待對方下落，邊側頭對「倒吊人」道：

「你們是依據什麼判斷這座教堂的深處有價值不低於『褻瀆之牌』的物品？」

說完之後，他望了眼掉落至掌心的金幣，隨意地將它收了起來。

阿爾傑指了指裡面道：

「我說過，我當時的實力不如齊林格斯，深入的程度自然也不如他，無法知道他究竟看見了什麼，只能從他的一些話語判斷裡面有非常珍貴非常重要的事物，而且至少得有真正序列5的層次才有可能獲取。

「不過，入口附近的壁畫和地上的痕跡也許能說明一些問題。」

克萊恩點了下頭，走入了緋紅月光無法直接照到的幽深門洞，身上披著的黑色風衣隨之輕微後揚，阿爾傑則提著馬燈，緊握短刃，跟隨其後。

穿過門洞，克萊恩借助穹頂破口處垂落的赤紅月華，看清楚了前方是個進深不小的大廳，支撐它的古典石柱已倒塌斷折了小半。

它的盡頭不是聖壇，也沒有往上的階梯，一片幽黑，難見細節，似乎在深入地底。

不是上神廟下墓葬……神廟和墓葬都在地底？無法判斷，必須下去才能知道……克萊恩下意識往左右看了一眼，發現兩邊各有一扇側門，但它們通向的區域已完全垮塌，無路可行。

入口附近的壁畫和地上的痕跡……他記起「倒吊人」剛才的話語，斜行兩步，放出隱形狀態的「怨魂」塞尼奧爾，借助他的夜視能力，打量起牆上殘留的壁畫。

那壁畫的背景是巍峨宏偉的山峰，頂端有蒙著層層光輝的巨大十字架。

十字架的前方，立著道雄偉異常的身影，周圍則簇擁著背生雙翼、四翼、六翼的天使。

這……克萊恩只是粗略地瞄了一眼，就有了強烈的熟悉感。

類似的壁畫，他曾經見過，在「瀆神者」阿蒙的陵寢內！

定神再瞧，克萊恩迅速找出了不同，這裡沒有代表阿蒙和亞當的兩個嬰兒，也沒有十二翼的天使，十字架前蒙著神聖光輝的雄偉身影雙手捧於胸前，托著一塊古拙樸素的石板。

那石板被畫得極為模糊，卻有一種既古老又年輕，既神聖又邪異的感覺，意蘊極為矛盾。

石板……克萊恩瞳孔略微放大，腦海裡閃過了一個專有名詞：

「褻瀆石板」！

這應該是那位遠古太陽神，白銀城崇拜的創造一切的主……果然，「褻瀆石板」和祂有著密切聯繫……不知道這是第一塊「褻瀆石板」，還是第二塊……克萊恩大致明白了這片教堂屬於哪位，也開始相信這遺蹟的深處可能藏著很珍貴很重要的事物。

他收回塞尼奧爾的視線，讓這個「秘偶」轉而看向地面。

那一塊塊石板上除了佈滿裂紋，還殘留著一些奇怪的痕跡，它們呈暗紅色，人類額頭大小，時有交疊，一直往大廳盡頭延伸過去。

這一刻，克萊恩腦海內自然想像出了一幕場景：

一位位虔誠的信徒匍匐於地，往前爬行，每走一段距離，就用額頭重重撞擊地面，撞出鮮血。

見格爾曼.斯帕羅目光回轉，不再打量，阿爾傑試探著問道：

「遠古太陽神？」

與此同時，他莫名覺得格爾曼.斯帕羅側方有陰冷之風吹來，懷疑周圍有潛藏的幽影或者怨魂。

聯想到那隻變異捲毛狒狒被奇怪控製的事情，阿爾傑隱約猜到了點什麼，但沒有說出來。

聽見「倒吊人」的問題，克萊恩本想低笑一聲，回一句「你也可以稱呼祂創造一切的主，全知全能的神」，但旋即察覺到這語氣和用詞更接近「愚者」，而非格爾曼.斯帕羅，遂克製住了自己，只是微微點頭道：

「這不難看出。」

阿爾傑無聲舒了口氣，對這座教堂深處埋葬的那件物品愈發期待。

兩人同時做出決斷，齊齊走向了大廳的盡頭。

等到靠近，克萊恩終於看清楚那裡有一層層往下的台階。

「地下區域？」他言語簡潔地問了一句。

阿爾傑搖了下頭道：

「我無法肯定，我沒有下去過。

「齊林格斯雖然有嘗試深入，但不到十分鐘就回到了這裡，氣息變得相當虛弱。」

克萊恩若有所思地點了下頭，隨口說道：

「你和他似乎很熟悉。」

換做別人這麼說，阿爾傑肯定當沒有聽到，不正面回應，可在他心裡，「世界」格爾曼.斯帕羅是「愚者」先生的眷者，他的問題也許代表著那位存在的意思，必須慎重對待。

斟酌了幾秒後，阿爾傑低沉說道：

「我和他是同鄉，在同一個小教堂內做過僕役。

「那裡的牧師是位易怒暴躁喜歡懲罰僕役的人，齊林格斯接受不了，偷偷逃走，成為了海盜。」

還有這麼一段過往啊……「倒吊人」先生也是有故事的人……克萊恩沒做深入的詢問，在無比安靜的廢墟教堂內，沿著階梯一層層往下走去。

雖然他的腳步聲已非常輕微，但在這樣的環境下，依然明顯，遠遠盪開。

很快，兩人走完了階梯，又看見了一個有拱券的門洞。

門洞兩側，分別立著兩道黑影，靜靜地，無聲地，永不改變地立著。

克萊恩和阿爾傑同時停住了腳步，望向那兩道黑影，發現是兩尊石像。

它們都是男性，通體呈灰白色，一個穿著水桶狀的全身盔甲，一個披著較有近代風味的夾克，表情都充滿痛苦，眼睛凸了出來，彷彿在瞪著什麼。

看到這一幕，克萊恩突地打了個機靈，想起了之前在外界的遭遇：

他和阿爾傑也出現了石化的跡象，幸好及時擺脫了影響，沒有真的變成雕像！

這……不會是有同樣遭遇的人類吧……如果我們剛才被石化，是不是也會被「搬」入這座古老教堂的地底，幾百年幾千年不變地看守著一個門洞？那石化的力量不是在畏懼這片遺蹟嗎？克萊恩莫名恐懼，頭皮隱有點發麻。

他控製住表情的波動，側頭看了眼「倒吊人」，發現這位粗獷的海上男子瞳孔同樣有變大，握著短刃的手也明顯緊了不少。

「倒吊人」先生也有相同的猜測啊，不需要我再說明什麼了……克萊恩指了指門洞道：

「裡面可能還有更多的石製雕像。」

阿爾傑點了點頭，半擔憂半開玩笑地說道：

「只希望不要看見我們的。」

如果我們一邊堅信自己擺脫了石化的效果，一邊又在地底區域看見自己的雕像，那就是一個恐怖故事……克萊恩想了兩秒，對「倒吊人」道：

「你有夜視能力嗎？」

他真正的意思是，馬燈的光芒在純粹黑暗的地下部分非常顯眼，容易引發不必要的變化，所以，如果有夜視能力，最好熄掉火光。

而這隱藏的含義，他相信「倒吊人」先生能夠品得出來。

阿爾傑坦然回答道：

「有。」

一位能深潛的「水手」途徑序列者，必然有「夜視」的能力。

克萊恩看了他一眼，沒有開口，但表露的意思已是非常明顯：

那你為什麼還要用馬燈？

阿爾傑鄭重回應道：

「一是誤導敵人，當他們看見我使用馬燈照明時，會本能地認為我沒有『夜視』能力，等到他們破壞掉馬燈，努力創造出黑暗的環境後，我就可以給他們一個驚喜了。」

真陰險啊……克萊恩一時竟找不到語言應對。

阿爾傑繼續說道：

「二是防備類似白銀城的情況，純粹無光的黑暗裡也許藏著極致的危險。」

有道理……克萊恩沒再示意對方熄滅馬燈，當先越過那兩尊石雕，在它們凝固著痛苦的眼神裡，步入了通往地底區域的門洞。

——因為不知道石化雕像究竟代表什麼，也不清楚被石化的人是否已徹底死去，克萊恩沒有嘗試打碎它們，收穫可能存在的非凡特性和神奇物品。

第七十九章 墓葬廳的畫卷

通過門洞，進入地下區域後，克萊恩和阿爾傑眼前就再沒有一絲自然光線，這裡的頂部相當完好，缺乏破口，穿透霧氣的緋紅月光無法照入。

阿爾傑隨即將手中的馬燈提高了一點，使前方寬敞卻看不到盡頭的甬道染上了明顯的昏黃。

克萊恩一眼望去，至少發現了6尊石像，它們有男有女，通體灰白，就連衣物都彷彿雕刻而成。

這些石像裡面有精靈，有巨人，有風格偏古代的人類，除了表情都凝固著痛苦與絕望，毫無相似之處。

被它們這樣眼珠毫不轉動地看著，再聯想到它們曾經也可能是活生生的存在，克萊恩就背脊發寒，覺得甬道的深處，黑暗統治的地方，似乎有一個恐怖的怪物正張開嘴巴，等著自己兩人主動走入它的肚中。

收斂住波動的情緒，克萊恩和阿爾傑誰都沒有說話，從一尊尊面容扭曲的灰白石像間穿過，一步一步向前移動。

走了十幾秒，因為有馬燈的光芒，克萊恩無需借助「怨魂」塞尼奧爾的夜視能力，就能看見兩側的牆上有一幅幅殘破的，黯淡的壁畫。

這裡面有幾幅相對完好，讓人能分辨得出具體描繪了什麼，它們的主體毫無疑問都是那蒙著層層光輝的巨大十字架和立在十字架前的雄偉身影。

這模糊又莊嚴的身影或面對著淹沒了城邦淹到了山腰的洪水，或腳踩著分裂成塊的大地，或仰望著上方的星空，與深邃黑暗裡透出的一隻又一隻邪異瘋狂到極點的眼睛對視。

末日來臨時，遠古太陽神拯救世界的畫面？這和小「太陽」他們在「真實造物主」神廟內發現的壁畫有相似之處啊……或者，這是你抄我我抄你，大家都沒放棄過往這方面靠的努力，反正要強調自己曾經是救世主，是最值得信仰的神靈……克萊恩的視線在牆上快速移動，自身則慢慢進入了甬道的深處。

阿爾傑也在觀察那些殘破的壁畫，突然，他壓著嗓音，低沉開口道：

「我懷疑『真實』，『墮落造物主』對自身的描述有參照這些內容。」

果然，大家的看法是一致的……克萊恩讓「喪鐘」左輪斜垂，笑笑道：

「如果在前面看見了與『真實造物主』有關的事物，我不會覺得意外。」

「祂和白銀城信仰的那位造物主很可能存在某種聯繫。」阿爾傑認同了格爾曼.斯帕羅的判斷。

兩人繼續往前，努力地放輕了腳步，可四周依然有些許迴響，並在極端安靜的氛圍裡，向著遠處蕩去。

就在這時，克萊恩靈感一動，當即上前兩步，擋在了阿爾傑前方，將馬燈光芒遮掩了大半。

不到兩秒後，他聽見沉悶的響聲由遠及近，傳了過來。

咚！咚！咚！

地面輕微震顫，越來越明顯，然後，克萊恩看見前方走出了一道近四米高的身影。

它同樣通體呈灰白色，體表雕刻著甲片似的花紋，頭部長著山羊尖角，嘴巴彷彿獵犬，於半張半合間露出獠牙。

而它最吸引人注意的是那雙燃燒著紅光的眼睛和六對灰白色的覆膜翅膀。

咚！咚！咚！

這怪物拿著七八米的石製長戟，緩慢進入了甬道，它每一步踏下，都能讓大地搖晃，將沉重的感覺傳遞向四周。

克萊恩雖然之前沒見過實物，但還是一眼就辨認出了這是什麼。

這是六翼石像鬼！

它的核心結晶是秘偶大師的主材料之一，它擁有的非凡能力必然極為特異，難以防備！

而從它的外表體型和構造材料看，正面戰鬥的能力肯定也很強，並且不怕大部分傷害……它只要一個滑步撞過來，並砸出沉重的石戟，就能製造恐怖的傷害……克萊恩左手舒張了一下，沒急於給出反應。

他和阿爾傑同時停留於原地，一個用身體，一個用衣物，將馬燈的光芒遮得很是微弱。

咚！咚！咚！

那六翼石像鬼沒有望向兩人所在的地方，橫著穿過了甬道，腳步聲逐漸變遠。

果然，它的感官並不強……難怪當初齊林格斯能深入地底又順利返回……克萊恩等到腳步聲再難察覺，才重新前行，越過了那十字路口。

其實，以他現在的實力和裝備，以他對目標的瞭解，殺死一隻六翼石像鬼不是太危險的事情，並且還有「倒吊人」可以提供幫忙，他之所以放棄攻擊的打算，是他不知道這地下區域究竟有多少隻六翼石像鬼，一旦戰鬥，如果動靜較大，也許會慘遭包圍，那樣一來，只能依靠「旅行」強行逃離了，而且若是驚動了讓附近超凡生物都不敢靠近這片遺蹟的存在，麻煩會指數級增長。

控製自己的貪婪是冒險探索的前提之一。

對於瘋狂冒險家如此冷靜如此理智的表現，阿爾傑也是相當欣慰，愈發懷疑對方肩負著「愚者」先生的一些命令，所以才克製住了攻擊六翼石像鬼的衝動。

他表現得越冷靜，遇到真正目標時肯定越瘋狂……阿爾傑念頭一閃，跟著格爾曼.斯帕羅通過十字路口，筆直前行。

兩側的壁畫依舊殘破，依舊間或地講述著那位遠古太陽神的偉大與神聖。

終於，克萊恩和阿爾傑抵達了甬道的盡頭，這裡有一扇對開的七八米高石門，上面繪刻著與死亡，與安眠，與結束，與新生，與開始有關的各種符號。

「一處墓葬？」克萊恩扭頭對阿爾傑道。

阿爾傑點了下頭道：

「也可能是一處神廟。」

很顯然，他也在懷疑這裡的神廟與墓葬是統一的。

兩人眼前的那扇灰白石門並沒有完全緊閉，有露出一道可供小孩通行般的縫隙，阿爾傑瞄了瞄自己的身板，主動走了過去，放下手裡的馬燈，插好那柄短刃，將雙手按在了大門一側。

他緩慢吸了口氣，膝蓋彎曲下來，手臂肌肉陡然膨脹。

無聲無息間，那縫隙變得寬敞了不少。

克萊恩看到這一幕，略微挑了下眉頭，頗有點詫異，因為「倒吊人」的推門竟沒有製造出一點聲音。

他不懷疑一位「海洋歌者」的力量，卻不認為這對開的石門與地面毫無接觸。

視線下移，克萊恩看見門底縫隙裡多了一灘較為粘稠的液體。

悄然弄出了潤滑效果……「倒吊人」先生做事很縝密啊……這是「航海家」的能力，還是「海洋歌者」的？嗯，他應該還有用「風眷者」的能力製造「氣墊」，所以，剛才的「開門」無聲無息……克萊恩大致明白了原因。

他靠攏石門，沒急於進去，通過寬敞的縫隙，打量起裡面的場景。

映入「怨魂」眼簾的是側方區域，那裡擺著一排灰白色的石棺。

果然是地底墓葬廳……有沒有糅合神廟暫時還不知道……克萊恩一邊想著，一邊用左手抽出了「萊曼諾的旅行筆記」，上面有適合對付死亡領域相關事物的非凡能力。

與此同時，他用銀匕快速製造靈性之牆，封鎖了鐵製捲菸盒，以免裡面的阿茲克銅哨讓那些安眠的死者一個接一個爬起。

阿爾傑也重新抽出了那柄短刃，將左掌覆蓋於側面，往前滑了一下。

輕微的劈裡啪啦聲響起，那柄短刃纏繞起了張牙舞爪的銀白電蛇。

兩人很快做完了相應的準備，扮演著瘋狂冒險家格爾曼.斯帕羅的克萊恩當先通過門縫，進入了墓葬廳。

當然，在他進去前，「怨魂」塞尼奧爾已經作為「哨兵」，在墓葬廳內轉了小半圈。

對「秘偶大師」來說，有了秘偶，就不用在很多事情上冒險了！

這處墓葬廳高處有滲透水液，顯得很是潮濕，內部分為左右兩個部分，各自擺了十二具灰白色的暗沉石棺，中央則有一塊空著的圓形區域，相應的地面似乎存在著一副精美複雜的圖畫。

克萊恩沒有靠近，並抬手製止了阿爾傑，然後操縱「怨魂」塞尼奧爾顯出身形，快速飄蕩到那個圓形區域的半空。

「血之上將」……阿爾傑的臉龐肌肉霍然抽動了一下。

雖然他對此早有猜測，但親眼看見時，還是難以控製下意識間的反應。

此時，塞尼奧爾降低了高度，看清楚了中央區域的地面描繪著什麼：

那副圖畫色調陰暗，背景是影影綽綽的一道道模糊身影，主體則是一張長條桌。

長條桌上躺著一具背負光輝十字架的身影，旁邊圍了三個籠罩著陰影的人。

他們一個英俊朝氣，一個威嚴豪邁，一個長著白色的鬍鬚，顯得很有智慧，可三雙眼睛都透著難以言喻的邪異感，行為同樣如此：

他們一個扯下了那身影的手臂，塞入口中，咬得滿口是血，一個捧起了腦袋，吸食著腦漿，一個挖出了還在跳動的心臟，飢餓地啃咬著。

與他們相對，那身影的胸腹間，裂口又長又寬，盤坐著一個陰森黝黑的嬰兒，那嬰兒正咀嚼著一截腸子，鮮血淋漓而下。

這四位似乎察覺到了有人在窺探，目光同時望著上方，彷彿在注視每一個看到這畫卷的生靈！
第八十章 另一個角度的神話

透過「怨魂」塞尼奧爾的視線看清楚那副圖畫時，克萊恩的心跳陡然加快，撲通的聲音激烈到連他自己都能聽見。

作為一名擅於解讀啟示和象徵的「占卜家」，他只覺體內的血液在瘋狂往自己頭部奔湧，讓腦袋發脹眩暈，似乎正阻止著進一步的思考。

可就算是這樣，也有虛幻的，屬於他自己的聲音於他腦海內迴蕩，充滿驚懼：

那，那被分屍吞食的身影，應該代表著遠古太陽神，代表著白銀城信奉的創造一切的主，全知全能的神！

而圍在祂旁邊的三道邪異身影，我，我曾經見過！

在貝克蘭德的地下遺蹟內，在封印著恐怖惡靈的地方！

它們以雕像的形式存在，不像這幅圖畫上那麼邪惡，分別代表著，分別代表著：

「永恆烈陽」，「風暴之主」，「知識與智慧之神」！

霍然間，克萊恩記起了曾經獲得的一個名詞，因直面「永恆烈陽」而獲得的名詞：

「純白天使」！

這……不會吧……難道「永恆烈陽」曾經是遠古太陽神身邊的天使？小「太陽」之前提過，他在下午鎮聽到一位造物主的聖職人員用懺悔和預言的口吻喃喃自語著一些事情，其中有這麼一句：王們頻繁到屬於黃昏的宮殿內密謀……「永恆烈陽」原本叫做「純白天使」，也是天使之王，也背叛了那位造物主？

而祂和「風暴之主」，「知識與智慧之神」，以及那個不知道代表著哪位存在的黝黑嬰兒，攫取到了最大的好處，分食了白銀城造物主的屍體……各大教會的典籍裡都有記載這三位最古老的神靈是由原初造物主的精神分化而成……這從某種角度上來說，似乎是對黑歷史的一種暗示？

如果我的猜測是真的，那麼「風暴之主」和「知識與智慧之神」應該也是白銀城信仰的那位造物主，遠古太陽神身邊的天使之王，或許該稱呼祂們為「風天使」和「智天使」……

這麼一來，八位天使之王就齊了，暗天使、純白天使、風天使、智天使、空想天使、時天使、命運天使、紅天使……從小「太陽」聽到的話語和這些天使之王各自的後續來看，似乎除了阿蒙和亞當這兩位神之子，其他的天使之王都背叛了那位造物主……這位遠古太陽神也未免太慘了一點吧……不過，這幅畫未必是真的，說不定是汙衊，存疑……

不知道那坐在遠古太陽神腹中的黝黑嬰兒又代表著哪位……感覺「真實造物主」嫌疑很大……克萊恩瞬間想到了很多，越是深入地思考越有種扭頭就走，假裝從來沒有看過那副圖畫的衝動。

這一刻，他內心難以遏製的恐懼甚至讓他產生了「永恆烈陽」、「風暴之主」、「知識與智慧之神」正從星界投下目光，注視著自己的幻覺。

這幅畫是誰留下的？誰能知道這麼多的隱秘，並且立場明顯在遠古太陽神這邊？一直追隨這位白銀城造物主並始終信仰著祂的其餘天使和聖者？克萊恩背後冷汗沁出，身體竟有點微微顫慄。

阿爾傑雖然觀察能力不如「正義」小姐，但也是經驗豐富的非凡者，於這需要高度警惕和戒備的環境裡，不難發現格爾曼.斯帕羅出了點問題，略顯異常。

「怎麼了？」他壓低嗓音，開口問道。

克萊恩突然有點被驚醒，一邊讓「怨魂」塞尼奧爾移開視線，一邊指著那沒擺放石棺的圓形區域道：

「你看一眼就明白了。」

能讓格爾曼都顫慄的圖畫，我看了會不會直接失控？他沒有阻止而是建議我看，應該是問題不大，但是，不排除他已經失去理智只是裝得像個正常人的可能……阿爾傑瞬間閃過了好幾個念頭，最終還是提著馬燈，沉穩地向前邁步，走向中央區域。

七八步後，他看清楚了那副色調陰暗的圖畫。

也就是三四秒的工夫，阿爾傑握著短刃和提著馬燈的雙手難以自控地顫抖了起來，就像是得了某種腦部疾病。

他曾經在塔羅會上，於「世界」格爾曼那裡，見過六位正神的人類雕像，自然辨認得出啃食手臂、撕咬心臟、吸食腦漿的三道人影分別是「風暴之主」、「永恆烈陽」和「知識與智慧之神」！

雖然他曾經在齊林格斯的脅迫下，做過對教會不忠的事情，雖然他加入了塔羅會，越來越遠離「風暴之淵」，相信「愚者」先生，謀求著更強的力量更大的權勢，雖然他屢次出賣教會情報，並在某些事情上消極怠工，但始終覺得自己還能算「風暴之主」的信徒，只是不太虔誠，不夠狂熱，而這一刻，他發自內心地認為自己犯下了瀆神的嚴重罪行，差點恐懼地自挖雙眼。

不直接自裁，說明我真的已經變成了偽信徒……阿爾傑沒敢多瞧，轉過身體，望向格爾曼.斯帕羅，嗓音殘留顫慄地問道：

「那三位都是天使之王？」

「我沒法給你肯定的答覆，我只能告訴你，『永恆烈陽』與『純白天使』有密切聯繫。」克萊恩較為含糊地回應道。

果然……阿爾傑頓覺「風暴之主」、「永恆烈陽」、「知識與智慧之神」曾經是天使之王的可能極大。

至於格爾曼.斯帕羅沒法確定這方面情況的事情，他並不奇怪，也不意外，畢竟對方只是眷者，不是「愚者」先生。

阿爾傑正要開口，忽然聽到了刺啦一聲銳響。

這就像是有人在石棺內，用指甲摳著蓋子！

不，不是好像，就是這樣！

刺啦！茲拉！茲！

左右兩側共有三具石棺發出尖利刺耳的摩擦聲，然後，那沉重的灰白色棺材蓋或被掀開，或直接炸裂，三道扭曲的身影站了起來。

它們之中的一位，披著近乎變灰的古樸白袍，臉龐腐爛得坑坑窪窪，脖子上，額頭上，手背上，長滿了一隻隻幽深的眼睛，與它同側的那位，手掌巨大，指頭粗壯，像是由木頭雕成，表面則覆蓋著一層黃綠色的膿液，並往旁邊瀰漫出可以腐蝕石棺的同色霧氣。

另外一邊的那位，身穿破爛的棕色夾克，戴著頂有白色骷髏頭的三角帽，多處皮膚已徹底爛掉，露出白骨。

它的衣物底下，它的褲子裡面，鑽出了一條又一條滑膩粗大，鑲嵌魚鱗的觸手，並自然地散發出威嚴，狂莽，暴虐，恐怖的氣息，這甚至讓克萊恩有種面對「風暴」途徑高序列的感覺，可它本身的狀態又似乎達不到這個層次。

這三位從石棺內爬出來的逝者，同時將目光投向了格爾曼.斯帕羅和阿爾傑所在的方向，一個周圍銀白大亮，電流劈裡啪啦作響，一個在數不清的眼睛內映照出了兩人的身影，一個則讓黃綠色的霧氣往外擴散，並製造出一條條棕色的藤蔓。

與此同時，咚咚咚的腳步聲急促又沉重地奔了過來，似乎有一位六翼石像鬼正趕向這邊。

克萊恩見狀，沒有一點慌亂，拿著「萊曼諾旅行筆記」的左手探入衣兜，戳破靈性之牆，僅用兩根指頭就夾出了阿茲克銅哨。

緊接著，他手腕一抖，將這枚銅哨扔向了大廳另外一側，不出意料地看見三位氣息恐怖的異變逝者彷彿久經訓練的獵犬，同時轉向，奔了過去。

阿爾傑看到這一幕，目光先是一凝，旋即做出決斷，丟掉馬燈，大步狂奔，衝向了門口。

他的經驗告訴他，格爾曼.斯帕羅能同時對付那三位可怕的逝者，而自己需要做的是去攔住六翼石像鬼，不讓它乾擾到瘋狂冒險家的戰鬥。

砰！

阿爾傑剛來到門邊，就看見那對開的高大石門四分五裂，一隻提著七八米長石戟的六翼石像鬼直接撞了進來。

他當即吸了口氣，眼中怒意燃燒，身體肌肉膨脹，在狂風的助力下，向前衝了過去，並揮出了纏繞銀白電光的短刃。

砰！

他避開沉重砸下的石戟，連拳頭帶短刃同時劈在了那六翼石像鬼的下腹部。

一時之間，電光閃耀，石屑橫飛，阿爾傑隨之倒飛了出去，而六翼石像鬼前衝的勢頭也被強行中斷。

噗！阿爾傑重重摔在了地面，因及時製造出「氣墊」，沒有受到較為嚴重的傷害。

而這個時候，那三位逝者已聚攏在一起，搶奪起阿茲克銅哨。

克萊恩看著他們，平靜地翻開「萊曼諾的旅行筆記」，讓朝上那面停留於有複雜花紋和符號的焦黃紙張上。

這是剛記錄沒多久的半神級能力，「閃電風暴」！

然後，克萊恩握著「喪鐘」左輪的手掌分出一根指頭，輕鬆地滑過了那頁「筆記」。

與此同時，他望著那三位搶奪阿茲克銅哨的變異逝者，低沉地和他們打了聲招呼。

「拜拜。」

茲茲茲的聲音裡，一道又一道銀白閃電憑空躍出，交織在一起，化成風暴，籠罩了阿茲克銅哨所在的那片區域，籠罩了那三位異變的逝者。

整個墓葬廳瞬間被照得彷彿白晝，甚至讓阿爾傑差點睜不開眼睛，並被那狂暴恐怖的氣息震得本能顫慄。

藉著風的幫助，眼中風暴成形的他彈了起來，又一次衝向了試圖攻擊格爾曼.斯帕羅的六翼石像鬼。

第八十一章 暴君

對於六翼石像鬼這種身體堅實，不怎麼怕雷擊的超凡生物，阿爾傑除了「水手」途徑的「暴怒一擊」，自問沒什麼好的辦法。

當然，直接與對方聽覺器官和心智體共鳴的「歌聲」肯定是最管用的那個，如果是在別的地方遭遇，阿爾傑肯定會針對六翼石像鬼高大沉重，不夠敏捷的特點，繞著它轉圈，一邊「唱歌」影響對方，一邊用銳利的風刃攻擊同一個部位，依靠傷害的累積和時間的疊加，慢慢磨死敵人。

可他現在正處於墓葬廳，環境受到限製，一旦避開正面，那六翼石像鬼必然會轉向格爾曼.斯帕羅，用七八米的石製長戟攻擊對方，使瘋狂冒險家抓不住解決三位亡者的機會，而最為重要的是，阿爾傑懷疑自己「歌聲」對格爾曼.斯帕羅造成的影響，也許會勝過六翼石像鬼。

砰！

石製長戟重重砸在地面，砸出了一個誇張的坑窪，砸得整個墓葬廳搖搖晃晃，彷彿突發了地震，而阿爾傑沒有強行硬擋，於狂風的簇擁下，向右一偏，順勢騰起，輕巧靈活地躲過了六翼石像鬼的攻擊，直衝這怪物的腦袋。

就在這時，他看見了那雙燃燒著火光的灰白眼睛。

阿爾傑的思緒一下滯澀，身體瞬間變得僵硬，有種再次慘遭石化的感覺，但皮膚表面又沒有灰白的顏色浮現並蔓延。

慣性作用下，他繼續騰起，卻來不及揮出短刃，直愣愣撞中了六翼石像鬼的頭部，於啪嘰的聲音裡倒飛往後，渾身疼痛。

他的眼睛裡又映照出了那灰白沉重的長戟，可腦海念頭遲緩，根本無法做出有效的應對。

突然，一隻手抓在了他的肩膀上，猛地往旁邊一拉。

砰！

石塊飛濺，火星四射，六翼石像鬼的沉重長戟又於地面砸出了一個巨大的坑窪。

阿爾傑的身體隨之抖了一下，眼前所見重變清晰，思緒迅速恢復了正常。

他就像是終於從一場眼睜睜看著卻無法抵抗的噩夢中醒來，找回了身體的控製權。

直到此時，他才發現格爾曼.斯帕羅不知什麼時候已出現在自己身旁，那三位亡者所在的角落，電光殘存，茲茲作響。

「不要與它對視，攻擊它的胸口。」克萊恩一邊拉著阿爾傑快速移動，躲避石戟，一邊簡潔提醒著同伴。

阿爾傑親身經歷和親眼目睹過許多戰鬥，無需格爾曼.斯帕羅再解釋什麼，就明白了他想表達什麼意思，當即脫離幫助，身形矯健地繞到了六翼石像鬼的側面。

蹬！蹬！蹬！

他大步奔向了六翼石像鬼，等到石製長戟橫揮過來，才猛地在狂風的拋送下，高高騰起，避開攻擊。

嗚！

又是一股颶風，推著阿爾傑衝向了六翼石像鬼的胸前。

這個過程中，他閉上了眼睛，後拉了右臂，讓相應的肌肉一塊又一塊鼓脹了起來。

然後，他依據「航海家」對距離的判斷，揮出了緊握短刃的右拳。

呼嘯的風刃和茲茲的電光同時冒出，隨著他的拳頭向前迸發。

砰！

阿爾傑的右拳重重擊在了六翼石像鬼的胸口，打出了爆炸般的效果，讓那裡灰白的石頭先是佈滿細密的裂縫，有銀白的電蛇跳躍，接著崩裂開來，變成坑洞！

喀嚓，他的短刃直接炸開了，化作一塊塊碎片飛濺向四周。

強大的反彈力量讓阿爾傑倒飛了出去，半空之中，他眼角餘光看見頭戴絲綢禮帽的格爾曼.斯帕羅不知什麼時候已繞到了正面，拉開了擊錘。

緊接著，這冷峻的冒險家猛地抬手，讓幽深黑沉的槍口對準六翼石像鬼。

砰！

巨大的回聲裡，一枚子彈穿過六翼石像鬼胸口的坑洞，射了進去。

轟隆的聲音隨之爆發，那灰白色的石製怪物身體劇烈搖晃了幾下，眼中燃燒的火光迅速熄滅。

短暫的停頓後，它就像是山峰垮塌般向前跌倒了，製造出誇張的聲音和地震般的搖晃。

「喪鐘」鳴響，一擊致命！

而這個時候，阿爾傑剛在風的幫助下，維持住平衡，站穩了身體。

克萊恩沒有和他對話，也未尋找戰利品，直接轉過身體，又朝向了地面焦黑一片，阿茲克銅哨靜靜躺著的區域。

一條條長滿「魚鱗」的滑膩觸手彈動，一個失去了小半身體的亡者站了起來，體表還有絲絲電蛇流躥。

它是那個威嚴，狂莽，暴虐的亡者，原本穿著破爛的棕色夾克，戴著海盜的船長帽，現在沒有了左臂，少了右腿和半個腦袋，身體表面到處都是焦黑和融化的痕跡。

可就算這樣，它依舊沒有安眠，還試圖融合周圍的血肉，進入更強有力的狀態。

要知道，克萊恩剛才用的是從「海神權杖」那裡記錄下來的「閃電風暴」，就算因記錄有衰減，也絕對是貨真價實的半神級非凡能力，從另兩位亡者哼都沒哼一聲便徹底歸於平靜，就可以看出它的威力！

這個甦醒的逝者有問題……克萊恩心中一動，當即讓「怨魂」塞尼奧爾跳躍至阿茲克銅哨的平滑之面，然後嘗試著映照於那名亡者滑膩觸手的「魚鱗」上。

就在這時，克萊恩透過秘偶，感覺到了狂暴的，高位格的排斥力，「怨魂」竟無法附身！

塞尼奧爾甚至被彈了回去，難以控製地現出了身形。

阿爾傑見狀，沒去問為什麼，雙手一抬，於那亡者的身周製造出盤旋的狂風，想要束縛住它的行動，可是，那風沒有向內席捲，似乎在畏懼什麼，強行往外擴散，迅速消失不見。

唯一值得慶幸的是，那亡者並沒有立刻攻擊兩人，反倒向左跳步，彎下腰背，試圖拾取阿茲克銅哨。

克萊恩當即抖了下左手，讓「萊曼諾的旅行筆記」精準翻頁至「深淵枷鎖」所在的紙張。

這是埃姆林記錄的非凡能力，它屬於序列7「吸血鬼」。

隨著克萊恩緊握「喪鐘」左輪的右手以側面在筆記上滑過，那亡者周圍的陰影突然活了過來，化作一根根鎖鏈，將它牢牢纏繞並束縛於原地。

抓住對手短暫的停頓，克萊恩沒有表情地抬起手槍，撥了下轉輪，並拉動了擊錘。

他的視線內隨即出現了不同的顏色，有紅，有綠，也有慘白。

瞄準「慘白」，克萊恩扣動了扳機。

砰！

一抹淡金飛入了那亡者殘存的半個腦袋內，讓它直接炸裂，化成了血雨，同時，這枚淨化子彈還綻放出太陽一樣的光芒，照耀了目標的全身。

那亡者蠟燭一樣融化了少許，並因彎下腰背，失去平衡，直接倒在了阿茲克銅哨旁邊。

沒有靈智，全憑本能行動的怪物真的比同層次的非凡者好對付不少……不過，我是不是有點對不起阿茲克銅哨，自從被送給我，它又是遭遇爆炸，又是被閃電洗禮，又遇到陽光淨化，過得很不容易……克萊恩小小地懺悔了一秒，旋即操縱「怨魂」塞尼奧爾，拾取起那枚古樸精緻的銅哨，將它塞入體內。

他沒直接過去，害怕又有哪位亡者甦醒，於是，繼續讓塞尼奧爾這秘偶摸索起剛才能抗拒附體的那個傢夥。

克萊恩懷疑這位逝者身上有相當高層次的物品！

很快，非「怨魂」形態的塞尼奧爾摸到了一樣東西，將它抽了出來。

這是一張紙牌！

這紙牌的正面是一個高舉著雙手，頭戴三重冠冕的男子，他面前匍匐著一個個信徒，背後是閃電、烏雲、狂風和海浪！

這男子的長相，克萊恩非常熟悉，因為他有對方另一種打扮的畫像。

這是羅塞爾大帝！

而教皇打扮的羅塞爾人像左上方，璀璨的星輝凝出了一行文字：

「序列0：暴君！」

「風暴」途徑的那張褻瀆之牌，「暴君」牌？克萊恩瞬間聯想到了「知識與智慧之神」教會對「風暴之主」的稱呼：

暴君！

阿爾傑也看到了那張「褻瀆之牌」，目光一下就變得凝固，內裡有貪婪的火焰陡地燃燒起來。

他做了個深呼吸，強行移開目光，望向旁邊，開口說道：

「剛才的戰鬥很激烈，也許這座教堂深處的某些事物已經被我們驚醒，所以，我們必須盡快拾取物品，做好隨時撤離的準備。」

「倒吊人」先生，難道你認為我不清楚這個問題？你沒必要這麼囉嗦的，剛才的默契呢？嗬，果然，「暴君」牌還是對你造成了影響，讓你有點難以平靜，變得多話……克萊恩一邊讓「怨魂」塞尼奧爾收起那「褻瀆之牌」，進入其中一個亡者的身體，加速非凡特性的析出，一邊冷峻說道：

「你已經浪費了五秒鐘的時間。」

阿爾傑愣了一下，不再多說，走向六翼石像鬼遺骸，先行挖去了它殘留紅光的眼珠，然後耐心等待了一陣，探手伸入對方碎裂的背心，提出來一個灰白色的半透明晶簇。

另外一邊，在「怨魂」的能力下，之前那個體表覆蓋著黃綠色膿液的亡者析出了一團褐色的「泥土」，這泥土長著根鬚，潛藏著「血管」，顯得相當奇異。

沒浪費時間去猜測這屬於哪條途徑哪個序列，克萊恩直接讓塞尼奧爾收起，並轉向滑膩觸手還在輕微抽搐的那個亡者，讓它的非凡特性析出加快。

眼見一團水母狀，裝著蔚藍海水的事物即將成形，克萊恩和阿爾傑耳畔突然響起了一道悠長的聲音：

「哎……」

這嘆息從教堂的最深處傳來，帶著無法言喻的滄桑。

第八十二章 不見了

教堂深處傳出的悠長嘆息聲裡，克萊恩和阿爾傑背部肌肉同時一緊，腎上腺素瘋狂分泌。

沒有猶豫，克萊恩左掌手套變得透明，整個人霍然消失不見，又浮現於「倒吊人」身側。

他探手抓向對方肩膀的同時，「怨魂」塞尼奧爾也拾起了那團水母狀的非凡特性，借助「鏡面跳躍」，回到了鐵製捲菸盒內的那枚金幣上。

緊接著，克萊恩和阿爾傑的身體同時淡化，變得無形，整個墓葬廳一下恢復了寂靜。

兩人直接「傳送」到了遠處的半空，於緋紅的月光和雲層的陰影裡，顯出身形。

下意識間，克萊恩和阿爾傑同時回頭，望向那座原始島嶼，想知道究竟會發生什麼變化。

——剛才只是聽到那聲嘆息，還未感應到實質的危險，他們就依據本能和經驗做出了立即逃走的決定，此時難免有點好奇和疑惑。

他們的視線裡，籠罩著那座原始島嶼的厚重霧氣正飛快散去，讓高空的月華不再受到阻礙，直直地灑落了進去。

呼嘯的狂風之中，克萊恩和阿爾傑懸浮於半空，透過已然稀薄的霧氣，看清楚了那座原始島嶼現在的樣子：

它，不見了。

這座生活著半神級羽蛇和各種超凡生物的原始島嶼不見了！

它原本所在的區域，深藍近黑的海水輕輕搖晃，沒有一點異常！

阿爾傑忍不住伸手摸了下衣兜內的物品，觸碰到了讓他思緒微微呆滯的六翼石像鬼核心結晶。

如果不是戰利品還存在，他絕對會懷疑剛才只是做了一場夢，懷疑自己和格爾曼.斯帕羅奇怪迷路，沒有找到真正的原始島嶼，於夢中完成了一場探索。

克萊恩同樣也有類似的想法，甚至覺得自己這一刻可能出現了幻覺，畢竟一座存在眾多強大生物，藏著神話時代秘密的大型島嶼，不可能說不見就不見，連海水都沒反應出相應的痕跡。

還好剛才沒有一點猶豫，直接選擇了撤退，否則，我和「倒吊人」先生可能也這樣不見了，再也找不到了……克萊恩心裡霍然湧現出極大的慶幸，沒敢更多停留，再次開啟了「旅行」，帶著阿爾傑消失在半空，穿梭於靈界。

而這片海域凝固於兩人眼睛中的最後畫面是，霧氣重新瀰漫，越來越濃鬱。

又經過一次「傳送」，克萊恩和阿爾傑回到了之前那座荒島，站在礁石上，看著浪潮淹沒了沙灘，嘩啦作響。

阿爾傑左右看了一眼，無聲舒了口氣，拿出六翼石像鬼的核心結晶和眼珠道：

「這是共同的戰利品，你先挑。」

他權衡之後，只將六翼石像鬼當做兩人共同擊殺的怪物，而那三位逝者獨屬於格爾曼.斯帕羅。

克萊恩沒直接回應，讓「怨魂」塞尼奧爾浮現於旁邊，拿出了「暴君」牌、褐色泥土狀非凡特性和水母狀非凡特性，後者疑似對應「海洋歌者」。

做完這一切，他才開口道：

「一場戰鬥，我先挑，三次。」

他的意思是，這屬於兩人與三個亡者加一隻六翼石像鬼的遭遇戰，對方於整體戰局也算做出了不小的貢獻，所以，墓葬廳內收穫的戰利品全部屬於公共。

當然，根據做出的貢獻，格爾曼.斯帕羅有權利先挑，並且連挑三次。

阿爾傑愣了一下，對瘋狂冒險家又有了些新的認識，然後點頭：

「好。」

克萊恩隨即將手伸向自己的秘偶，平淡地拿過了那張有羅塞爾臉孔的「暴君」牌：

「它算兩次。」

有了這張「褻瀆之牌」，再配合「海神權杖」，他用靈體狀態行動時，可以勉強算一個偽半神了。

這在扮演「海神」時，也有相當大的作用。

當然，「暴君」牌最具價值的還是自帶的「風暴」途徑全序列魔藥配方，以及讓持有者到了序列4後，微妙感應到自身所需材料的能力。

正因為如此，克萊恩沒等回到「慷慨之城」拜亞姆就中途停止，分配戰利品，他害怕「暴君」牌將「海王」亞恩.考特曼直接吸引了過來。

你說算幾次就算幾次……阿爾傑沒有反駁也不想反駁格爾曼.斯帕羅的話語，看著他將手伸向了那團大概率對應「海洋歌者」的水母狀非凡特性。

這對克萊恩來說，既可以用來製作風暴領域的神奇物品，替代被「地獄上將」拐走的魚人袖釘，也能於未來賜予給羅思德群島的反抗軍，提高他們在海洋上的生存能力，當然，前提條件是他們極大地取悅了「海神」。

收起「暴君」牌和水母狀非凡特性，克萊恩看了眼「倒吊人」，示意該你挑選了。

阿爾傑斟酌了下道：

「我可以選那張『褻瀆之牌』內的序列4魔藥配方嗎？」

「沒問題。」克萊恩沒什麼表情地頷首道，「之後給你。」

雖然「暴君」牌已經開啟，但將它激發時，必然會有一定的動靜，所以，克萊恩謹慎為上，決定返回貝克蘭德後再去灰霧之上研究。

「好。」以阿爾傑的深沉，這一刻也忍不住露出了些許笑容。

這次冒險之後，「海洋歌者」消化得差不多時，他就要展示能力，走教會內部晉陞途徑了，到時候，多喝魔藥的問題還不算大，即使不找人生孩子，依靠時間的積累，也能徹底地解決，最關鍵的障礙是，從序列5到序列4，是本質的變化，是生命層次的提升，風暴教會內部不知多少位「海洋歌者」辛苦了幾十年，也無法獲得機會，阿爾傑不認為身為混血兒，從僕役一步步提升上來的自己會得到什麼優待，少受一點歧視，他都覺得慶幸，感謝自己擅於做人。

而且，在教會內部，晉陞序列4都是直接給魔藥，不存在提前瞭解配方，自己做準備的事情，阿爾傑要想在可怕的競爭裡佔據先機，除了要立下排得進前三的功勞，還得另外想辦法。

他現在的思路是，殺掉一位成名海盜，從他那裡「拿」到「災難主祭」的魔藥配方，並讓線索指向原始島嶼內那位異變的逝者——這應該是一位曾經活躍於海上，但又突然消失不見的大海盜。

這樣一來，風暴教會的高層必然懷疑那位消失的大海盜獲得過「褻瀆之牌」，而這是毫無疑問的事實，可以通過各種手段證實。

阿爾傑則能借助已經知道「災難主祭」魔藥配方的優勢，得到成為序列4的機會。

當然，前提是教會沒有那種可以直接抹掉相關記憶的封印物……如果這個辦法不行，又實在沒機會晉陞，我就自己秘密蒐集相應的材料，準備晉陞需要的儀式，一旦成為序列4，立刻離開教會，去做海盜王者……阿爾傑收回思緒，看見格爾曼.斯帕羅拿走了那團褐色泥土狀的非凡特性。

瞄了眼剩下的物品，他收起了那灰白色的半透明晶簇，將六翼石像鬼的眼珠遞給了格爾曼.斯帕羅。

對於不缺乏強力攻擊手段，海陸空全能的他來說，這非凡材料製成的神奇物品應該相當有用。

在墓葬廳時，若不是不清楚「精神刺穿」是否能影響六翼石像鬼，而戰局容不得一點失誤，他的首選肯定是動用「精神之鞭」。

分配完戰利品，將它們放入不同的盒子，並用靈性之牆做了封鎖後，克萊恩收回「怨魂」塞尼奧爾，再次探手，抓住「倒吊人」，讓彼此身影淡化，進入靈界。

這次「旅行」完，兩人出現在了拜亞姆城外的海邊山峰上，依舊是墓園附近，似乎從未離開。

阿爾傑沒有囉嗦，向格爾曼.斯帕羅點了下頭道：

「如果需要製作神奇物品，相應的費用我來承擔。

「合作愉快。」

戴著透明手套的克萊恩「嗯」了一聲，身影突地消失不見。

他丟下「倒吊人」，直接傳送到了拜亞姆城內的僻靜角落。

「接下來，就要挑選一位幸運海盜了……」克萊恩環顧了一圈，邊無聲自語，邊舒張手指，走向大街。

當然，他沒忘記改變樣子，並給「萊曼諾的旅行筆記」塗抹血液，畢竟到處都貼有格爾曼.斯帕羅的通緝令，而「海王」亞恩.考特曼就守在這座城市，如果被人認出，或是迷路，就不太好了。

…………

城外山脈的腰部，阿爾傑抬頭望了眼深黑的夜空、緋紅的月亮和數量不多的星星，緩慢吸了口氣，又吐了出來，讓海邊的清爽和鹹澀洗滌著身體。

剛才那場探索，是他經歷過的最危險的一次冒險，如果不是格爾曼.斯帕羅借助「蠕動的飢餓」，有了「傳送」這個非凡能力，他懷疑兩人可能無法活著逃出來。

「不過，作為『愚者』先生的眷者，『世界』應該還有別的底牌，比如那本『萊曼諾旅行筆記』上的半神級非凡能力……

「但這樣一來，未必能順利抵達那個墓葬廳，途中會有更多的麻煩……

「額，那張風暴途徑的『褻瀆之牌』就是讓他克製住自己瘋狂的目標……這是『愚者』先生的吩咐？祂果然早有預見！也許，祂還認識教堂深處發出嘆息的那位存在！

「當初齊林格斯或許見過那張『暴君』牌，卻沒有能力獲得，才會那樣說……」阿爾傑思緒翻騰，緩步走向了山腳。

第八十三章 復盤

貝克蘭德，伯克倫德街160號。

格爾曼.斯帕羅的身影突然浮現於主臥室內，黑色風衣輕晃，半高禮帽端正。

躺在床上的道恩.唐泰斯旋即虛化，退縮為一面巴掌大小的鏡子。

今晚應該是沒人來拜訪，阿羅德斯沒弄出什麼事情來……看到這一幕，見周圍安靜平和，克萊恩暗中鬆了口氣，身影拔高少許，鬢角迅速斑白，藍眸一下深邃，變回了道恩.唐泰斯的樣子。

與此同時，那面鏡子上，水波浮動，銀光匯聚，勾勒出一個又一個單詞：

「偉大的至高的主人，我今晚什麼都沒做！不，我認真扮演了睡覺得道恩.唐泰斯。

「另外，有遇到一件事情，您想知道嗎？」

忽略掉「魔鏡」阿羅德斯求表揚的第一段話語，克萊恩內心咯噔了一下，邊摘掉帽子，隨手扔到旁邊的安樂椅上，邊低沉回應道：

「說。」

鏡面之上，原本的單詞分解，蠕動著形成了新的文字：

「有位女士在路過這條街道時，望了這棟房屋一眼。」

這算什麼事？每天路過這裡，順便欣賞周圍環境的人不要太多……克萊恩正要開口，卻見鏡子表面水光浮動，映照出了一道人影。

那人影對正常人來說，算是奇裝異服者，她身穿通靈者黑袍，眼影和腮紅都是藍色，既豔麗，又妖異，正是戴莉.西蒙妮。

這位女士乘坐馬車通過伯克倫德街，途經160號時，側頭望向窗外，看了超過三秒鐘。

嘶，她不僅因為眼睛，對道恩.唐泰斯有印象，而且還順便掌握了一些情況？克萊恩微微皺起眉頭，轉而問道：

「沒有別的事情了嗎？」

「沒有！」阿羅德斯一邊於鏡面上凸顯單詞回答，一邊勾勒出象徵「發誓」的簡筆圖畫。

克萊恩點了下頭，不顧「魔鏡」的熱情，強行將它打發離開。

做完這一切，克萊恩拿出一根蠟燭，準備佈置儀式，自己召喚自己，自己響應自己，將本次獲得的戰利品連同穿的衣物全部帶到灰霧之上——他打算將格爾曼.斯帕羅的衣物和道恩.唐泰斯做一個區分，免得未來在這個細節上暴露問題。

啪！

他打了個響指，讓燭蕊騰起了赤紅的火苗。

火苗。

火苗……

克萊恩目光凝固了幾秒，迅速閉上眼睛，轉過身體，背對蠟燭。

然後，他操縱「怨魂」塞尼奧爾，一步步靠攏書桌。

這個過程中，塞尼奧爾身體發抖得越來越厲害，但最終還是強行伸出右手，掐滅了燭火。

先睡一覺，明天再說吧……不行，「暴君」牌在身上，並且已經開啟，雖然有「靈性之牆」封印，但這未必能完全隔絕它對同途徑的吸引聚合能力，也許只是削弱影響，拖長時間……剛才我在拜亞姆，都是快進快出，不敢停留太久……克萊恩剛平靜下來，就想到了一些問題。

幾秒之後，他緩慢吸了口氣，再次抬手，打了個響指，點燃蠟燭。

緊接著，他控製住內心的恐懼，操縱「怨魂」塞尼奧爾拿出另外兩根蠟燭，佈置起獻祭儀式——這樣就沒有響應召喚，穿過燭火來到現實世界的步驟。

等到一切準備就緒，克萊恩艱難轉身，「虔誠」地低下腦袋，不敢直視燭火，然後認真地誦念起「愚者」的尊名。

靠著毅力，險些痛哭流涕的他終於完成了儀式，將需要送去灰霧之上的物品全部做了獻祭。

呼……克萊恩吐了口氣，逆走四步，來到那片寂靜無聲的神秘空間，坐至「愚者」所屬的座椅，先行拿起了「暴君」牌，激發出裡面的內容。

那張「褻瀆之牌」當即變得立體，彷彿一冊巴掌大小的書籍。

書籍翻動，每一頁上都有個羅塞爾.古斯塔夫，他或做水手，或戴著船長帽，拿著六分儀，或在大海背景中，引吭高歌。

克萊恩看得一陣無言，愈發覺得這位老鄉太TM自戀了。

如果「魔女」牌用的還是他自己的形象，那我就真的服氣了……克萊恩一邊腹誹，一邊瀏覽相應的內容，分析著整條風暴途徑的序列名稱和材料儀式：

「序列9：水手……序列8：暴怒之民……序列7：航海家……序列6：風眷者……序列5：海洋歌者……序列4：災難主祭……序列3：海王……序列2：天災……序列1：雷神……序列0：暴君……

「這成為『暴君』，也就是『風暴之主』的儀式，和『黑皇帝』的差別很大啊，首先，需要數以十萬計的因恐懼而服從而信仰的追隨者，其次，單獨挑戰一位真神，也就是其他序列0，並存活下來，最後，在那恐懼與服從的氣氛裡，服食魔藥，完成晉陞。

「這有點坑啊，一個還未質變的序列1挑戰序列0真神，十次裡面要死七八次吧……而且，如果那個時代沒別的序列0呢？那不是還得自己想辦法培養一位，或者轉到相近途徑……當然，儀式或許不是必需，只要足夠幸運，直接喝魔藥也不是沒機會，『海神』卡維圖瓦就是例子，它服食的都不是魔藥，而是未調和的非凡特性……

「這個儀式的核心是，挑戰神靈的勇氣，大量的恐懼與服從？

「嗯，『暴君』似乎也不具備『黑皇帝』那種扭曲規則利用規則的特殊，無法死而復生，從虛無中歸來，但好像有短時間內電流化光速化的恐怖，說不定還有製造星球級災難的能力……羅塞爾大帝記錄的重點是配方和儀式，對相應非凡能力和神靈權柄的描述太少了，而且非常模糊……」

克萊恩隨手招來一頁非具現的紙張，用圓腹鋼筆抄錄下「災難主祭」的魔藥配方，並以「世界」格爾曼.斯帕羅的口吻標註了一句話：

「平時儘量不要回想那幅畫的內容。」

這是給「倒吊人」的提醒，在神秘領域，涉及序列0的事情必須足夠謹慎足夠小心，哪怕違背常理，也要注意。

——在那座原始島嶼上看到那幅畫討論那副畫沒有事情，不代表在外界就必然安全，如果經常回想，說不定有一天就因為不夠「走運」，在雷暴天氣被閃電給劈死了，或者遇到難題，無法解開，腦內血管一下爆開，或者被太陽曬得中暑，因搶救不及時而身亡。

「『災難主祭』的儀式非常危險啊，會引發地震和海嘯，而晉陞者必須在這樣的環境下服食魔藥，撐到結束……」克萊恩折好紙張，將它放至一旁，並收起了「暴君」牌。

等用占卜的方法鑑定出自身收穫的那三份非凡特性分別屬於黑皇帝途徑的序列5「混亂導師」、風暴途徑的序列5「海洋歌者」和「耕種者」途徑的序列5「德魯伊」後，克萊恩終於有空閒回想這次探索裡發生的種種事情，思考其中蘊藏的信息：

「『永恆烈陽』明顯是『太陽』途徑的，而那位白銀城造物主又被稱為遠古太陽神，這從第四紀遺留的一些歷史和精靈一族的壁畫裡可以得出結論……根據有序列0無序列1的守恆定律，當時的『純白天使』不該是天使之王啊，可如果不是天使之王，祂根本沒資格參與到分食白銀城造物主的盛宴裡，這不僅有外在的因素，還包含自身的問題——直接從序列2跳到序列0，極大概率會失控！

「要嘛『永恆烈陽』轉了途徑成神，要嘛那位白銀城造物主的主要權柄不是『太陽』，在戰勝古神後，就已經將這部分權柄分配給了身邊的天使，讓祂成為天使之王，所以，精靈一族的壁畫和後世流傳的稱謂，只是表明祂曾經執掌過『太陽』權柄，而非一直執掌。

「還有一種可能，收回古神權柄後的那位造物主，有能力讓同途徑的序列2晉陞序列1了……」

克萊恩的思路很快轉到了那座教堂是誰建立那副壁畫是誰留下上，因為各種情況混雜，難以理清，他乾脆具現出一張羊皮紙，用書寫的方式總結要點，尋找聯繫：

「那座原始島嶼是齊林格斯和『倒吊人』先生一起發現的……

「齊林格斯接受黃昏隱士會的任務，為了某件價值不菲的物品，前往貝克蘭德刺殺尼根公爵，死在了阿茲克先生手上……

「齊林格斯告訴『倒吊人』先生，那個教堂廢墟的深處，有不遜色於羅塞爾塔羅牌的珍貴事物，但必須有序列5的層次才能拿到……

「他之後得到了『蠕動的飢餓』，成為海盜將軍，實力已經相當於強力序列5……

「那張『暴君』牌依舊在教堂地底的墓葬廳內……

「齊林格斯後續沒再做嘗試？或者，嘗試失敗了？

「那座教堂是信奉遠古太陽神的存在建造的，裡面的壁畫記錄著大災變前的正神黑歷史，立場明確偏向遠古太陽神……

「黃昏隱士會疑似由神子亞當建立，目標是復活那位遠古太陽神，白銀城造物主……

「那座原始島嶼突然消失不見，就像原本就不存在一樣……

「亞當是空想天使……黃昏隱士會的核心成員裡，至少還有一個觀眾途徑的天使，赫密斯……

「黃昏隱士會傾向於讓成員選擇『水手』、『閱讀者』、『太陽』途徑，大概率擁有風暴領域的高序列材料和物品……會內或許有風暴領域的天使……」

克萊恩放下鋼筆，看著紙上列出的內容，慢慢地有了個推測。

第八十四章 完成交易

望著例出了一項又一項要點的紙張，克萊恩手指輕敲斑駁長桌的邊緣，無聲自語道：

「教堂深處嘆息的那位，是黃昏隱士會的一員？

「齊林格斯正是因為那次深入探索，被黃昏隱士會看中，後續才能獲得晉陞，拿到『蠕動的飢餓』，成為海盜將軍？

「如果真是這樣，就可以解釋他擁有序列5的實力後，為什麼不重登那座原始島嶼，想辦法拿走『暴君』牌……給你的，你才能拿，不給你的，你不能動？

「當然，齊林格斯也可能是在擁有足夠的戰力，第二次探索教堂深處時，與那位黃昏隱士會的成員建立起聯繫的……

「不管怎麼樣，那座原始島嶼和黃昏隱士會有關的可能不小。

「我們之所以能較為順利地通過不同區域，來到墓葬廳，看見那副天使之王分食造物主的圖畫，是因為教堂深處那位黃昏隱士會的成員有意放縱？對他們來說，如果有機會，肯定很樂意將那段被抹去的歷史宣揚出去……不過，他們從自己角度做的闡述未必就一定是真相……

「再之後，那位黃昏隱士會的成員大概是沒有想到我們能那麼快解決甦醒的逝者和六翼石像鬼，拿到『暴君』牌，所以才發出嘆息？

「按照正常的劇本，應該是我們陷入危險的處境，祂出手平息一切，隔空與我們對話，讓我們成為黃昏隱士會的外圍成員？」

克萊恩謹慎地用祂代指著廢棄教堂深處的那位存在。

他甚至懷疑對方可能是曾經的天使之王，神子亞當！

當然，他並不完全確認那座原始島嶼就屬於黃昏隱士會，相信連占卜都無法得到肯定的答案，因為這還有太多的可能，也許涉及其他隱秘存在，而靈界有關的信息必然已經被抹去或隱藏了。

如果真像我猜想的一樣，是不是意味著我錯過了一個加入黃昏隱士會的機會？只要能通過他們的考驗，說不定可以看一眼第二塊「褻瀆石板」，得到「占卜家」高序列的魔藥配方……可惜啊……不過，格爾曼.斯帕羅來歷神秘，背後藏著隱秘存在是大海上各個勢力的高層都知道的事情，黃昏隱士會這最古老也最隱秘的組織不會掌握不了相應的情況，格爾曼.斯帕羅的下場大概率是當場被清除，通靈找答案……克萊恩先是一陣遺憾，繼而又感覺後怕。

思緒電轉間，他甚至想派「倒吊人」再去那座原始島嶼，找機會成為黃昏隱士會的外圍成員，一步步打入核心。

哎，問題在於，那座原始島嶼已經不見了……要不然，「倒吊人」先生真有機會成為三面，不，四面間諜……克萊恩手指一彈，讓面前的紙張消失，將今晚的探索暫時拋到了腦後。

不過，他有叮囑自己，這段時間一定要注意生活裡是否有異常情況出現。

他害怕教堂深處那位隱秘存在並非來不及阻止自己和「倒吊人」逃走，只是有更深層次的目的。

如果不是通過了灰霧，接受了「殺毒」，克萊恩都會懷疑自己身上有對方留下的隱蔽印記。

瞄了眼擺放於桌上的物品，克萊恩先將「暴君」牌翻了個面，置於「黑皇帝」牌的旁邊，接著琢磨起怎麼處理剩餘的戰利品。

那屬於「耕種者」途徑序列5「德魯伊」的非凡特性，他已經有初步的想法，那就是通過「隱者」嘉德麗雅，賣給弗蘭克.李。

「可問題在於，這會不會是加速世界毀滅的一步……」克萊恩自嘲一笑，內心有點猶豫。

讓弗蘭克.李這麼一個危險的傢夥晉陞序列5，牛、魚、大海、薔薇主教都會很害怕的，沒誰知道擁有更強大的能力後，這個不比瘋子好多少的傢夥能完成什麼實驗，創造出什麼奇異的品種。

萬一他把自己種了，收穫了一堆弗蘭克，那這個世界就真的危險了……克萊恩無聲吐了口氣，最終決定將這個問題交給「星之上將」去煩惱。

反正我就是正常地賣「德魯伊」的非凡特性，「隱者」女士想不想買是她的問題……而且，只是一個序列5，相信有「神秘女王」和摩斯苦修會支持的她，肯定能看管得住，再說，「大地母神」教會還有一堆聖者，有天使，有「0」級封印物，有真神存在，不會處理不了相關的事情……克萊恩一邊自我寬慰，一邊將注意力放到了「混亂導師」和「海洋歌者」的非凡特性上。

對於後者，他的初步想法是製作成神奇物品，但不知道「倒吊人」認識的那位「工匠」有沒有能力，而前者，他打算賣出去。

雖然這同樣可以製作成物品，但和手套內的「腐化男爵」有些重疊，而且，克萊恩也開始認識到，神奇物品並不是帶的越多越好，某些負面影響疊加起來，真的會要命，有了「蠕動的飢餓」，有了可以租賃的「萊曼諾的旅行筆記」，他認為大部分時候還是精簡一點比較好：

正常情況下，「蠕動的飢餓」配「喪鐘」左輪，加多準備點淨化類子彈，足夠應付了！

遭遇海戰或空戰時，再多一件「海洋歌者」製作的神奇物品，情況和局勢複雜時，有機會就租賃「萊曼諾的旅行筆記」，沒機會就用《格羅塞爾遊記》硬擋，並丟出「竊運者」符咒。

而這還沒有計算本身非凡能力，沒計算「怨魂」秘偶，沒計算動用不方便的「海神權杖」！

說到固定資產，我已經能算真正的富豪了……克萊恩一陣唏噓，讓那些非凡特性全部飛到了雜物堆上。

至於「六翼石像鬼」的眼珠，這屬於極富靈性的材料，並自帶一點神異，可以用作儀式，也可以拿來製作符咒，克萊恩暫時沒有想好怎麼弄，也沒什麼需求，早就將它丟進雜物堆了。

做完這一切，他讓身影消失於灰霧之上，返回了現實世界。

…………

週六上午，佛爾思本想睡到自然醒，卻被「世界」借助「愚者」先生傳遞過來的話語吵醒了。

對方要歸還她「萊曼諾的旅行筆記」了！

佛爾思揉了揉眼睛，本想直接準備儀式，可看了看鏡中頭髮淩亂眼袋浮腫的自己，還是決定先去盥洗室，處理下個人形象。

她昨天終於將那兩棟房產賣出去了，價格比預想得要高，即使扣除相應的稅費，也有6550鎊。

讓她覺得可惜的是，市面上流通的金幣，平時明明很常見，可真要大量收集，卻沒有多少，她忙碌了許久，才換到600枚。

「呼，總算可以補上欠款，完成交易了。」佛爾思梳理好頭髮，開始佈置儀式。

昨晚，為了慶祝人生第一次拿到那麼多現金，她偷偷摸摸喝了半瓶金朗齊和一桶南威爾啤酒，所以今早的形象才會這麼差。

儀式中，經過中轉交流，佛爾思支付5200鎊現金+600枚金幣，完成了之前的殺人委託並將獲得一份「審訊者」非凡特性。

這樣一來，她還剩下2530鎊現金，而兩本小說的版稅還在一筆一筆地進入她的賬戶，相對不多，但勝在持久。

經過短暫的等待，佛爾思看見「獻祭與賜予之門」光彩迸發，飛出了兩件物品。

一件是「萊曼諾的旅行筆記」，一件是淺藍色的半透明六棱柱，裡面有絲絲閃電樣的光芒劃過。

「世界」先生手上的非凡特性可真多啊……佛爾思暗自喟嘆了一句，先行感謝「愚者」先生，結束掉儀式，接著收起了那「審訊者」的非凡特性。

最後，她拿起「萊曼諾的旅行筆記」，翻閱上面多了哪些非凡能力。

嘩啦之聲裡，她的目光突然凝固，因為有兩頁焦黃的紙張不再空白，繪滿了神秘奇異的花紋與符號。

這代表著半神級非凡能力！

足足兩頁！

「真是奢侈啊……」佛爾思難以控製地低語出聲。

這還是她第一次見到自身可以動用的半神級非凡能力！

作為一名以言情為核心的暢銷小說作家，她的第一反應是，「世界」格爾曼.斯帕羅是不是在追求自己。

可想到雙方根本沒碰過面，那位先生又是冷酷強悍的殺手，她很快否定了這個猜測，認為「世界」格爾曼.斯帕羅大概隨時能獲得半神層次的幫助，所以根本不在意這方面的事情。

呼，儘量不用，等著「世界」先生再次租賃，自己使用……佛爾思有點膽怯地吐了口氣，一點也不敢佔那位可怕殺手的便宜。

定了定神，她借助水晶球，將新的非凡能力一一鑑別了出來，覺得都會相當好用，除了「滿月」。

「如果用於自殺，這倒是神技……」她低語了一句，合攏「萊曼諾的旅行筆記」，等著休晚上回來，給她「審訊者」非凡特性。

…………

晚上7點多，克萊恩衣著筆挺地帶著管家瓦爾特和貼身男僕理查德森，等待於門廳，迎接參加舞會的賓客。

很快，他就看見一位熟悉的面孔走了進來。

艾倫.克瑞斯！

這位知名外科醫生挽著肚子高挺的妻子，步入了正門。

孕婦……克萊恩心中一動，笑容滿面地迎了上去。
第八十五章 客人們

作為一名有禮貌的紳士，克萊恩當然不會盯著艾倫的妻子瞧，他看著知名外科醫生道：

「晚上好，艾倫，這位該怎麼稱呼？」

艾倫那種冷淡的氣質並沒有變化什麼，但卻不影響他一邊遞過包裝精美的紅葡萄酒，一邊禮貌笑道：

「我夫人，維爾瑪.葛萊蒂斯，一位中學教員。」

「看起來你又要當爸爸了，預產期是什麼時候？」克萊恩接住對方的禮物，順勢問道。

他原本為艾倫醫生預備的話題是最近報導的幾個外科新術式，沒想過對方會攜帶懷孕多月的夫人一起來參加。

這於他而言，簡直是意外的驚喜，因為在維爾瑪.葛萊蒂斯夫人肚中還未出生的胎兒是「水銀之蛇」威爾.昂賽汀。

艾倫下意識瞄了眼夫人的肚子，泛起些許笑容道：

「七月初，如果不介意，我希望到時候能邀請你參加他的出生宴。」

他話音剛落，長相溫婉美麗的黑髮女士維爾瑪突然摀住肚子，輕聲痛呼了一下。

「怎麼了？」艾倫脫口問道。

「他踢了我一下，現在已經安靜下來了。」維爾瑪表情舒展開來道。

她旋即望向道恩.唐泰斯，勾勒笑容道：

「因為懷孕，我已經太久沒參加過類似的舞會了，總是待在家裡，心情有些壓抑，所以才讓艾倫帶我一起過來，雖然我不能跳舞，但可以和小姐女士們聊聊天，甚至找空隙玩會牌。」

「你的到來是我的榮幸。」克萊恩誠心誠意地回應道，「七月初的時候，我會參加他出生宴的。」

他沒被剛才的小小意外影響，依然記得艾倫醫生的邀請。

又寒暄了幾句，克萊恩將手中的禮物交給貼身男僕理查德森，讓他領兩位，不，三位客人進入大廳。

沒等多久，他迎來了第二對賓客，依舊穿著黑色神職人員長袍的埃萊克特拉主教和他的女伴。

這是位臉上還殘留點嬰兒肥的女孩，也就是二十剛出頭的樣子，看什麼都覺得很新奇，似乎充滿了活力，不過又因為已經生了孩子，多了些成熟的感覺。

「晚上好，主教，我最近的睡眠非常棒。」克萊恩故作不知曉黑夜教會暗中努力地說道。

埃萊克特拉主教當即在胸口順時針點了四下道：

「這是女神的庇佑。」

他接著介紹起身邊的女伴：

「我妻子，肖娜.約翰遜。」

因為他經常和道恩.唐泰斯見面，而且來過對方府邸多次，所以參加這舞會不需要再額外準備禮物，那會顯得太客氣太疏離。

「你好，你比我想像得年輕許多。」克萊恩半恭維半開玩笑地對肖娜點頭道。

與此同時，他在心裡默默計算了一下：

聽說主教是兩年前結的婚，也就是說，當時他妻子也就十八九歲的樣子……這年齡差有點大啊……再過個幾年，也許得介紹胖藥師給他認識了……

聽到道恩.唐泰斯的玩笑，想起當時探病時的對話，埃萊克特拉主教頓時有點不自在，輕咳了一聲，代替妻子回應道：

「她是個喜歡熱鬧的人，如果有時間，不願意錯過任何一場舞會。」

克萊恩沒再多說，因為他看見瑪麗夫人正走下馬車，往門廳過來。

讓埃萊克特拉主教夫婦進入大廳後，克萊恩笑著對瑪麗道：

「女士，也許我們下周就能共事了。」

他聘請的律師和會計團隊已完成了調查，給出了考伊姆公司沒什麼問題，非常適合投資的結論，並且已經與出售股份的那位先生達成了初步的協議，12800鎊3%股份，就等下周最後確認。

瑪麗聞言，輕笑說道：

「我現在已經當你是我的同伴。」

這似乎是有深層次意思的含蓄話語……不會是有點看上道恩.唐泰斯了吧……克萊恩心中微動，裝作沒有聽懂，轉而伸手道：

「合作愉快。」

輕握了一下後，他讓管家瓦爾特引這位夫人入內。

此時，賓客們抵達得越來越多，克萊恩邊回憶相應的話題，邊熱情幽默地迎接著他們，收到了不少禮物。

如果不是「無面人」記別人長相和特點是職業本能，我都快分辨不出誰是誰了，更別提找出正確的話題……難怪這種時候，往往需要管家們的協助……克萊恩一陣感慨中，看見馬赫特議員一家進門而來。

他重新露出笑容，上前一步道：

「晚上好，今天的星空格外美麗。」

馬赫特議員笑著將一瓶不知哪個莊園產的黑蘭德遞給他道：

「我在貝克蘭德待了快二十年，之前看見的星空天數加起來都沒今年多。」

「希望越來越多。」克萊恩轉而對莉亞娜夫人道，「聽說你們在給海柔爾小姐找寄宿學校？」

莉亞娜看了眼站在身旁，表情冷淡，只保持著禮貌笑容的女兒道：

「現在越來越流行學校教育了，對女性也是這樣，而最重要的是，也許海柔爾能認識更多的朋友，可惜，她似乎不太樂意，捨不得我們。」

在貝克蘭德，針對上流社會的女子寄宿學校已然興起，它提供的教育未必比得上家庭老師們，但卻創造了一個社交圈子。

這麼一所寄宿學校，每年僅學費就要500鎊左右。

她捨不得的可能是這裡的下水道……克萊恩腹誹了一句，略微閒聊了一下，就讓馬赫特議員一家進入了大廳。

等到時間差不多，他不再等於門廳，走至二樓，立於正對門口的欄杆後，示意請來的樂隊暫停演奏。

端著杯香檳的克萊恩環顧了一圈，在所有賓客都望了過來後，朗聲開口道：

「很高興各位能參加這場舞會，首先感謝女神，其次感謝你們……

「我有為大家準備一些迪西特色的樂曲和食物，希望你們能夠喜歡……」

簡單的致辭後，克萊恩沿樓梯下至一層大廳內的舞池，準備邀請女士跳開場舞。

正常來說，開場舞時，已婚的主人肯定是找自己的配偶，未婚的男性和女士要嘛和自己的異性親屬跳，要嘛邀請心儀的對象，屬於另類的相親，可道恩.唐泰斯既沒有親屬在這裡，也暫時沒合適的目標，在這件事情上顯得有點尷尬。

不過，他有經驗豐富的管家，瓦爾特已提前邀請了一位上流社會的交際花過來，與她跳開場舞頂多有些緋聞，不會讓人聯想到交往。

所以，克萊恩一點心理負擔也沒有地望向了那位叫做奧洛莉的女士，一步步走向了她。

這位女士是個寡婦，和貝克蘭德好幾位上流社會人士有著相當不錯的交情，在這個圈子裡混得還算不錯，當然，她非常不受女性們待見，但凡本身有點地位的，都瞧不起她。

但不管怎麼樣，奧洛莉在女性魅力和自身氣質上都頗為不錯，尤其身材，前凸後翹，曲線迷人，如果不是她長相只能算偏上，屬於耐看型，克萊恩都要懷疑她是不是一位魔女了。

「女士，有這個榮幸邀請你跳舞嗎？」克萊恩按照禮儀老師瓦哈娜的教導，沒有一點瑕疵地展現著自己的姿態。

金髮盤起的奧洛莉嫣然一笑，伸出手掌道：

「你是一個讓人無法拒絕的紳士。」

……這話說的有點曖昧啊……她的身份和在社交場合扮演的角色，決定了她不能像絕大部分小姐和女士那樣含蓄……克萊恩拉著對方，進入舞池，在有著鄉村情調的樂曲裡翩翩起舞。

——貴族們在鄉下有土地，有莊園，有城堡，每年都會於那裡生活好幾個月，所以上流社會的社交場裡，鄉村音樂是主流之一。

「你跳得很不錯，如果不是瓦哈娜提過，我都無法相信你之前不會跳舞。」奧洛莉故意讓兩人貼得很近，隨著舞步的移動，呼吸可聞。

因為對方是陌生人，克萊恩對這種距離的接觸有點不自在，但又不能於大家注視下一把將這位女士推開，只好笑笑道：

「只是不會跳這種。

「其實，我很擅長迪西海灣和南大陸那些比較隨意的舞蹈。」

「我也很喜歡那些舞蹈，有力量，充滿熱情，跳給自己看，而不是別人。」奧洛莉找著話題，扭著身體，顯得和道恩.唐泰斯非常親密。

臨近開場舞的尾聲，她突然壓低聲音笑道：

「如果不是聽過一些傳聞，我甚至會以為你不喜歡女性，感覺有點僵硬。

「不過，我現在不懷疑這件事情了。」

她說話的同時，往下面瞄了一眼。

克萊恩內心其實相當尷尬，對方真的非常擅於利用身體和語言製造曖昧的氣氛，但道恩.唐泰斯是個經驗豐富的人，表面決不能認慫。

他神情自然地笑道：

「僵硬是因為還不適應貝克蘭德的社交場。」

「我可以教你。」奧洛莉輕笑了一聲道。

此時，適逢樂曲結束，她向後退了一步，眨眼笑道：

「你真的很熱情。」

這話一語雙關，讓克萊恩差點尷尬紅臉，真的開始懷疑對方是不是和魔女有點關係。

他表面不動聲色，彎腰行了一禮，將奧洛莉送回了原本的位置，眼角餘光則瞄到懷著「水銀之蛇」的維爾瑪.葛萊蒂斯女士正走向側面的長條桌，目標似乎是第一批冰淇淋。
第八十六章 提醒

克萊恩的視線隨即從維爾瑪.葛萊蒂斯女士身上移開，望向了旁邊的胡蘿蔔蛋糕、奶油鬆餅等甜點，以及與它們沒隔多遠的烤仔雞、燉羔羊肉、煎肉眼牛排、迪西特色烤魚等食物。

他幅度很小地吞了口唾液，強迫自己將目光收了回來，準備邀請瑪麗夫人跳第二支舞。

——作為主人，前面三支舞是不能缺席的，所以，他只能讓自己暫時忘記飢餓，忘記那邊的美食。

而這個時候，肚子已非常明顯的維爾瑪.葛萊蒂斯走到了擺放杯裝冰淇淋的地方，伸了下手，又縮了回來。

「想吃？」她的丈夫艾倫醫生並沒有去跳第一支舞，依舊跟在懷孕的妻子旁邊。

維爾瑪.葛萊蒂斯嚴肅搖頭道：

「不，我不想吃，我是個孕婦，吃冰淇淋不好。

「不過，肚子裡的小傢夥似乎想嘗一點，只是一點。」

艾倫醫生微不可見地點了下頭道：

「那就嘗一點，剩下的給我。」

維爾瑪瞬間露出了難以遏製的笑容：

「你真是太寵孩子了！」

她沒有反對，看著丈夫從冰塊的包圍裡，拿起了一杯球狀冰淇淋。

享用了兩口後，維爾瑪閉了下眼睛，猛地移開目光，望向沒去跳第一支舞的幾位夫人，發現她們正低聲交流著什麼，臉上帶笑，表情曖昧，時而用手掌摀住嘴巴，竊笑不已。

她們在說什麼有趣的事情？維爾瑪頓生好奇，和丈夫艾倫打了聲招呼後，向著那邊走了過去。

可是，那幾位夫人很快散開，似乎在等待第二支舞。

維爾瑪一陣失望，對唯一停留於原地的美麗小姐道：

「你知道她們剛才在說什麼嗎？」

「我對她們的話題不感興趣。」海柔爾瞄了眼身旁的孕婦道。

她沒有指責對方的問題有點失禮，因為孕期的夫人們總是有些特權的。

維爾瑪這才注意到墨綠色長髮的海柔爾端著杯香檳，一副不想被邀請跳舞的樣子。

她有種發自內心的高傲，哪怕看向那位從男爵夫人時，也只是維持著最基本的禮貌……這是讓人喜歡的品格，可問題在於，她對所有人都這樣，而且太冷淡了……或許正處於羅塞爾大帝提出的「叛逆期」？作為中學教員，維爾瑪忍不住在心裡評價了幾句，然後知趣地與海柔爾拉開距離，尋找熟悉的小姐和夫人們聊天。

跳完開場的三支舞後，克萊恩終於得到短暫的空隙，能夠塞點食物，喝杯放了冰塊的解渴甜冰茶——這是他特意讓廚房準備的迪西特色。

因為「喪鐘」左輪的影響，他喝的有點多，僅與埃萊克特拉主教閒聊了幾句，就抱歉離開，前往盥洗室。

其實，他還能憋至少三支舞，可他覺得「命運之蛇」威爾.昂賽汀突然上門，也許是想與自己交流點什麼，所以，主動尋找起合適的無人環境。

雖然祂是未出生的胎兒，屬於被動前來，但如果祂不願意見我，至少有一百種辦法能阻止祂的母親出門……總之，先試一試……克萊恩邊咕噥邊進入盥洗室，反鎖住了房門。

他正猶豫著是先解決下腹鼓脹的問題，還是耐心等個一兩分鐘，靈感突有觸發，當即望向了那面洗漱鏡。

鏡中不知什麼時候已映照出了一輛黑色嬰兒車，車裡陰影深重，讓人看不清具體的細節，只能知道有個裹著銀色絲綢的小孩。

那小孩用清亮的聲音說道：

「你的命運出現了一點偏移。」

「發生了什麼？」克萊恩的精神一下緊繃。

嬰兒狀態的威爾.昂賽汀嗤笑了一聲道：

「這必須問你自己！

「我只能知道你應該是遇上了一位天使。」

克萊恩霍然想起了那座原始島嶼上發生的事情和自己做出的猜測，思考了幾秒，皺眉問道：

「天使能看出我身上的特殊嗎？

「我見過橘光，祂告訴我只有少數的，高位的靈界生物，以及某幾位權柄獨特的神靈和代表命運的非凡者能不同程度地發現這點，而且必須近距離接觸過。」

嬰兒車內的威爾.昂賽汀吸了下拇指，笑著說道：

「應該是沒有，因為你並不危險。

「而且，除了你有特殊，你身上的一些物品和你的同伴，也許同樣有特殊，能引起那位的興趣。」

我身上的一些物品，我的同伴……克萊恩念頭一轉，發現自己之前或許真有被暗示，再加上確實也沒想到，所以遺漏了一件事情：

探索原始島嶼時，他隨身攜帶著《格羅塞爾遊記》！

這是古神，「空想之龍」安格爾威德製作的圖書！

如果那座原始島嶼真與黃昏隱士會有關，不管教堂深處是「觀眾」途徑的天使帶著「風暴」途徑的高序列材料，還是恰好相反，祂都應該對這本遊記感興趣，畢竟這個組織的首領大概率是「空想天使」，神子亞當！正是因為有這本遊記，才放任我拿走「暴君」牌，並阻止我和「倒吊人」先生進一步探索？克萊恩有所猜測地開口道：

「這該怎麼解決？」

「不用解決，從長遠來看，這應該是一件好事，但中間會有不小的麻煩。」威爾.昂賽汀用清亮的嗓音說道，「而且你本身已經背負了不少事情，再多一件也沒什麼關係，我提醒你，只是讓你多注意一下，以免被麻煩擊倒。」

……有道理，債多了不愁，說不定還能創造機會，讓債主們打起來……仔細思考後，克萊恩在心裡附和了一句。

他轉而問道：

「我那位想得到一滴神話生物血液的朋友希望知道，您究竟需要什麼？」

「需要什麼？」威爾.昂賽汀再次嗤笑道，「我需要的很多，比如容納『概率之骰』的辦法，比如幫我幹掉烏洛琉斯那個傢夥，如果真能辦到，你們想抽幾管血，就可以抽幾管血！但是，能辦到嗎？」

如果能辦到，為什麼還要冒險幹掉烏洛琉斯？直接對付你這條虛弱的「命運之蛇」不是更好？克萊恩一邊腹誹一邊毫無疑問地搖頭道：

「不能。」

「那就再想別的，我不著急。」威爾.昂賽汀頓了下道，「今晚舞會裡那個很高傲的少女有點問題，你如果有機會和她聊天，可以將話題引導向夢境方面。」

海柔爾？夢境？克萊恩若有所思地點了下頭道：

「好。」

見威爾.昂賽汀似乎有離開的意思，他連忙說道：

「那隻千紙鶴快要破掉了，以後遇到緊急情況，我用什麼辦法聯絡你？」

威爾.昂賽汀默然了一陣道：

「難道你指望我在媽媽的肚子裡給你折千紙鶴？就算能折，你也拿不到啊！

「如果我想找你，只要你還住在這裡，夢中隨時都可以。

「你要是有緊急事情，就直接來拜訪我父親啊！用千紙鶴不也得等好久？

「好了，作為一個還沒出生的胎兒，我該補眠了，有什麼事情以後再說。」

克萊恩只好點頭道：

「如果你沒有其他事情的話。」

威爾.昂賽汀正要消散的身影突地停頓，隔了兩秒才道：

「還有件事情。」

「什麼事情？」克萊恩的精神再次緊繃。

威爾.昂賽汀「額」了一聲道：

「你廚師做的冰淇淋太甜了……」

啊？克萊恩短暫竟沒反應過來對方在說什麼，直到那輛黑色嬰兒車消失在洗漱鏡內，他才有所醒悟，嘴角忍不住抽動了一下。

解決完下腹鼓脹的問題，他洗手出門，找到貼身男僕理查德森，吩咐道：

「去廚房，讓他們降低點後續冰淇淋的甜度。」

理查德森沒問為什麼，立刻照辦，直至快進入廚房，才想到一個問題：

道恩.唐泰斯先生似乎還沒碰過冰淇淋，為什麼知道它偏甜了？

對於這個問題，理查德森迅速就有了答案，他認為是哪位賓客品嚐了冰淇淋後，將問題告知了自家僱主。

雖然這有點沒禮貌，但也不是太少見的事情，尤其熟悉的朋友，會主動地，善意地提醒，以免舞會的主人風評下降。

這個時候，因為上一支舞還在繼續，克萊恩沒急著考慮舞伴，走到邊緣的長條桌旁，準備抓緊時間再吃點美食。

他剛挑了塊沒什麼刺的迪西烤魚魚肉，忽然看見維爾瑪.葛萊蒂斯靠攏過來，拿了杯甜冰茶。

這位女士對著舞會的主人點了點頭，微笑說道：

「這種飲料很不錯，我之前從未喝過。」

「來自南方的甜冰茶。」克萊恩笑著解釋了一句，隨意看了眼對方的肚子道，「他似乎很乖巧，呃，或許是她。」

維爾瑪笑笑道：

「大部分時候是這樣，就是半夜偶爾會鬧騰。」

半夜……偶爾……不會是回復我問題的時候吧……克萊恩突然有點汗顏，假裝沒想到這事，將注意力放回了餐盤上，維爾瑪則喝了口甜冰茶，向之前聊天的地方返回。

等到新的一支舞即將開始，克萊恩將餐盤和杯子交給旁邊的侍者，望了眼海柔爾所在的位置，緩步走了過去，微笑行禮道：

「小姐，我有這個榮幸邀請你跳舞嗎？」

海柔爾沉默了幾秒，將手中裝有香檳的酒杯放到侍者手裡的托盤上，禮貌回應道：

「這也是我的榮幸。」
第八十七章 餽贈

輕舒緩和的旋律裡，克萊恩和海柔爾正翩翩起舞，兩人一個身材挺拔，一個苗條高挑，除了年齡差距顯得有點大，無論動作節奏，還是氣質外貌，都非常相襯，極有美感，幾乎可以作為示範教學。

克萊恩主動打破沉默的氣氛，於輕轉之中，狀似隨意地說道：

「我前段時間總是做噩夢，還好有女神庇佑，在教堂禱告過幾次，喝了幾杯聖水後，半夜就不再驚醒了。」

海柔爾沉默地抬了下眼睛，隔了兩秒才道：

「什麼樣的噩夢？」

居然會對這個話題感興趣……威爾.昂賽汀說的一點也沒問題……克萊恩微笑回應道：

「處在一座廢棄破敗的教堂內，然後被各種怪物追逐。

「但夢中的事情，你也應該清楚，總是無法記住詳細的情況，我難以描述出那些怪物究竟長什麼樣子。」

海柔爾沒有說話，但深棕色的明亮眼眸內寫滿了不認同。

也就是說，她認為夢中的事情，並不是一定無法記住。

克萊恩擁著她斜邁了一步，笑笑道：

「確實，我以前也有過很清晰的夢境。

「那個時候，我還在南大陸，我夢到了一座倒立的陵寢，它由漆黑的巨石構成，往地底延伸，並有長滿白色羽毛的活屍出來，要將我抓進去。

「我連續做了好幾天類似的夢，說起來有點丟臉，我當時很害怕，慌忙前往附近城市，找到占卜傢俱樂部，請他們幫我解讀夢境，得到的結論是我可能在某次收購特產時，冒犯了一個部落的死神信仰。

「很奇怪的是，當我去那個部落道歉，奉上禮物，並參與了一次他們的慶典後，就再也沒做過那個夢了。」

以上內容都是他從一個占卜家的角度出發，編造出來的，目的是引起海柔爾的興趣，看她是否會不自覺地透露點什麼，同時，這也是一個含蓄的，不會引人懷疑的建議，暗藏的意思是，海柔爾如果有被夢境困擾，最好找占卜傢俱樂部的成員或教堂牧師做個解夢，不要盲目相信夢裡的內容，自己魯莽嘗試。

——當威爾.昂賽汀提到海柔爾有點問題，可以與她聊夢境相關話題時，克萊恩就懷疑對方表現出來的矛盾點，也許就是源於連續的夢境，否則很難解釋她為什麼明明有了至少序列8的實力，對神秘世界卻嚴重缺乏常識，盲目高傲，而且，她是接受家庭教育的上流社會小姐，應該很難接觸到野生的，目的不明的非凡者，畢竟她的父親屬於肯定會被保護的下議院議員，身邊應該不缺乏非凡者。

所以克萊恩認為海柔爾很可能是接觸到了什麼物品，或是因為性格的問題，被哪位強者看中，通過夢境的方式，一步步引導為非凡者，又不給予必要的常識，同時，還引誘她去下水道內挖掘尋覓著什麼。

而讓他對這個猜測較為篤定的因素有兩個，一是威爾.昂賽汀的話語，二是「偷盜者」途徑的序列5叫做「竊夢家」，它不會也不可能只有竊取行動念頭一種非凡能力！

海柔爾安靜地聽完道恩.唐泰斯的講述，嘴巴下意識張了張，又重新閉上，過了近十秒才道：

「為什麼當時不去女神的教堂？」

果然對夢境話題有反應，不過還算謹慎，什麼都沒有透露……克萊恩苦笑一聲道：

「那附近還沒有女神的教堂，屬於信仰蒸汽與機械之神的地區。」

海柔爾沒再繼續這個話題，將注意力放回了舞蹈本身，似乎已沉浸在音樂裡。

克萊恩同樣安靜下來，與這位女孩徜徉於美妙的旋律中。

一支舞結束，他將海柔爾送回了原本的位置，然後因口渴前往長條桌區域，準備拿一杯甜冰茶。

這時，他看見埃萊克特拉主教正在那裡享用紅葡萄酒。

——與風暴教會、戰神教會不同，黑夜女神的神職人員們，都不能酗酒，必須拒絕蒸餾酒，可以少量飲用香檳、啤酒和紅白葡萄酒。

「怎麼樣？這應該是你第一次舉行這麼盛大的舞會吧？」埃萊克特拉主教笑著舉了舉杯子。

克萊恩含笑回應道：

「很麻煩，也很，嗯，有趣，最大的問題是，一口氣跳這麼多支舞，總是讓人疲憊，一直出汗，想要喝水。」

埃萊克特拉主教哈哈笑道：

「來了貝克蘭德，不要減少對身體的鍛鍊，有的時候，社交場合比你想像得更累。」

說到這裡，他露出揶揄的表情道：

「奧洛莉女士對你相當誇讚，認為你的內在足以匹配你的外表。」

……謝謝她的肯定……克萊恩一時找不到別的語言應對，只能以開玩笑的方式回應道：

「一個人的內在不是一支舞能夠看出來的。」

不等埃萊克特拉主教露出男人都懂的笑容，他轉而說道：

「主教，我最近插手了一筆生意，也許會得罪某位有權勢的先生，我有點擔憂。」

他這是指考伊姆公司的事情和辛德拉斯男爵。

埃萊克特拉主教品了口紅酒道：

「不用擔心，貝克蘭德是講法律的地方，而且，女神會庇佑你的。」

「這樣我就放心了，讚美女神！」克萊恩認真地在胸口畫了個緋紅之月。

等到埃萊克特拉主教前往舞池，他的目光漸漸沉了下去，無聲嘆了口氣。

他這不是在畏懼和憎恨什麼，而是覺得有些內疚，至少到目前，黑夜教會對他都算得上不錯，雖然有金錢的緣故，但也確實給了不少幫助，甚至願意提供一定的庇佑，可是，他卻在計畫著怎麼對付內部看守者，怎麼瞞過查尼斯門後的封印核心偷取物品。

哎，如果這個計畫必須很長時間才能完成，那真的定時做心理治療了，否則精神方面還會出問題……克萊恩審視著自己的情緒，微不可見地搖了下頭。

…………

喬伍德區，一棟房屋內。

休將買回來的費內波特大餡餅和迪西海灣甜冰茶放到餐桌上，對佛爾思道：

「這種食物不要經常吃，不太健康。」

「為什麼這麼說？」佛爾思拿了塊鑲嵌有水果和火腿肉的餡餅，咬了一口道。

「雜誌上看到的，作為一名賞金獵人，保持身材是必不可少的事情。」休猶豫了一下，還是抓了塊餡餅湊向嘴邊。

佛爾思嗤笑一聲道：

「你是偏向戰鬥的非凡者，不是普通的賞金獵人，不用太刻意就能保持住身材。

「也許，你因此錯過了最後的長高機會，啊對，我聽說『戰士』途徑能有效讓人變高，你看弗薩克那些野蠻人就知道了。」

休怔了怔，忽然嘆息道：

「可我出生就是半個『仲裁人』，沒法成為『戰士』。」

很顯然，她有認真考慮過。

佛爾思見勾起了好友的回憶，忙假裝什麼都沒說，專心享用起遲來的晚餐。

等到吃飽喝足，收拾妥當，她將休拉進自己的臥室，清了清喉嚨道：

「你最近幫了我很多，我決定送你一件禮物。」

「又有什麼麻煩的事情需要我去做？」休警惕地摸了摸自己的金色短髮。

「……」佛爾思眨了下眼睛，忽然有點反省自己平時的狀態。

她乾笑了兩聲道：

「這是針對之前，之前。」

不等休回應，她在對方狐疑的眼神裡，拿出了一個方型鐵盒，原本裝捲菸的那種。

「我不抽菸。」休直接搖頭道。

佛爾思「嗯」了一聲，將鐵盒打開，顯露出裡面那枚淺藍色的半透明六棱柱。

休的目光頓時凝固，看著那晶體裡面閃電一樣劃過的光芒，直覺地反問道：

「審訊者？」

「對，我在一個非凡者聚會裡遇到一位參與者廉價出手它，害怕錯過機會，趕緊將它買了下來。」佛爾思說著沒有一點虛假的真話，「你也知道的，我前段時間才因為一件事情得到了老師的獎勵，並不缺這份金錢。」

休清楚好友最近經常外出，宣稱是在為老師做事，可還是無法相信她能這麼輕鬆就買下一份「審訊者」非凡特性作為禮物送給自己，這實在是跨越了她們原本的生活狀態太多層次！

她還在賭博，成為「占星人」後，開始大筆贏錢？或者，終於將目標瞄準了銀行的金庫，依靠「開門」的能力竊取裡面的鈔票？休瞬間閃過了好多猜測，可又找不到相應的證據。

兩三秒後，她有了決定，那就是每週隨機找兩天假裝出門，暗中觀察佛爾思究竟在做什麼。

如果不是相信好友的人品和底線，她甚至會懷疑對方成為了哪位強力非凡者或有錢人的情婦。

「它，它太貴重了。」休擺了擺手，試圖拒絕餽贈。

佛爾思早就想好了說辭，笑著開口道：

「反正我以後還會有很多事情麻煩你，就當預付的報酬吧。」

「我們是好朋友，不需要講報酬。」休猶豫了一秒，搖頭說道。

就等你這句話！佛爾思當即笑道：

「那就當提前給你的生日禮物，不許拒絕！」

「可我生日還有大半年……」休一邊嘟囔，一邊終於伸手，接過了那份「審訊者」的非凡特性。

…………

週日上午，休按捺住內心的激動和期待，像往常一樣出門，準備去特定的地方留下對應的暗記，約那位軍情九處的面具男在夜裡於某個偏僻的巷子深處見面。

有了「審訊者」的非凡特性後，已消化完「治安官」魔藥的她只需要獲得正確的配方，就能晉陞序列7，在調查當年真相，恢復家族榮光上邁出堅實的一步，所以，她迫不及待地想多接幾個軍方任務，盡快湊夠功勛。

做完這件事情，她打算先去東區幾個地方轉一圈，看有沒有重要消息，然後回家跟蹤佛爾思，弄清楚好友最近在做什麼，有沒有危險。

可是，她剛進入東區，就覺得似乎有人盯上了自己。
第八十八章 兩次恍惚

誰？作為一名「治安官」，休在監控和被監控方面有著敏銳的直覺，當即心中一緊，思緒電轉，考慮起究竟發生了什麼事情。

最近兩三週以來，她都沒有遭遇過需要特別注意的事情，抓到的幾個犯人也不屬於非凡者，頂多和某個黑幫有點聯繫，不會有誰為了他們來得罪在東區小有名氣的賞金獵人，所以，她很快就將目標範圍縮小，隱約猜到了暗中盯著自己的人屬於哪個勢力。

極光會的成員？我上次沒去X先生的聚會，結果那裡發生了意外，場面據說非常驚人……軍情九處的人告訴我，X先生被人當場擊殺，還帶走了屍體，而刺客有動用半神層次的力量……極光會這是在排查誰做的這件事情？每一個收到聚會邀請的人都是他們的目標？休雖然有的時候毛躁粗心，思維方式比較直接，但在類似領域，有著強大的直覺，總是能一下想到關鍵的地方。

而在X先生被殺這件事情上，她一方面慶幸自己被佛爾思拉走，沒去參加聚會，躲開了意外，一方面認為自己沒有任何問題，經得起任何人任何方式的調查，所以，上週與軍情九處那個面具男碰頭時，她坦然自信，順手接下了調查案件真相的任務，可惜的是，她並不清楚究竟還有哪些非凡者參加了那次聚會，無從著手。

嗯，軍情九處那位先生告訴我，極光會的人不是已經發病的瘋子，就是潛藏的瘋子，不能用正常人的邏輯來推測他們的行為，即使他們確認了我沒有問題，也可能順便殺掉我，以宣洩憤怒，警告真正的凶手……休精神高度緊繃地向前走著，重新規劃了自己在東區活動的路線。

這個路線上，她隨時能夠得到朋友們的幫助，如果遭遇襲擊，有不小的機會逃脫或反殺。

走著走著，休精神突然恍惚了一下，發現自己不知什麼時候已回到了位於喬伍德區的住所。

休茫然進入，喝了杯清水，被佛爾思拍了下肩膀道：

「陪我去一下東區。」

休怔了兩秒，說出自我感覺很熟悉的話語：

「你，要外出取材？」

佛爾思當即否定了這個說法，表示之前接了個任務，要幫人尋找鬼魂消逝後遺留的粉塵，而墓園內死者們的靈早就被淨化，被送到了各自神靈的國度，只能去東區尋找。

休猶豫著道：

「我正準備參加X先生召集的聚會，你的事情不能推遲一天嗎？」

佛爾思立刻苦下一張臉，說自己太過拖延，任務已經快要截止。

休嘆了口氣，答應了陪好友去東區尋找那些剛剛死去的或死去一段時間還未被發現的亡者。

兩人剛要出門，休被外面的風吹到了臉上，打了個寒顫，猛地清醒過來，看見一個吟遊詩人坐在街角，彈著七絃琴，唱著南方鄉村流行的歌謠。

休微皺眉頭，抬手揉了揉額角，總覺得自己剛才有點失神，卻又記不起在想些什麼。

她繼續保持著高度的戒備，沿預定的路線，進了家會販賣午餐的酒吧，迎面遇上了位偶爾會給她提供情報的東區居民。

這是位二十三四歲的年輕男子，眉毛修得很細，棕髮披到了肩上，五官不算粗獷，塗著廉價的化妝品，給人一種很違和的感覺。

「謝爾曼，這幾天有發生什麼事情嗎？」休招呼了一聲。

據她瞭解，這位叫做謝爾曼的年輕男子總認為自己應該是女性，只不過命運給他開了個惡劣的玩笑，讓他成為了男人，這使他在過去多年裡，遭受了非常嚴重的歧視。

謝爾曼微露牙齒笑道：

「很平靜，都沒有男士請我喝酒。」

「喝酒不好。」休認真地告誡了一句，越過對方，走向吧檯。

謝爾曼啐了一口，腰肢搖晃地走出大門，一路來到了自己租住的那棟公寓。

他在門口停留了幾十秒，側走兩步，敲響了隔壁的房門。

那木門吱呀一下打開，一道低沉卻難掩甜美的女聲傳了出來：

「你已經做出決定了嗎？」

謝爾曼邁步入內，反手關上房門，望向坐在床邊，一襲黑裙的少女道：

「我還是有點不相信，不相信會有那麼神奇的事情。」

他的眼中，那位少女臉蛋略圓，氣質溫文，長相不僅甜美，還有別樣的味道，非常迷人非常有魅力。

當然，於謝爾曼而言，他更多是羨慕，而非迷戀。

那黑裙少女沒什麼表情地回應道：

「你不是已經看過我以前的照片了嗎？」

她眸光轉動間，總會不自覺地帶上點憂鬱。

「可那也許是你的雙胞胎哥哥或者弟弟，我很難相信真的有辦法讓我變回女性……」謝爾曼不太堅定地說道。

黑裙少女沒有笑意地笑了笑道：

「那你可以當這件事情是假的，可以回去了。」

謝爾曼雙手一點點握緊，沉默了好久道：

「我，我願意試一試，雖然我知道你很可能在騙我，但我還是想試一試。

「那麼，我將付出什麼代價？」

「聽從我的命令，幫我做一些事情，放心，肯定是你能夠辦到的事情。」黑裙少女道，「要真正地改變你的性別，需要喝三次藥，並完成一些儀式化的事情，我會教導你的。」

說到這裡，她自嘲般笑了一聲：

「你可以考慮自己的女性名字了。」

…………

夜晚，貝克蘭德橋區域，鐵門街的一條小巷子內。

休站在不知被誰打碎的煤氣路燈下，想起了今天下午的事情。

確認不再被跟蹤後，她返回了喬伍德區，暗中觀察起佛爾思，發現這位好友一直沒有出門，和往常一樣待在家裡，用大量的時間看小說、報紙和雜誌，並於拉著窗簾的房間內消磨了近1個小時，似乎在熟練本身的非凡能力，直到實在沒別的事情做，她才翻出紙張，寫了一刻鐘的新書開頭，然後一把撕掉，揉成團狀，丟進了垃圾桶裡。

她還抽菸過量……喝酒過量……休暗自咬了下牙，看見巷子另外一頭的陰影裡走出來一個穿著黑色正裝的男子。

這男子身形高大挺拔，臉上戴著副黃金打造的面具，露出了眼睛、鼻孔、嘴巴和兩頰，正是和休聯繫的那位軍情九處人員。

「有怎麼緊急事情？」他直接開口問道。

休個子雖矮，氣勢不輸地說道：

「我在東區被人跟蹤了，懷疑是極光會的人，他們似乎也在查上次聚會的事情。」

休原本預備的話題是對方之前要求尋找的一個人，打算用不保證真實的線索讓這次的緊急見面請求變得正常，而現在，她有了極光會這個更好更合適的藉口。

「極光會的瘋子就是這樣，雖然知道我們同樣在查這件事情，在尋找他們，但也不會退縮，如果不是這樣，他們不會總是遭受打擊。」黃金面具男笑了一聲道，「坦白地講，他們沒有直接圍住你，將你帶到無人的地方詢問或者通靈，我很意外。」

休正要回答極光會的人沒有跟蹤太久，忽然想到了那讓自己難以釋然的恍惚，於是斟酌著提了一句：

「我不清楚我究竟遭遇了什麼，在那麼很短一段時間內，我似乎有點迷糊，記不起自己在想什麼。」

黃金面具男一下沉默，過了十幾秒才道：

「對你的跟蹤調查應該已經結束了……極光會對這件事情的重視超乎我想像，我會匯報上去的。

「嗯……你之前說過，收到邀請卻未參加聚會的非凡者相當多？」

休點了下頭道：

「每次參與聚會的人員不超過收到邀請者的三分之一。

「這是大部分聚會的正常狀態，X先生的也不會例外。」

黃金面具男思考了一陣，轉而問道：

「上次讓你找的人有線索了嗎？」

「原名特莉絲那個？」休見對方頷首，搖了搖頭道，「還沒有，她應該是個老手。」

黃金面具男頓時嗬嗬笑道：

「她殺過的人比你完成的賞金任務還多，如果有線索，儘量不要靠近，她非常危險。」

休「嗯」了一聲，步入正題道：

「這次有新的委託嗎？」

「為什麼突然變得積極？」黃金面具男略感詫異地問道。

休坦然回應道：

「我快攢夠兌換『審訊者』魔藥配方的功勛了，希望能早點獲得。」

「其實，沒有這個必要，你可以直接兌換魔藥，那會省不少功勛。」黃金面具男竟站在休的角度開口道。

我已經有非凡特性了！休搖頭道：

「那還要很久，也許我能在別的非凡者聚會裡買到材料。」

黃金面具男沒再規勸，半嘆半笑地說道：

「那祝你好運。

「這次有一個比較複雜的委託，如果你能完成，功勛應該就足夠了。」

休按捺住欣喜，開口問道：

「什麼任務？」

黃金面具男語氣略有點古怪地說道：

「留意斯特福德子爵接觸的人，將每一個都列入報告，提交給我。

「不需要你經常去監控，當你有空閒或者路過，就順便注意一下，相信我，這個任務不止你一個在做，一週只要能提交一份有價值的報告，就能獲得一定的功勛，每週都有。」

斯特福德子爵……休突然又有點恍惚，而這次恍惚，她知道為什麼。

這位子爵是宮廷侍衛長，是她父親曾經的副手！
第八十九章 精神印記

休恍惚了十來秒，才記起回應，她看著那位黃金面具男，點了點頭道：

「好，我會留意，留意斯特福德子爵接觸過哪些人的。」

黃金面具男似乎沒察覺她剛才的失神，轉而說道：

「還有個任務，黑夜教會的紅手套在排查靈教團有關的事情，你如果有得到相關的情報，立刻聯絡我。」

休「嗯」了一聲，還無法從剛才的那種情緒裡擺脫。

黃金面具男靜默了幾秒，斟酌著開口道：

「有沒有興趣直接加入我們軍情九處？

「你可以依舊保持現在的身份，活躍於東區。」

休愣了兩秒，嘴巴張了張，一時做不出決定。

黃金面具男也沒有要求她立刻回答，笑著說道：

「不用著急，等你真正成為『審訊者』後再告訴我答案。」

說完，他一步步後退，融入了巷子另外一頭的陰影裡。

…………

同樣的夜晚，克萊恩又一次從夢中驚醒。

他於伯克倫德街下水道內佈置的精神標記被人觸動了！

又有誰半夜不睡覺……海柔爾不害怕怨魂附體了？克萊恩無奈嘆了口氣，從枕頭底下取出用「靈性之牆」包裹著的鐵製捲菸盒，走到了窗簾緊閉的陽台上。

「怨魂」塞尼奧爾迅速跳躍至金屬柵欄圍出的煤氣路燈表面，然後穿過井蓋，深入下水道內。

前行沒多久，克萊恩就借助秘偶的眼睛，看見了一身平民衣裙的海柔爾。

這位少女正警惕地向目的地行去，左手不自覺抬起，觸碰著胸口懸掛的鑲嵌有七枚翠綠石頭的項鏈，右掌則緊握著一枚黃金製成的符咒。

這符咒雖然尚未激發，但卻給人陽光般的和煦感，還帶著點早晨露水的清新。

看到這一幕，克萊恩霍然想起了之前晨起散步時遇到的事情：

海柔爾早早起床，在自家花園裡閒逛！

她當時是在蒐集製作太陽領域符咒的材料？清晨的露水？克萊恩不是太確定地猜測著，對此略感奇怪，因為海柔爾不僅是神秘領域的半文盲，很多常識都不知道，而且還是黑夜女神的信徒。

這樣一位非凡者向「永恆烈陽」祈求，基本不會有回應，就算出現特殊的，小概率的事件，也應該是被懲罰！

「因為她太久沒去下水道挖掘和尋覓，那位用夢境引導她的非凡者著急了，所以，借助夢境，反向灌輸，教會了她怎麼製作太陽領域的符咒？嗯，相應的途徑從『偷盜者』開始，高層次代表阿蒙又被稱為『瀆神者』，這是否意味著，這條途徑到了某個序列，就有能力偽裝成其他神靈的信徒，繞過防備，竊取到回應，製作出各種類型的符咒？這確實很符合他們一貫以來的表現啊……」克萊恩通過「怨魂」塞尼奧爾的視覺，看著海柔爾一步一步走向下水道深處。

根據他的靈性直覺，那枚太陽領域的符咒雖然針對「怨魂」，可要想真切地威脅到一位序列5，還是差了不少，頂多能造成一定的傷害，畢竟海柔爾沒法獲得太高級的材料，不過，克萊恩並未讓自己的「怨魂」再次附體對方，害怕驚擾到那位用夢境影響著海柔爾的非凡者，等到明天塔羅會結束，他應該就可以獲得「偷盜者」途徑的低層次物品，做相應的調查了，在此之前，維持「正常」是最好的選擇。

當然，前提是他確信海柔爾這麼一兩天的工夫挖不出什麼東西來，自身有充裕的時間準備。

而作為一名「占卜家」，有許多辦法做確認，最簡單的就是去灰霧之上。

收回秘偶，克萊恩逆走四步，來到那根根石柱撐起的古老宮殿內，具現出紙筆，寫下了相應的占卜語句：

「最近三天，伯克倫德街有大事發生。」

借助黃水晶吊墜，克萊恩獲得了否定的啟示，也就是說，三天內，伯克倫德街不會被大的意外衝擊。

至於海柔爾真的挖出了什麼，卻隻影響到自己，對伯克倫德街來說算是小事的可能，他並不在意，因為小事就意味著不會乾擾到他後續的計畫，他沒有一定要阻止的信念。

——他之前已經在舞會上用暗示的方法提醒過對方，如果海柔爾沒有聽懂或者不放在心上，那就是她的問題，克萊恩不會因此有什麼心理負擔。

回到現實世界，等了近三刻鐘，等到海柔爾出來，而地底沒什麼變化後，克萊恩才重新躺回床上，依靠冥想，快速入睡。

…………

週一下午，三點整。

一道道深紅的光芒騰起於青銅長桌兩側，浮現在了「愚者」克萊恩、「太陽」戴裏克和「世界」格爾曼.斯帕羅的眼中。

「正義」奧黛麗的心情依然不錯，向著被灰霧籠罩的身影行禮道：

「下午好，『愚者』先生~」

克萊恩含笑頷首，回應了這位總是讓人心情愉悅的少女。

與此同時，奧黛麗目光一掃，發現「愚者」先生的手邊，紙牌多了一張！

新的「褻瀆之牌」？不知道是哪條途徑的……真希望它屬於「觀眾」啊……奧黛麗心中一動，轉而與其他成員互相致意。

等到一切平息，她搶在「隱者」嘉德麗雅前，望向斑駁長桌最上首道：

「尊敬的愚者先生，我蒐集到了三頁羅塞爾日記。」

這其實是「魯恩古物蒐集和保護基金會」獲得的，但她作為發起人和主要資助者，很輕鬆就有了抄錄的機會。

對此，奧黛麗非常驕傲，愈發覺得當初成立這麼一個基金會是明智的決定，可惜的是，為了不暴露身份，她沒法將這件事情和塔羅會其餘成員分享。

「很好。」克萊恩笑著點了下頭，示意「正義」小姐可以將日記具現出來了。

而這個時候，「隱者」嘉德麗雅沒有插言，似乎並未拿到新的羅塞爾日記。

「神秘女王」暫時沒回復她？或者注意力放在了別的事情上？克萊恩若有所思地看著「正義」小姐復現出那三頁日記，並讓它們跳躍至自己的掌心。

一眼掃過，克萊恩嘴角險些抽動，因為又遇上熟悉的羅塞爾獵豔記了。

和「神秘女王」貝爾納黛精心挑選過的，信息量極大的那些日記相比，其餘成員得到的部分往往不是那麼重要，內容更多偏向於羅塞爾的日常，「正義」小姐提供的這三頁就是這種情況，克萊恩隨意地翻了翻，發現只有一則日記值得細讀，至於其他，不是記錄著和某某小姐某某夫人鬼混，就是在鄙視某些靠身份而不是智商存活的傢夥，甚至表達了因為聽到某些香豔傳聞，對魔女產生的嚮往之情。

很快，克萊恩將注意力放在了最有價值的那則日記上：

「……從教會得到的一些資料顯示，精神上的縫合怪真的存在。

「高序列強者死亡後，析出的非凡特性都會有本身的精神印記殘留，這很強，也很堅韌，單純依靠時間，或許幾百年上千年都不會完全消逝。

「當那非凡特性與周圍物質結合，形成神奇物品時，必須有足夠相似的精神才能使用，否則負面效果會大的超乎想像，而這非凡特性保存下來，成為魔藥主材料時，服食者同樣得有相似的精神體才能承受，要不然大概率失敗。

「在神秘學領域，晉陞失敗往往就等於失控或死亡，只有極少數幸運兒能被安撫下來，保持一種微妙的狀態，不過，聽說有些特殊的封印物，可以把沒有融合的非凡特性牽引出來，重新組合，讓失敗者相當於沒服食魔藥，只是承受了一次精神方面的風暴，但據我猜測，應該還有殘留基因層面的一些異變，因為資料提過，依靠類似辦法活下來的晉陞失敗者，在後續五年內，大部分會罹患絕症。

「所以，服食與自身精神體相似的『魔藥』能有效降低晉陞的難度，但又會被裡面殘留的精神印記影響，不知不覺出現人格分裂等情況，一步步衍化成精神上的縫合怪，就像原本那位高序列強者復活在了他身上一樣，復活……

「仔細想想，真的有點恐怖……不過，教會告訴我，有兩三種辦法能夠除掉非凡特性內的高序列精神印記，至於是什麼，他們沒有講，似乎不是那麼容易，難怪索倫家族喜歡與先祖相似的後代，稱這為有天賦，嗬，天賦，不得不說，我有點同情弗洛朗了。」

精神上的縫合怪……高序列的精神印記……聽起來有點驚悚啊……原來高序列的魔藥還有這種問題，嗯，教會應該是有辦法解決的，他們天使不缺，『0』級封印物不缺，可以將那非凡特性擊碎重組，從而完成淨化……那些古老的家族就不一定了，他們未必還有天使庇佑，『0』級封印物可能掌握著一到兩件，但不是那麼好利用，而且不同的『0』級封印物應該是有不同作用的，未必擅長這方面的事情……克萊恩思緒一轉，讓手中的日記直接消失，然後望向「正義」小姐，輕笑問道：

「你想換取什麼？」

奧黛麗就等著魔藥材料，暫時沒什麼缺的，所以，毫無疑問優先選擇了滿足自己的好奇心：

「尊敬的『愚者』先生，您手邊多出來的那張牌是『褻瀆之牌』嗎？哪一張？」
第九十章 還有

我就知道「正義」小姐看到多出來的那張牌不會不問……輕輕鬆鬆又混過了一個問題……克萊恩暗笑一聲，姿態隨意地翻了下新的「褻瀆之牌」，將它展示給「正義」看：

「暴君。」

果然，格爾曼.斯帕羅將它上交了……這就是「愚者」先生的目的？「倒吊人」阿爾傑搶先瞄到戴三重冠冕的羅塞爾大帝，於心中感慨了兩句。

他已經拿到「災難主祭」的魔藥配方，弄清楚了需要什麼樣的儀式，此時，心情極好，只覺前方道路雖有阻礙，但光芒照耀，充滿希望。

「正義」奧黛麗很快也將那張「褻瀆之牌」的細節盡數納入了眼底：

「『暴君』牌……看起來像是『水手』途徑的，真羨慕『倒吊人』先生啊……咦，『倒吊人』先生沒有一點驚訝和震動的表現……從心理學角度來講，他的反應應該比我們大才對！唔，他提前就知道了這是『水手』途徑的『褻瀆之牌』？

「排除掉所有的不可能，這是唯一的解釋……可『倒吊人』先生怎麼會提前知曉？

「序列0：暴君……『風暴之主』對應的魔藥名稱是『暴君』？

「這張『暴君』牌應該就是教皇牌的原型，不過，具體的意思還是有些差別的，部分吻合，部分更接近逆位，部分屬於延伸……總之，牌面解讀是，代表保守的觀念，強調精神層面的服從，依靠威嚴和力量，製造恐懼，帶來信仰……」

從小喜歡神秘學知識的奧黛麗一邊解讀，一邊產生了強烈的滿足感，只覺那三頁羅塞爾日記奉獻得太劃算了！

褻瀆之牌……嗯……同樣擅於解讀，掌握著諸多知識的「隱者」嘉德麗雅也迅速弄清楚了那張牌代表哪條途徑，並在自身見識的空白區域添加了「序列0：暴君」這個信息。

除了這些，她還聯想到了一些事情：

「『世界』格爾曼.斯帕羅謀劃了『海神』卡維圖瓦隕落之事，『愚者』先生因此獲得了那根象徵『海神』權柄的短杖，開始以『海神』的名義回應信徒……

「祂這次又得到了風暴途徑的『暴君』牌……

「這絕對不是偶然的巧合……」

想著想著，「隱者」嘉德麗雅悚然一驚，懷疑「愚者」先生在悄然侵蝕「風暴之主」的權柄！

神靈間的爭鬥！佈局縝密影響深遠的龐大計畫！這就是「愚者」先生的真實目的之一？一個個念頭在嘉德麗雅腦海內閃過，讓她不自覺就收回了目光，不敢再看那張「暴君」牌。

「魔術師」佛爾思、「月亮」埃姆林對序列0瞭解不多，只在之前的塔羅聚會上聽「愚者」先生提過一次，此時僅詫異於那是「褻瀆之牌」，並隱約將「暴君」這個稱號和序列0魔藥的名稱，和「風暴之主」聯繫在了一起，於是一個有點瑟瑟發抖，覺得自己在做瀆神之事，一個則順勢聯想開來，猜測起人造吸血鬼那條途徑的序列0叫什麼。

肯定是「月亮」！或者「紅月」！埃姆林思緒一轉，有了答案，至於是不是正確的，他並不在意，反正他覺得這肯定很接近真實。

「太陽」戴裏克在白銀城受過非常紮實的神秘學教育，對序列0這個概念並不陌生，甚至一直將自身的目標設定在這個層次，因為只有這樣，才能給白銀城帶去光和熱，帶去希望和未來。

這應該代表著精靈王蘇尼亞索列姆……原來叫「暴君」……不過，祂的「權柄」似乎比這張牌表現出來的要多一點……戴裏克難得有深切參與感地想著。

展示兩秒後，「愚者」克萊恩重新將「暴君」牌蓋好，狀似隨意地看了「隱者」女士一眼。

嘉德麗雅連忙開口道：

「尊敬的『愚者』先生，這次沒有新的羅塞爾日記。」

果然……克萊恩輕輕頷首，微笑說道：

「該你們了。」

他話音剛落，「世界」格爾曼.斯帕羅就望向了「倒吊人」：

「等這次聚會結束，我會把那份『海洋歌者』非凡特性給你，幫我找『工匠』製作成便於攜帶的神奇物品。」

又，又有一份「海洋歌者」非凡特性？同樣的想法同時在「正義」奧黛麗、「月亮」埃姆林等人心頭冒出。

序列5的強者可不是能於街邊隨意買到的胡蘿蔔！

而「世界」先生這一兩個月裡已殺了好幾位！

這次真的是風暴教會哪位準高層遇害了？「隱者」嘉德麗雅從「愚者」先生在侵蝕「風暴之主」權柄這個猜測出發，有了一定的想法。

「魔術師」佛爾思愈發畏懼格爾曼.斯帕羅，不斷告誡自己不要動用那兩頁記錄著半神級非凡能力的筆記！

「太陽」戴裏克則忍不住想到了白銀城組織隊伍清除一個區域內怪物的事情，在那樣黑暗絕望的環境下，每次收穫的序列5主材料或非凡特性也不會太多，甚至沒有！

「好。」早已做過承諾的「倒吊人」阿爾傑冷靜回應，沒提「工匠」的製作費用。

這讓「正義」奧黛麗、「隱者」嘉德麗雅等人看出了一點端倪，懷疑「世界」先生和「倒吊人」先生私下有過合作，商量好了某些事情，而這與奧黛麗認為「倒吊人」事先知道那張「褻瀆之牌」是「暴君」牌的細節吻合，讓她猜測起「暴君」牌可能是兩人私下合作的收穫之一！

不等她們開口，詢問各自需要的事物，「世界」格爾曼.斯帕羅在克萊恩操縱下，環顧了一圈道：

「我這裡還有份『黑皇帝』途徑序列5『混亂導師』的非凡特性，如果製作成神奇物品，應該能具備借助秩序漏洞扭曲目標語言、意誌和行動的能力，並可以提升體魄，製造一定範圍內的混亂。」

他說的這麼詳細，是因為他的目標客戶是「正義」小姐和「隱者」女士，這兩位都不可能轉到「黑皇帝」途徑，對非凡特性的需求自然集中在神奇物品上，當然，後者還有為手下，為組織成員購買非凡特性的可能。

還有份……又是序列5……「世界」先生上週究竟做了什麼大事？「正義」奧黛麗一時竟忘記了對那份非凡特性產生興趣。

「隱者」嘉德麗雅、「月亮」埃姆林等人你看我，我看你，不知道又是哪位序列5強者遇害了。

又！

「倒吊人」阿爾傑更在意的則是，這屬於「黑皇帝」途徑，對應序列5「混亂導師」。

後者是他之前不曾掌握的情況。

沉默了十幾秒，「正義」奧黛麗開始回味「世界」先生剛才的話語：

抓秩序的漏洞……製造混亂，提升體魄，扭曲目標的語言、意誌和行動……突然覺得和親愛的霍爾伯爵很相配啊……而且，我也想擁有這樣的能力，僅靠自己和「謊言」，我還有太多的短板……

唔，先弄清楚價格，找機會問下爸爸，看他有沒有興趣為自己或者他可愛的女兒買下這麼一件神奇物品……

奧黛麗想了幾秒，小幅度舉了下手道：

「『世界』先生，你打算用它換取什麼？或者賣多少金鎊？」

「喪鐘」這種製作好的神奇物品合理價格是1萬到1萬兩千鎊……僅是非凡特性，肯定要便宜一點，7000鎊到8000鎊差不多了……克萊恩早就計算過，此時又想了一遍，然後讓「世界」格爾曼.斯帕羅回答道：

「8000鎊。」

他知道「正義」小姐如果真的感興趣，應該不會還價。

「嗯。」奧黛麗點了點頭，轉而望向對面，「『倒吊人』先生，這樣一份非凡特性製作成神奇物品，大概需要支付多少錢給『工匠』？」

阿爾傑快速默算了下道：

「1500鎊，至少，也許會有上浮。」

「好的。」「正義」奧黛麗移動視線，對「世界」格爾曼.斯帕羅道，「我考慮幾天，這周之內給你答覆，你可以繼續問別人想不想要。」

「世界」沉默點頭，抬眼望向其餘成員，見「隱者」女士猶豫了兩秒，最終沒有開口，而其他人有且只有興趣。

就在「正義」奧黛麗準備詢問迷幻風鈴樹的果實時，所有成員都聽見「世界」格爾曼.斯帕羅低啞說道：

「還有一份序列5的非凡特性，『耕種者』途徑，『德魯伊』。」

霍然間，整個巨人居所般的宮殿變得極為安靜，除了悠然注視著眾人的「愚者」先生，只有「倒吊人」阿爾傑沒泛起多餘的念頭。

還，還有份……什麼時候序列5的非凡特性變得如此常見了？他究竟做了什麼？「隱者」嘉德麗雅突然有了些莫名的感觸，只覺自己冒著風險，辛苦多年，結果卻和「世界」格爾曼.斯帕羅手中的商品沒有本質的區別。

太，太可怕了……「魔術師」佛爾思已經在腦內想像出了一系列的故事。

好厲害！「太陽」戴裏克愈發崇拜「世界」先生。

「正義」奧黛麗和「月亮」埃姆林久久說不出話來，在這個瞬間感覺到了自身語言的貧乏。

過了近十秒，「隱者」嘉德麗雅才品讀出「世界」格爾曼.斯帕羅剛才那番話語潛藏的意思：

他沒有提「德魯伊」非凡特性製作成神奇物品後的效果……這是在問我，要不要給弗蘭克買？

這一刻，嘉德麗雅前所未有的為難。
第九十一章 成長的塔羅會

作為「未來號」的船長，嘉德麗雅對弗蘭克.李暗藏的危害性有著比別人更加深刻的瞭解，明白這位大副的奇思妙想有的時候真會帶來可怕又瘋狂的發展，如果不是那些「創造」還無法傳播開來，缺乏必要的元素，嘉德麗雅相信這個「世界」已經不一樣了。

當然，若真有這麼一天，她肯定會搶先清除弗蘭克.李，把他丟進海裡餵魚！

沒有神性的情況下，有的事情就算成功，也只會侷限於很小範圍內，無法往外蔓延，帶來大的災難……單純只是晉陞序列5，不會有質變產生，而且弗蘭克最近都比較收斂，專心於研究黑暗裡也能生存或吸食怪物屍體成長的種植物……念頭反覆迴旋，曲折變化中，「隱者」嘉德麗雅最終做出了決定：

「你想用它換取多少金錢？」

她隱約感覺得出來，「世界」格爾曼.斯帕羅最近似乎很缺錢。

「8000鎊，如果用大量金幣代替，可以獲得折扣。」克萊恩暗中舒了口氣，操縱假人「世界」回答道。

想到弗蘭克.李應該拿得出這麼一筆錢，而且肯定無法拒絕「德魯伊」的非凡特性，嘉德麗雅沉吟了兩秒道：

「成交，給我一週的時間籌集。」

「沒問題。」克萊恩讓「世界」格爾曼.斯帕羅收回了視線。

這次原始島嶼之行，如果不是最後引起了教堂深處那位存在的注意，他現在覺得可以打個滿分——不到半個晚上就收穫了一張無法用金錢來衡量的「褻瀆之牌」、一件價值不低於萬鎊的神奇物品和可能的1萬6000金鎊，而且還不用繳稅，搶銀行都沒有這麼快！

可惜啊，那座原始島嶼不見了，要不然缺錢的時候可以上去轉一轉……克萊恩思緒發散中，看見「正義」小姐望向了「倒吊人」先生，語含期待地問道：

「有迷幻風鈴樹的果實了嗎？」

奧黛麗對這個問題的答案其實已經有些預料，因為「世界」先生這段時間收穫了那麼多序列5的非凡特性，而「倒吊人」先生和他在之前一週內疑似有過私下的合作，應該不會什麼都未拿到。

這從「倒吊人」先生篤定滿足的狀態中可以解讀出一定的線索……「正義」奧黛麗對自身的「觀察」已是越來越有信心。

「倒吊人」阿爾傑嗬嗬一笑道：

「我正想告訴你，我已經拿到了那枚果實。」

真棒！奧黛麗控製住了自己，沒做出太過激動的表現。

這意味著，她已經湊齊了「催眠師」魔藥的所有材料，只等「心理醫生」魔藥徹底消化完，就能嘗試晉陞了。

而這不會太久！已在東切斯特郡貴族圈子裡成為眾人煩惱傾聽者和開解者的奧黛麗很是篤定地在心裡想著。

坦白地講，如果不是刻意去引導那些貴族說話，奧黛麗真的無法想像光鮮體面總是帶著笑容的他們，大部分都承受著不小的壓力，有著別人無法想像的痛苦——時代的變遷，社會的潮流，讓不少人時刻擔憂著家族和自身的未來，當然，這也與他們並非大貴族，掌握的資源相對不足有關。

這些事情讓奧黛麗真正理解了「人格面具」這個概念，清楚了在面對不同目標時，每個人都會戴上不同的「面具」。

總結出這方面的情況後，她的「心理醫生」魔藥瞬間消化了不少，進度明顯變快。

也許兩週，也許更短或更長一點，總之，在回貝克蘭德前，我應該就能成為「催眠師」了……「正義」奧黛麗眼眸明亮地看著「倒吊人」阿爾傑道：

「你想用它換取什麼？」

剛晉陞序列5沒多久，已獲得半神大門「鑰匙」，且即將有強力神奇物品的阿爾傑目前最缺乏的是錢，所以毫不猶豫就開口道：

「2000鎊。」

「成交。」奧黛麗相當輕鬆地回應道。

這筆錢，無需報銷，她自己就能簡單拿出。

達成交易後，奧黛麗忍不住長長地舒了口氣，終於沒有那種自己要掉隊的感覺了。

這段時間以來，她眼睜睜看著佛爾思成為序列7，看著「倒吊人」先生靠近高序列，看著「世界」先生幹掉一個又一個序列5，拿出了一份又一份相應的非凡特性，而自身還停留在「心理醫生」層次，停留在序列7，心中難免有些壓力，出現了點急躁，全靠自我安撫和蘇茜開導，才沒讓情緒產生絲毫問題，現在，她終於能向前跨出一步，往序列6進發了！

心情舒坦的奧黛麗愈發享受起聚會，聽見「隱者」女士對「世界」先生道：

「與那滴神話生物血液有關的問題，我可以給出回復了。」

「你需要單獨交流嗎？」「愚者」克萊恩饒有興趣地操縱「世界」格爾曼.斯帕羅問道。

如果是用知識交換，我就等於白賺一筆！他頗為期待地想著。

「隱者」嘉德麗雅環顧一圈，沉吟幾秒，搖了搖頭道：

「不需要。

「我能支付兩種報酬，一是看一次『命運之輪』牌，相信你應該清楚，這張羅塞爾大帝製作的褻瀆之牌代表著什麼，二是提供弱小期短暫恢復一定力量的辦法。

「請你將這些話轉告那位天使，問祂對哪種報酬滿意。」

提供弱小期短暫恢復一定力量的辦法？「神秘女王」這是猜到與「水銀之蛇」有關了？這不合理啊，天使明明還包括序列2「先知」的……就不允許「愚者」有位命運途徑的天使侍奉？

也不知道威爾.昂賽斯清不清楚自身途徑成就序列0的方法，如果不清楚，那看一次「命運之輪」牌是祂無法抗拒的誘惑，不過，可能不大，祂活了那麼久，又是序列1，不至於連成神儀式都未掌握……

嗬嗬，不知道「命運之輪」牌上，羅塞爾是什麼形象……長了張大帝臉的蛇和其他動物？克萊恩一邊隨意地想著，一邊斟酌著讓假人「世界」說道：

「好。

「如果最終達成了交易，你需要額外支付我一筆報酬。」

「你想要什麼？」「隱者」嘉德麗雅謹慎地問道。

「世界」格爾曼.斯帕羅低啞笑道：

「我要見『神秘女王』一面，不用擔心，事情很簡單，只是必須有她的幫助。」

嘉德麗雅沉默了一陣道：

「我盡力促成，但不保證。」

聽著兩人的對話，「正義」奧黛麗突然有了些不真實的感覺：

塔羅會已經成長到這種程度了嗎？

除去「愚者」先生那部分，從最開始只能交易神秘學的基礎知識和序列9魔藥配方，一步步發展到成員間出現「褻瀆之牌」和神話生物血液相關的交易……

這還沒滿一年呢！

真的像是一場夢境……我也成長了不少……奧黛麗唏噓之中，「隱者」嘉德麗雅繼續看著「世界」格爾曼.斯帕羅道：

「你要的『偷盜者』途徑神奇物品有消息了。」

說話間，她向「愚者」先生請求，具現出了一件鑷子狀的物品。

這「鑷子」呈灰白色，彷彿由兩根指骨打磨鑲嵌而成，除此都相當普通。

嘉德麗雅介紹道：

「它叫『斷指』，能提升你手腕和指頭的穩定性和靈活度，讓你可以輕鬆竊取走目標口袋內的物品而不被發現，負面影響是攜帶時會出現『偷竊癖』，價格500鎊。」

對應序列9「偷盜者」？嗯，有一定程度的溢價……克萊恩考慮了下道：

「好，盡快交易。」

這樣一來，他就能初步探索下水道內被海柔爾挖掘出來的區域，排除掉隱患了。

等到兩人談完，「魔術師」佛爾思本就提前求購，到時候剛好能用的心態道：

「我需要一份古老怨靈的詛咒物，以及它的殘餘靈性，你們幫我留意一下。」

她得到眾位成員肯定的回應後，「月亮」埃姆林左右看了一眼，後靠住椅背，對「太陽」戴裏克道：

「你們白銀城有對應人造吸血鬼序列5的非凡特性嗎？」

他不願意稱呼某「太陽」口中渾身流膿的傢夥是血族，所以換了個說法。

在他看來，既然白銀城周圍的黑暗裡經常會有那些異變的吸血鬼出現，那收穫一兩份序列5非凡特性不是太困難的事情。

而且他們明顯沒有這條途徑的魔藥配方，也缺乏「工匠」，留著那些非凡特性只能看運氣，看它們什麼時候能主動地腐蝕周圍物品，衍化為封印物……「月亮」埃姆林試圖說服自己是在幫助白銀城，而非向某「太陽」求助。

「太陽」戴裏克怔了怔，沒有隱瞞非常坦誠地回答道：

「有。

「但是，『月亮』先生，你想渾身流膿嗎？」

啊……埃姆林表情有些呆滯，一時不明白對方是在嘲諷自己，還是在提醒什麼。

「太陽」戴裏克見狀，忙補了一句：

「它們都有嚴重的精神汙染殘留，而沒有魔藥配方的情況下，我們白銀城不會浪費力量去清除裡面的問題。」

這樣啊……有點麻煩了……「月亮」埃姆林輕輕頷首道：

「我知道了。」

他沒再深入討論可能存在的交易，準備先請教血族高層，弄清楚非凡特性內精神汙染的事情。

交易環節就此結束，塔羅會眾位成員開始自由交流。

「正義」奧黛麗搶先望向「世界」格爾曼.斯帕羅，猶豫著道：

「我能知道那份『混亂導師』的特性來自於哪裡嗎？如果涉及秘密，你可以不回答。」

她這是在為說服父親霍爾伯爵做準備，而且也是為了規避不必要的麻煩，畢竟「黑皇帝」途徑的非凡者也許和王室和軍方有一定的關係。

克萊恩暗笑一聲，讓「世界」回答道：

「它來自一隻捲毛狒狒。」
第九十二章 衝擊

來自一隻捲毛狒狒……「正義」奧黛麗一時竟不知道「世界」先生是在說真正的捲毛狒狒，還是以此代指某些不會計算的人類。

在魯恩王國，捲毛狒狒是嘲諷別人時經常出現的名詞，常與智商笑話關聯。（注1）

看起來「世界」先生並不打算做更進一步的解釋，好吧，就先當做是真正的捲毛狒狒……奧黛麗沒有再問，轉而說道：

「我之前不是為了追尋心靈巨龍的蹤跡，去了一個有巨龍崇拜風俗的地方嗎？」

「可你不是已經發現那條心靈巨龍生活在當地居民的集體潛意識海洋裡，為了保證自身的安全，選擇了離開嗎？」「隱者」嘉德麗雅回應了一句。

「你又返回了那裡？」「魔術師」佛爾思猜測道。

「正義」奧黛麗搖了搖頭：

「不，我早已遠離那裡，只是最近聽到了一個傳聞。

「一支考古隊進入了那片區域的某個鄉村，有成員在夜裡突然發瘋，而這精神疾病似乎可以傳染，其他成員也相繼瘋掉了，他們彼此殘殺，或是自殺，最終無人生還。」

「倒吊人」阿爾傑正要開口，「隱者」嘉德麗雅已是說道：

「這符合心靈巨龍的特點。」

「我並不懷疑這點，只是有些好奇那條心靈巨龍是否還在原本那片區域。」奧黛麗表達著自己的想法。

「不會。」「倒吊人」阿爾傑和「隱者」嘉德麗雅同時回應道。

斑駁長桌最上首的「愚者」克萊恩則由此聯想到了另外一件事情：

諸神的「錨」！

他懷疑那片區域的巨龍崇拜風俗是穩定那條心靈巨龍狀態的「錨」！

在這種風俗被徹底瓦解或剷平前，那條心靈巨龍應該不用再擔憂「錨」的問題，所以，它離開之後，可以徹底隱藏於新區域的生靈集體潛意識大海內，無需再冒險進入各個夢境，塑造信仰，這樣一來，三大教會想要尋找到它，將嚴重缺乏線索，畢竟他們都不是這個領域的專家，哪怕有相應的封印物，也頂多能做到進入集體潛意識大海戰鬥或將那條心靈巨龍逼出來……倒是心理煉金會，或許能把握到點什麼……克萊恩隨意地想著，讓假人「世界」說道：

「巨龍崇拜的風俗對穩定那條心靈巨龍的狀態有很大幫助，你可以讓人留意這方面的事情，如果出現較大程度的變化，說明那條心靈巨龍將在別的地方製造類似的傳統。」

他本想說自身懷疑那條心靈巨龍有天使級，處在序列2位階，可仔細思考後，又覺得這無法肯定。

確實，人類到了序列2，到了天使層次，才需要「信仰之錨」來固定自身，避免瘋狂，可那是一條真正意義上的巨龍，是古老的超凡生物，有著祖傳的瘋狂，哪怕一代代有淨化，一代代有減弱，也肯定比人類更容易失去自我，所以，可能序列3，甚至序列4層次，就需要「錨」來對抗失控傾向了。

「那種風俗有利於穩定巨龍的狀態？」「正義」奧黛麗又疑惑又不解地反問道。

「對。」「世界」格爾曼.斯帕羅沒給解釋，只是做出肯定的答覆。

奧黛麗下意識轉頭，望向青銅長桌最上首，考慮著要不要請教「愚者」先生，以及自己可以付出的代價。

「愚者」克萊恩見狀，環顧一圈，輕笑一聲道：

「你們以為諸神為什麼要傳教？」

這……難道不是神愛世人嗎……「正義」奧黛麗腦海內霍然冒出了標準的正統的答案。

緊接著，她和「倒吊人」阿爾傑、「隱者」嘉德麗雅等成員一樣，想到了第二種答案：

「穩定狀態！」

不會吧……這一刻，「魔術師」佛爾思覺得自己的腦袋已經不夠用，她再是能編造故事，也編不出這種事情！

竟然是這樣，不，不排除「愚者」先生只說了其中一個原因的可能，祂可是在暗中侵蝕「風暴之主」權柄的……這與神性有關？之後可以請教下女王……「隱者」嘉德麗雅有所猜測地推了推鼻樑上架著的沉重眼鏡。

「倒吊人」阿爾傑之前看過了那副壁畫，此時再聽到這樣的事情，已沒有那種顫慄恐懼的感覺，反而認真地思考起為什麼信仰能穩定半神級生物的狀態。

其他成員，包括「太陽」戴裏克在內，都有些惶恐，覺得自身似乎聽到了什麼瀆神之事，不敢深想，不敢開口。

這可不是只牽扯「真實造物主」等邪神的事情，它與七位正神，與過去那位白銀城造物主的存在狀態有密切聯繫！

「愚者」克萊恩沒再多說什麼，任由大家保持沉默，姿態極為悠然。

過了十來秒，「正義」奧黛麗才勉強笑道：

「我最近遇到的只有這麼一件事情。」

她言下之意就是，該你們了！

「魔術師」佛爾思和「月亮」埃姆林這周都沒遭遇值得告訴他人的事情，同時搖了搖頭，表示自己沒有話說。

當然，後者其實很想炫耀下自己成為了狩獵競賽的最終獲勝者，得到了始祖製作的一枚指環。

「倒吊人」阿爾傑想了想，望向「世界」格爾曼.斯帕羅道：

「那副壁畫可以分享給大家嗎？」

他認為那副壁畫與下午鎮與巨人王庭內發生過的某些事情有直接關係，能讓「太陽」提前瞭解到白銀城繼續探索下去，將發現什麼，遭遇什麼，從而提前做好準備，規避掉危險，正因為如此，分享是比隱瞞更好的選擇。

「我沒意見。」克萊恩也有著相似的考慮，讓「世界」格爾曼.斯帕羅回應道。

什麼壁畫……似乎很重要的樣子……這是「倒吊人」先生和「世界」先生在找到「暴君」牌的那場合作裡，看見的壁畫？「正義」奧黛麗滿是好奇地等待著展示。

一道道目光望來中，「倒吊人」阿爾傑徵得了「愚者」先生的同意，將天使之王分食白銀城造物主的壁畫具現了出來。

那血淋，邪惡，驚悚，陰暗的畫面一下讓塔羅會眾位成員呆住，就連知識淵博，見識很廣的「隱者」嘉德麗雅也短暫忘記了思考。

他們是誰，在做什麼，這用餐方式也太野蠻了吧？我們血族從第四紀以來，就不提倡這麼做了……尊重生命，單純喝血……「月亮」埃姆林看得有些懵，因為他未曾見識過圖鐸遺蹟內的六神雕像，認不出周圍那三位代指什麼。

——「世界」分享那六尊人形雕像的時候，他還沒有加入塔羅會。

不過，他從那光輝十字架辨認出了被分食的受害者是誰，祂也許，大概，可能是白銀城那位造物主，神話傳說裡的遠古太陽神——「太陽」戴裏克在之前的自由交流環節裡，有展示過那位創造一切的主對應的象徵符號和聖徽聖物。

這，這不是「世界」先生展示過的「永恆烈陽」「風暴之主」「知識與智慧之神」嗎？祂們為什麼在吃人，不，祂們在分食遠古太陽神，白銀城那位造物主！「正義」奧黛麗受到了極大的衝擊，本能懷疑是不是有誰在扭曲和汙衊正神的形象。

「魔術師」佛爾思一邊有些害怕地顫慄著，一邊覺得那副壁畫充滿了黑暗和邪異的美感，極有藝術價值。

她的腦海內，已是想好了一個標題，那副壁畫的標題：

「最後的晚餐！」

「隱者」嘉德麗雅同樣未見過六神的雕像，只認識遠古太陽神，她下意識皺起眉頭，脫口而出道：

「天使之王們？」

「對，至少周圍三位是。」「倒吊人」阿爾傑給出了肯定的答案，但他自身也不確定白銀城造物主胸腹間端坐的那個黝黑嬰兒究竟代表誰。

說話間，阿爾傑側頭望了眼「太陽」戴裏克，發現這位少年目光呆滯，不知在想些什麼。

這個時候，「太陽」戴裏克腦海內充滿了痛苦與絕望。

他認出了被分食的是白銀城信仰的那位造物主，也認出了周圍三位是「永恆烈陽」「風暴之主」「知識與智慧之神」！

這讓他懷疑起神遺棄大地的說法。

——白銀城的各種典籍中，都在強調神祇是因為某些緣由，才遺棄了這片大地，讓自己等人成為黑暗之民，所以，大家只要虔誠的懺悔，祈求寬恕，總有一天，神會真正歸來，讓陽光照耀整個世界。

「不，再怎麼懺悔，再怎麼祈求寬恕，白銀城都不會獲得救贖了……」「太陽」戴裏克在心裡喃喃自語道，「因為，神死了，被吃了，永遠也回不來了……」

這意味著白銀城苦苦等待和追尋的希望只是一個幻覺，永遠都無法實現的幻覺。

長久的靜默後，「正義」奧黛麗自我說服般開口道：

「這是對三神從造物主精神裡誕生的那個傳說的扭曲？」

三神？「隱者」嘉德麗雅和「月亮」埃姆林眼眸同時一縮，已是弄清楚了那副壁畫的大致含義，知道了這象徵著什麼驚悚之事。

「也許，可沒法解釋那個嬰兒。」「倒吊人」阿爾傑給出回應。

他悄然望了眼「愚者」先生，發現這位偉大的存在沒有開口的意思，只是平靜地看著。

「正義」奧黛麗說不出話了，其餘塔羅會成員都說不出話了。

這樣的沉默直到「倒吊人」阿爾傑散去壁畫，側頭詢問「太陽」戴裏克，才被打破。

「你有調查清楚前任首席陵寢的事情嗎？」阿爾傑開口問道。

注1：本來我設計捲毛狒狒只是為了塑造魯恩習俗，代指智商低下的人，結果你們一個兩個，一個兩個，全部對號入坐，害得我都不好意思這麼寫了，只能柔和一點，說與智商笑話有關聯。。
第九十三章 預約

聽見「倒吊人」先生的問題，「太陽」戴裏克有些慚愧地回應道：

「沒有，我這段時間不斷被安排巡邏任務，始終沒有空隙去調查。」

阿爾傑對此並不意外，只是奇怪另外一件事情：

「你為什麼不找有一定交情的朋友幫忙？

「可以不告訴他們真實目的，將整件事情分拆成一個個很小的，不引起注意的任務，讓他們分別蒐集不同方面的情報，這樣既不會暴露什麼，也不會連累他們陷入危險的境地。」

「太陽」戴裏克沉默了幾秒道：

「我沒有朋友。」

他父母死亡之前，他在通識教育課上，在格鬥訓練場內，其實都有一定數量的朋友，畢竟白銀城年紀相差不多的一代也就那麼些人，彼此經常能夠遇到，甚至還會成為隊友，但那件事情後，戴裏克自閉了很長一段時間，又背負上了塔羅會的秘密，不知不覺就與朋友們漸行漸遠，變得疏離，不再有什麼交往了，最後一次有人上他家做客，還是被「真實造物主」汙染的達克.瑞金斯。

「倒吊人」阿爾傑被「太陽」的回答噎到，緩了口氣才重新組織起語言：

「你這樣並不好。

「僅靠自己是無法拯救白銀城的，你必須團結一批人，有一些關鍵時刻為你提供幫助的朋友。」

「可是，這會讓他們被懷疑的……」「太陽」猶豫著說道。

阿爾傑當即嚴肅說道：

「被懷疑總勝過被害死。

「白銀城正處於危險的十字路口，需要怎麼做，你必須考慮清楚。

「這種事情不可能不存在犧牲，甚至會有大量的犧牲，你是希望他們的犧牲毫無作用，還是很有價值？」

他沒再勸說什麼，讓「太陽」戴裏克內心掙紮滿是痛苦地思考起剛才的話語。

「倒吊人」先生總是能找到具備說服力的理由……克萊恩喟嘆一聲，讓「世界」格爾曼.斯帕羅側頭望向「正義」奧黛麗：

「你現在能治療較為嚴重的精神疾病嗎？」

他對「心理醫生」的瞭解僅限於「狂亂」和「龍威」，其他方面不夠清楚，只是聽「正義」小姐偶爾提過「安撫」和「心理暗示」，所以，無法確定對方治療精神疾病的能力到了什麼程度。

「正義」奧黛麗精神一振，躍躍欲試地回答道：

「可以，沒有問題。

「『世界』先生，你有朋友需要治療嗎？」

我正缺少病例！她略感興奮地想道。

這個時候，「月亮」埃姆林抬起右手，捂在了嘴鼻間，似乎已經知道了答案。

克萊恩無聲嘆了口氣，讓「世界」低啞笑道：

「不，是我需要治療。」

整個宏偉宮殿內，突然變得極端安靜。

「倒吊人」阿爾傑、「隱者」嘉德麗雅、「魔術師」佛爾思都知道「世界」先生是個瘋狂的冒險家，但真沒想過，他已經出現較為嚴重的精神疾病，快要全瘋了！

這就是力量的代價嗎？佛爾思打了個寒顫，愈發畏懼格爾曼.斯帕羅。

瘋狂冒險家還能溝通，還能講講道理，瘋子就真沒辦法了！

「心魘蠟燭」也沒徹底治療好他的精神病？已經嚴重到這種程度了？有所預料的「月亮」埃姆林只覺「世界」隨時可能瘋掉。

「太陽」戴裏克沒去想那麼多，只是單純地關心起「世界」先生，他本想說白銀城有「精神分析師」可以提供治療，旋即想到這會暴露太多問題，只好強行閉上嘴巴，將期待的目光望向了「正義」小姐。

「正義」奧黛麗又驚訝又錯愕又疑惑，斟酌著說道：

「『世界』先生，根據我的觀察，你應該不存在較為嚴重的精神疾病。

「如果只是單純有些焦慮，有很大壓力，目前階段可以通過自我調節和正確放鬆緩解恢復，不需要直接的治療。」

「世界」格爾曼.斯帕羅又低笑了一聲道：

「你沒有發現是因為之前的精神疾病已經治好。

「我現在只是預約，如果將來再有類似的徵兆出現，希望能得到及時的治療。」

這樣啊……「正義」奧黛麗釋然點頭。

她突然有些可憐「世界」先生，感覺他表面是一週能殺好幾位序列5的冷酷收割者，是深沉陰冷的「愚者」先生眷者，是強大到讓人畏懼的非凡者，內心卻更接近正常人，正承受著極大的壓力，被各種負面情緒侵蝕，一步一步走向痛苦的深淵。

考慮了幾秒，奧黛麗誠懇說道：

「如果你在我能夠活動的範圍內，那沒有問題。」

成年禮後，她已經擁有一定的自主行動權，可以父母在家族城堡度假，自己滯留東切斯特郡首府斯托恩城，但是，這種自由依舊受到限製，不是她想去什麼地方就能去什麼地方，哪怕在斯托恩城，她也有很多區域不能去，除非將來加入黑夜女神教會的某個慈善組織。

「好。」放牧著「旅行家」的克萊恩鬆了口氣，讓「世界」做出回答，「到時候你來確定地點，並準備好不暴露自己身份的辦法。」

「正義」奧黛麗「嗯」了一聲，腦海內已自然浮現出一幕場景：

她和「世界」先生分別處於某些場所的兩個包廂內，隔著一層牆壁或木板談話與治療。

這種情況下，「世界」先生無法確認牆壁另外那面是不是我本人，對他來說，只要得到有效治療就可以了……也就是說，如果我無法脫身，能讓蘇茜蹲在那裡！「世界」先生肯定難以相信，幫他治療的可能是一條狗~！唔，蘇茜不知道塔羅會的存在，不到實在沒辦法，還是不能讓她幫忙應付「世界」先生……奧黛麗想著想著，突然感受到了惡作劇般的愉悅，好不容易才控製住嘴角的微微上翹。

敲定好這件事情，克萊恩想到了另外一個問題，轉而讓「世界」望向「隱者」嘉德麗雅道：

「能提供一箱炸藥嗎？」

他相信對方作為海盜將軍，這方面資源肯定是不缺的！

「能，你什麼時候要？」嘉德麗雅沒問為什麼。

「世界」格爾曼.斯帕羅都殺了那麼多個序列5了，一箱炸藥只是小事中的小事。

「和『斷指』一起給。」克萊恩操縱假人「世界」道，「多少錢？」

嘉德麗雅並不在意地回答道：

「就當是購買『斷指』的贈送。」

一箱炸藥在海上並不貴，甚至較為便宜。

我喜歡這種方式……「愚者」克萊恩暗道一聲，讓「世界」點了下頭，轉而提醒了一句：

「之前那副壁畫，你們在現實裡儘量不要回想，更別說畫出來。」

「正義」奧黛麗等成員下意識望了青銅長桌最上首一眼，發現「愚者」先生並沒有否定這個說法，皆是凜然，不敢大意。

這也讓「隱者」嘉德麗雅就此事寫信請教「神秘女王」貝爾納黛的想法暫時擱置，準備見了面，再考慮有沒有合適的辦法規避影響。

接下來，自由交流環節慢慢步入了尾聲，灰霧之上重新變得寂靜。

…………

回到「未來號」上，「星之上將」嘉德麗雅立在船長室的窗戶後，明顯地猶豫了一陣。

終於，她長長吸了口氣，又緩慢吐了出去，邊推著眼鏡邊離開船長室，走向弗蘭克.李的房間。

這位大副最近已經被所有船員投票「趕」到了船艙底層，以免他的實驗產物突然蔓延開來。

弗蘭克.李對此相當滿意，因為新住所的空間明顯寬敞了許多，而且符合黑暗環境這個條件。

咚，咚，咚，嘉德麗雅來到底層，屈指敲響了那扇房門。

「等一下！」弗蘭克.李高聲回應道，不知正在房間裡忙碌什麼。

隔了近一分鐘，挽著袖子的他才打開木門，疑惑問道：

「船長，有什麼事情嗎？」

嘉德麗雅沒直接回答，借助本身的「夜視」能力望了眼一片漆黑的內部，看見一條眼睛圓睜望著上方的青藍色大魚正躺在桌上，鱗片縫隙裏長出了一叢叢綠苗，有的已經成熟，結著麥穗。

「成功了？」嘉德麗雅控製住往後退步的想法問道。

弗蘭克欣喜點頭，旋即又搖了搖腦袋：

「還沒有，不過已經獲得重大進展了！

「我將小麥、蘑菇和一點『薔薇主教』的細胞雜交在一起，得到了第一階段產物，將它們放在魚的肚子裡，哪怕沒有一點光照，也能汲取血肉生長成熟。

「現在的問題是，目標對像是怪物屍體，汲取了它們的血肉後，怎麼不讓毒素和瘋狂累積在最終的食物裡……

「還有，繁殖是一個問題，不可能有那麼多『薔薇主教』自願做材料，所以，必須讓它們具備吸取血肉，自我分裂的能力……」

聽完弗蘭克.李的描述，「星之上將」嘉德麗雅沉默地推了下眼鏡道：

「這樣的食物吃到人類肚子裡，會不會吸取血肉，自我繁殖？」

弗蘭克.李霍然陷入了沉思，過了幾秒才道：

「理論上不會，因為沒誰會生吃它們。

「嗯，我得驗證一下它們在高溫狀態下的活性，不，它們現在還不具備自我分裂的能力，有沒有活性都不重要……」

看著混亂狀態的弗蘭克.李，嘉德麗雅又一次陷入了矛盾。

好一會兒後，她才緩慢開口道：

「我有渠道能獲得『德魯伊』的非凡特性，你需要嗎？」

「啊？當然！」弗蘭克一下激動了，「很多時候，我的能力已經嚴重製約了我的想法！」

這……我有點後悔了……嘉德麗雅腦海內突然冒出了這麼一個念頭。

第九十四章 遺忘的念頭

週一晚上，伯克倫德街160號。

克萊恩佈置好儀式，自己召喚出了自己，準備去調查下水道內隱藏的秘密。

在灰霧之上響應的時候，他有猶豫是攜帶「黑皇帝」牌還是「暴君」牌，就像出門前挑衣服一樣。

考慮到貝克蘭德是風暴教會勢力非常強大的地區，害怕吸引來高序列暴躁老哥的克萊恩最終還是選擇了容納「黑皇帝」牌，頭頂冠冕，身著黑甲，背有披風。

除了這張「褻瀆之牌」，他還攜帶了「蠕動的飢餓」「阿茲克銅哨」「塞尼奧爾金幣」，以及「星之上將」嘉德麗雅三小時前提供的「偷盜者」途徑神奇物品「斷指」與普通炸藥。

當然，克萊恩沒有帶上整箱炸藥，這對靈體來說，實在太沉重了，他只拿了五根，交給了「怨魂」塞尼奧爾容納。

至於「喪鐘」左輪，他留在了房間內，這是為了克製自身參與戰鬥的衝動——他的目標很明確，一旦發現問題，立刻遠離，不多做逗留，以規避危險，而利器總會讓人變得膽大，想要深入探索，自行解決問題。

這裡是貝克蘭德，最好不要製造太大的動靜……而下水道內藏著什麼，我無法預見，僅能占卜出有危險……克萊恩望了眼房間內的壁鐘，確認目前距離海柔爾習慣的行動時間還有至少1個半小時。

他身影霍地消失，穿過陽台玻璃，飛至街上，進入了下水道內。

骯髒潮濕的環境裡，克萊恩拿出一枚魯恩金幣，讓身穿暗紅外套頭戴陳舊三角帽的「怨魂」塞尼奧爾出現於前方。

接著，他將彷彿兩根指骨打磨鑲嵌成的鑷子交給了自己的秘偶。

也就是隨身攜帶的這麼短短一段時間，他差點克製不住衝動，把下水道井蓋偷走。

塞尼奧爾拿住「斷指」，走在了前方，「黑皇帝」扮相的克萊恩隱去身形，落在後面，與秘偶拉開了至少五十米的距離。

有了這麼一層阻隔，「偷竊癖」再也無法影響到他，而本質已是亡者的塞尼奧爾同樣沒有偷點什麼的想法。

他什麼想法都沒有！

拐入相應的岔路，穿過暗藏的秘門，「怨魂」塞尼奧爾拿著灰白色的鑷子出現在了那個半天然半人工的洞窟內。

與他上次來時不同，油布包裹的鐵鏟等器物位置有所改變，右側斜向下的那條隱秘通道則更深了一點。

從這明顯可以看出海柔爾目前的重點在哪裡。

緊接著，並未進入岔路的克萊恩虛靠著下水道的牆壁，背對目標區域，操縱秘偶一步一步進入了右側那條隱秘通道。

很快，「怨魂」塞尼奧爾來到了盡頭。

就在這時，克萊恩突然感覺到秘偶手裡的灰白色鑷子出現了輕微的莫名的顫動，彷彿受到了不遠處某個未知事物的吸引。

那未知事物幽邃深沉，彷彿平靜的大海，讓人難以窺見具體的狀態。

有活著的特性，更接近於靈……克萊恩僅能判斷出這一點，當即讓塞尼奧爾借助「鏡面跳躍」，回到了那個半天然半人工的洞窟內，回到了表面還未被腐蝕的鐵鏟上，不再嘗試穿透通道，深入地層。

然後，身穿暗紅外套的塞尼奧爾重新現形，將容納於體內的那五根普通炸藥分別安放至不同的地方。

每一位「怨魂」都是爆破專家！

做完這一切，塞尼奧爾身影一閃，浮現於克萊恩手中的那枚金幣表面。

克萊恩一邊將金幣塞入體內，一邊抬起右手，準備打個響指，直接引爆那五根炸藥！

他的想法很簡單，那就是用一場規模合適的爆炸燬掉海柔爾的努力和痕跡，將值夜者們引導過來，徹底解決問題。

那樣一來，不管隱秘通道深處隱藏著什麼，都不會給他帶來危險了！

在貝克蘭德，懂得巧妙「報警」比自己魯莽攻擊有效很多，安全很多，尤其克萊恩還無法確認這件事情是否會涉及半神！

我真的是個好市民啊！克萊恩一邊自嘲，一邊就要啪地點燃炸藥。

突然，他腦袋左右晃了晃，隨之放下了手臂，像是什麼事情都未發生一樣。

謹慎為重的克萊恩當即結束召喚，返回了灰霧之上，然後重歸現實世界，進入自己的肉身。

就在他忙碌著要把「蠕動的飢餓」「塞尼奧爾金幣」等物品帶出灰霧之上那片神秘空間時，眉頭突然一點點皺起。

認真回想了一遍今晚探索的整個過程，克萊恩愕然發現自己似乎失去了一小段「記憶」。

他不記得自己有沒有引爆那五根普通炸藥！

側頭感應周圍，確認整條街道都很安靜後，克萊恩開始相信自己沒有打出那個響指。

「這是『竊夢家』的非凡能力？似乎比莫貝特的強不少……如果不是有灰霧這麼一個周轉，如果不是我習慣於事後總結經驗，也許連引爆炸藥的念頭被偷走了都無法發現……對方或許也打了響指，但並沒有操縱火焰的能力配合，所以未出任何問題……」克萊恩表情凝重地想著，準備再做嘗試。

同樣的，為了不被反溯找到，他依舊用的是自己召喚自己，自己響應自己的儀式。

攜帶上「黑皇帝」牌，克萊恩從另外一側出了伯克倫德街160號，特意繞了兩條街道才抵達那下水道入口。

這次，他未靠近那條岔路，就在入口沒多遠的地方，藉著提升過的火焰操縱距離，感應到炸藥，抬起了右手。

抬起又放下，克萊恩迅速結束掉召喚，回到了灰霧之上，免得被某個未知的存在攻擊。

沒急著重返現實世界，他坐至「愚者」那張座椅，復盤起剛才的過程。

我又遺忘有沒有引爆炸藥了……如果不是強迫自己去回想，甚至連這個問題都不會去考慮……真的有點厲害啊，引導海柔爾在下水道內挖掘的那位大概是半神……他為什麼不直接「寄生」海柔爾？莫非因為某種緣由，他被封印在了下水道內某個地方，只能透出一點力量，通過夢境的方式驅使海柔爾幫忙？讓「斷指」因非凡特性聚合定律產生異常反應的也是他？他無法控製住這方面的徵兆了？克萊恩若有所思地輕敲起斑駁長桌的邊緣。

大致有了猜測後，他發現自己預定的計畫似乎無法實現了。

因為他一進入可以操縱火焰引爆炸藥的距離，就必然會被竊取走相應的念頭，哪怕事後能回想起來，也沒法強行彌補。

考慮到海柔爾在家中都會被影響夢境，克萊恩懷疑那位的能力範圍可能不止到下水道入口，如果被他發現「俠盜」黑皇帝與道恩.唐泰斯有關，那自身就算在臥室內睡覺，也會丟失相應的念頭和記憶。

不過，他沒法穿透灰霧鎖定我……嗬，他以為這麼容易就能阻止我「報警」嗎？克萊恩想了想，謹慎地招手喚來一張紙人，撬動灰霧之上神秘空間的少許力量，借助還未中斷的儀式，顯化出天使，強行做了乾擾。

做完這件事情，他又攜帶「黑皇帝」牌，依靠那「召喚之門」進入了自己的臥室。

克萊恩現在的打算是，去別的街道，隨便找戶人家，借下紙和筆，書寫「伯克倫德街下水道內第六個往左拐的岔路盡頭，有隱秘通道，疑似藏著『偷盜者』途徑的半神」等內容，然後以「黑皇帝」的形象，把紙張貼到聖賽繆爾教堂的門口，廣而告之！

當然，他會禮貌敲門，讓教堂內的主教們有所察覺，避免普通人先看到。

有的時候，最原始的辦法最有效！克萊恩正要從另外一側離開伯克倫德街160號，忽然感覺大地震顫了一下，低沉的轟隆聲隨即從深處傳出。

引爆了？炸藥引爆了？誰引爆的？克萊恩愕然頓住了身形。

這肯定不是他做的，因為不可能延遲那麼久，而之前下水道內，也沒別的誰存在，就算有，想要引爆，也肯定會被偷走念頭。

「除非是半神剛好找上門，可哪有那麼巧……

「還有一種可能，那位『偷盜者』途徑的半神自己做的……他之前連續竊走我的想法，阻止我操縱火焰，是在爭取時間，留出轉移的空隙，現在終於完成，於是引爆炸藥，毀滅證據？

「這比較符合邏輯，因為他應該很清楚，一個無法被追溯出來歷的強者，如果鐵了心要「報警」，是阻止不了的，最好的辦法還是像壁虎那樣，斷尾求生……

「可是，如果他能轉移，為什麼要引導海柔爾去挖掘密道？這種轉移對他是極大的傷害？」克萊恩想到了一些可能，但又無從證實，而他確信地底的爆炸肯定已引起注意，於是，立刻將「蠕動的飢餓」等物品留下，結束召喚，返回了灰霧之上。

重歸現實世界，他中止儀式，收拾好祭壇，處理掉相應的痕跡，躺到了床上。

…………

伯克倫德街39號，馬赫特議員家。

根本沒睡的海柔爾被地底的震顫和低沉的轟鳴驚到，走至陽台，拉開窗簾，眺望向下水道入門，沒發現明顯的異常。

觀察了好一陣後，驚疑不定的她決定取消今晚的行動，安心睡覺。

就在這時，她突然聽見吱吱吱的聲音，忙扭頭看向陽台一角。

那裡不知什麼時候已多了一隻皮毛滿是髒水的灰色老鼠。
第九十五章 人來人往

躺至床上的克萊恩最終還是沒能一覺睡到天亮，因為他認為在整條街道大部分人都被地底動靜驚醒的情況下，睡得很熟什麼都沒有察覺反而容易引人懷疑。

果然，他剛剛起床，走至陽台，拉開窗簾，假裝尋找轟鳴聲源頭時，管家瓦爾特就已經來敲門，安排了兩個拿雙管獵槍的僕人保護僱主，防備意外。

沒過多久，警察們抵達，根據街區多位居民的講述，將下水道鎖定為目標。

再之後，他們發現了什麼，有沒有請求「值夜者」援助，普通市民道恩.唐泰斯先生就不得而知了。

初步確認不會再有意外後，他就打發走管家和僕人，趕緊上床補眠。

等到他睡醒，伯克倫德街已恢復正常，行人三三兩兩，馬車偶爾往來，道旁一株株因蒂斯梧桐樹繼續讓這裡顯得幽深寧靜。

「調查結果出來了嗎？」克萊恩邊望著鏡中的自己，邊詢問幫忙整理衣著的貼身男僕理查德森。

理查德森早已打聽清楚，就等著僱主詢問，當即回答道：

「據說是有黑幫人員在附近下水道內交易軍火，不慎引發了爆炸。」

真是一個合理的解釋……克萊恩沒再多問，甚至未去考慮那位能竊走自己想法的「偷盜者」途徑半神最後去了哪裡，有沒有被值夜者找到。

這一是因為他相信對方主動引爆炸藥的行為肯定會對本身造成非常嚴重的影響——如果有足夠的能力或者說合適的環境，那位早就「寄生」海柔爾了，不需要那麼周折和麻煩，也就是說，兩三週，甚至兩三個月內，克萊恩不需要再擔心對方做出什麼事情。

二是由於再追查下去，將那位逼至絕境，克萊恩毫不懷疑自己也會受到傷害，一旦對方不再顧忌什麼，大範圍地影響周邊區域，那他就算沒暴露身份，也會承受半神的攻擊，並連累這片街道的無辜居民。

除了這兩個方面的原因，克萊恩還顧慮著一件事情，那就是原本「正常」的伯克倫德街，如果連續出現異狀，肯定會引起官方非凡者的深層次懷疑，而當這一切都是在道恩.唐泰斯搬來後才發生，克萊恩就算渾身長滿了嘴巴，也解釋不清楚，到時候，他只能自行放棄計畫，重新考慮別的方案。

最近不能去下水道內，大概率有官方設置的陷阱……需要做的只有一件事情，嗯，不露痕跡地留意海柔爾，看她是否還有異常，一旦發現危險的徵兆，立刻化身「俠盜」，去聖賽繆爾教堂門口貼「小廣.告」……克萊恩表情平靜地下樓用了早餐，然後回到主臥，讓貼身男僕理查德森侍候於門口，自己則從錢夾裡拿出了那隻快要破損的千紙鶴。

他打算最後再利用一次，將「星之上將」給出的籌碼轉告「命運之蛇」威爾.昂賽汀，看祂是否會答應。

正常來說，他可以通過上門拜訪的方式來完成這件事情，但在艾倫醫生沒有邀請，自身也缺乏足夠理由的情況下，拜訪並不是好的選擇，容易讓人懷疑動機，總不能告訴艾倫醫生，我不是找你，是找你夫人肚子裡的胎兒。

小心翼翼攤開那張千紙鶴，克萊恩瞄了眼上次留下的鉛筆字，直覺地相信只要動用橡皮擦，這紙張肯定會破掉。

不過，這無法為難到他，他拿起黑色吸水鋼筆，直接在紙上書寫起單詞：

「那邊已給出交換的籌碼。」

深藍近黑的墨水比起鉛筆印痕，鮮明了不知多少倍，所以，雖然兩部分文字完全重疊，但一點也不影響他人辨認出最上面的單詞。

辦法總比困難多……克萊恩滿意點頭，將攤開的紙張沿紋路折回了千紙鶴狀態。

這一次，他懷疑再拆開都會造成破損了。

…………

白銀城，伯格家。

自從塔羅會結束，戴裏克就像變成了石像，坐在床邊，一動不動。

不知過了多久，他才被外面街道上傳來的聲音吵「醒」，可是，那噩夢一樣的感覺依舊籠罩著他，讓他走向窗口的步伐顯得頗為沉重。

「神可能已經死了……」「神也許再也不會回來了……」類似的想法在戴裏克腦海內不斷迴蕩，醞釀出難以遏製的絕望和痛苦。

雖然在親手殺死自己父母時，他就已經懷疑神是否還會歸來，是否還會再眷顧被祂遺棄的黑暗之民，之後更是想要依靠「愚者」先生，讓自己化身為真正的「太陽」，幫助白銀城居民擺脫宿命的詛咒，但從小接受的教育和周圍的環境依舊無時無刻不在影響著他，使他還是期待那位造物主歸來，期待白銀城的獻祭與懺悔能夠獲得回應。

而現在，這所有的希望都被摧毀了，只殘留下最後一點，並且隨時可能被黑暗淹沒。

白銀城也會一直這樣下去，最終徹底消逝於黑暗裡，再也沒有人記得我們曾經存在過，掙紮過……戴裏克將目光投向窗外，看見自身所住區域的不少居民聚集在一起，自發地做著祈禱，向創造一切的主懺悔。

這不是「六人議事團」組織的儀式，而是白銀城兩三千年以來形成的傳統，有了好事要祈禱，感覺情緒不穩定要祈禱，家裡有人受傷要祈禱，新生命誕生也要祈禱。

閃電劃破天際，照亮了街道，戴裏克站在屋內的黑暗裡，呆呆望著外面，許久沒有移動，可雙手不知不覺已是緊握。

等到那些居民散去，他終於收回視線，表情有所扭曲。

伸手觸碰了下「雷神的怒吼」，戴裏克目光逐漸堅定，準備按照「倒吊人」先生的說法，結交一些朋友，從側面幫助自己。

很快，他又變得為難，因為他根本不知道該怎麼主動地去交朋友，怎麼熱情地和別人打招呼，找話題。

這是違背他性格的事情。

思前想後，戴裏克決定去訓練場，用格鬥的方式與原本的熟人們重新建立起交情——那裡屬於白銀城的人群聚集地，他經常能遇見還算熟悉的人。

…………

又是一個深夜，克萊恩如願在夢中看見了漆黑荒蕪的平原和神秘陰暗的尖塔。

穿過一道又一道阻礙，他抵達了灑落有塔羅牌的區域，一輛黑色嬰兒車早已等於那裡。

裹著銀色絲綢的威爾.昂賽汀用清亮的嗓音問道：

「都有什麼籌碼？」

這次很積極很主動嘛……你序列1的矜持呢？不過，小孩子就是這樣，這心態保持得不錯……克萊恩暗笑一聲，開口說道：

「兩個籌碼，任選一個。

「一是看一次『命運之輪』牌，二是弱小期短暫恢復一定實力的辦法。」

威爾.昂賽汀沉默了一秒，嗬嗬笑道：

「那邊是貝爾納黛啊。

「我的預感果然沒錯，這次能收穫點好東西。」

接著，他反問道：

「你認為我會選哪個籌碼？」

克萊恩下意識的想法是，我有一次提問機會了，旋即自嘲一笑道：

「二吧。」

威爾.昂賽汀嘖了一聲道：

「我看起來像是沒有類似辦法的神話生物嗎？

「我已經重啟了不知多少次，肯定會有意識地提前做準備啊！」

有道理……克萊恩點了點頭道：

「您想看『命運之輪』牌？或者讓他們再換籌碼？」

威爾.昂賽汀吸了吸手指道：

「我選擇二。」

「……」克萊恩的表情一下僵硬在了臉上。

這時，威爾.昂賽汀笑道：

「多知道一個辦法，就多一張底牌，這難道不對？」

對，你說的都對……克萊恩無奈回應道：

「好的，什麼時候完成交易？」

威爾.昂賽汀揮舞了下短短的手臂道：

「當然是等我出生，有了臍帶血！

「這大概在七月初，也可能提前。」

說到這裡，他恢復了肢體的安靜，輕笑開口道：

「如果她們想提前把那個辦法給我，我也不介意。」

「她們？」克萊恩下意識反問道，不明白「水銀之蛇」為什麼知道是她們，而不是單獨的她，「神秘女王」貝爾納黛。

威爾.昂賽汀吸起手指，含糊不清地說道：

「貝爾納黛早就過了，需要一滴神話生物血液，的階段，這應該，是她為自己手下，準備的。」

這樣啊……「隱者」女士需要？克萊恩若有所思地問道：

「這麼一滴神話生物血液有什麼作用？某種魔藥的主材料？」

他聯想到了「永恆烈陽」一滴神血可以作為「無暗者」魔藥主材料的事情。

「不，其他途徑服食『命運』途徑神話生物的血液是想自殺嗎？」威爾.昂賽汀嗤笑道，「我聽說『窺秘人』途徑的序列5晉陞序列4，需要完全解析一滴神話生物的血液，從中獲得複雜而龐大的知識，這屬於儀式的一部分，而因為採用的神話生物血液不同，一旦成功，他們在『神秘學家』這個階段的擅長也會有一定的不同。」

還能這樣……不同途徑不同序列的儀式各有特點啊……克萊恩有所恍然地行禮道：

「感謝您的解答。」

威爾.昂賽汀揮了下手道：

「不再來打擾我，讓我安安靜靜地出生就是最大的感謝！」

不等克萊恩回應，祂又補了一句：

「把那個辦法給我不算打擾！」

說完，黑色嬰兒車倒退，進入了陰影裡，消失不見。

克萊恩看到周圍塔壁隨之垮塌，無聲舒了口氣，準備掙脫出去，重新再睡。

就在這時，他精神一凜，發現有新的力量侵入了自己的夢境。

剛走一個又來一個，這比白天還熱鬧了！克萊恩一邊牽引夢境按自己想法變化，一邊裝出迷迷糊糊的樣子左右張望。
第九十六章 夜的樂章

克萊恩給自己擬定的夢境是以伯克倫德街160號為原型，捏了不少美女放進去，環繞於道恩.唐泰斯身邊，完美塑造出了一個見多識廣經驗豐富卻為了風評不得不在現實世界苦苦忍耐只有夢中才能放縱一二的富翁形象。

坐於沙發上，接過一位少女遞來的紅葡萄酒，克萊恩還未來得及品嚐，就發現周圍環境陡然改變，從燈火通明裝飾典雅美女眾多的別墅型房屋變成了陰森黑暗潮濕骯髒的下水道。

緊接著，他看見手上多了五根熟悉的炸藥。

這不是我之前安放的嗎？克萊恩先是一怔，旋即裝作嚇了一跳，忙亂地將炸藥扔掉，戒備地環顧四周。

見沒有別的異常，他一步步往後退去，摸索著找到豎直的金屬階梯，果斷迅速地攀爬向上，挪動井蓋，離開了下水道。

隨著他回到伯克倫德街，整個夢境一下支離破碎，讓他甦醒了過來。

克萊恩睜開眼睛，於近乎無光的房間內，望著有金色裝飾的天花板，回味起剛才的遭遇：

「這是那位『偷盜者』途徑半神做的？

「他逃脫了值夜者的追索，依舊隱藏於附近，因為害怕那位暴露他蹤跡的『黑皇帝』再次出現，於是挨個引導夢境，尋找目標？

「很有可能！如果不是我能在有人入侵的夢中保持清醒和理智，剛才已被潛意識驅使，重複起安放炸藥引爆警示的過程，畢竟這是做過的，記憶深刻的事情……

「還好我有總結出『秘偶大師應儘量藏在幕後』這條守則，無論探索下水道，還是與特莉絲見面，依靠的都是秘偶，即使因為距離不夠，不得不親自過去，也是用的靈體，通過灰霧周轉了一次，隨身還攜帶有乾擾窺探和占卜的物品，讓人無法查到真正的操縱者是誰，否則，早就被發現被針對，哪怕沒因此死亡，也已經狼狽逃離貝克蘭德了。」

想到這裡，克萊恩一陣慶幸，最初他並不清楚下水道裡藏著什麼秘密，根本沒想到會有半神，可依然遵守著「秘偶大師」的守則，嚴格自我要求，於是，成功規避了「表演」被戳穿的慘案。

貝克蘭德真是一個危險的地方，稍有大意就會出問題……克萊恩唏噓之中，只覺自身「秘偶大師」的魔藥不知不覺已消化了一點。

等到心情平復下來，他在心裡「嘿」了一聲：

「看來那位還在伯克倫德街啊，大概率藏於海柔爾家裡，甚至她的身邊。

「嗬嗬，這位半神要是早個一兩分鐘侵入我的夢境，就能看見『命運之蛇』威爾.昂賽汀了，雖然這位序列1的天使處於弱小期，但那也只是相對烏洛琉斯相對其餘天使而言，對付一位連直接『寄生』海柔爾都辦不到的鬼祟者，應該不會太困難，不提別的能力，僅是顯露出完整的神話生物形態，就能讓同樣很虛弱的那位遭受嚴重傷害。

「我敢打賭，威爾.昂賽汀肯定是提前有所預知，所以才挑選了這麼一個時間段，成功避開了被其他半神撞見這種事情。

「可惜啊，不能讓那位『偷盜者』半神明白在貝克蘭德隨意入侵夢境有多麼的危險……倫納德對這方面的情況肯定深有體會……」

克萊恩收斂住思緒，裝作什麼事情都沒有發生，借助冥想，重新進入沉眠。

等到天邊太陽冉冉升起，他自然醒來，翻身坐好，變成格爾曼.斯帕羅的樣子，喃喃祈禱道：

「……請轉告『隱者』女士，那位天使已接受了『弱小期短暫恢復一定實力的辦法』這個條件，答應於六月底七月初進行交易。

「你可以詢問貝爾納黛我什麼時候可以見她一面了。」

禱告完畢，克萊恩變回道恩.唐泰斯，起床進入盥洗室，處理起個人問題。

刷完牙，洗過臉，整個人變得異常精神後，他才逆走四步，進入灰霧之上，將剛才祈禱的內容化作影像，丟入了象徵「隱者」的那顆深紅星辰。

…………

停靠於一個港口的「未來號」上，「星之上將」嘉德麗雅看著弗蘭克.李充滿期待地踏足碼頭，準備找地方變賣些物品，湊足8000鎊現金，以購買「德魯伊」非凡特性，忍不住抬手扶了下額頭，莫名地有點不自信。

雖然她自問本身層次加神秘學知識加神奇物品，可以穩穩壓住成為「德魯伊」的弗蘭克.李，但記起對方的那些奇思妙想，以及恐怖的實踐能力，又覺得問題不會那麼簡單，她並不想頭上長著個西瓜，體表結滿麥穗去灰霧之上參加塔羅會。

還好，他還沒有「德魯伊」的魔藥配方，暫時不用擔心他晉陞序列5……嘉德麗雅推了推眼鏡，自我寬慰了一句。

就在這時，她眼前虛幻灰霧瀰漫，耳畔響起了來自格爾曼.斯帕羅的話語。

那位天使同意了？「星之上將」嘉德麗雅的表情頓時柔和了下來，笑容難以遏製地呈現出少許。

一旦得到那滴神話生物血液，就意味著她距離半神層次很近了！

——她本身就有「神秘學家」的魔藥配方，之前也已經積累貢獻，從摩斯苦修會換來了一件主材料，剩下的那件，她同樣知道哪個渠道有，該用什麼辦法獲得。

等到七月份，七月份……嘉德麗雅嘴唇抿著，眸光從厚厚的眼鏡後透出，緩慢地環顧了船長室一圈。

…………

週四上午，克萊恩剛結束一堂古典文學課，就聽到了虛幻層疊的祈求聲。

進入灰霧之上，他發現祈求者是「隱者」嘉德麗雅。

這位「星之上將」請「愚者」先生轉告「世界」，「神秘女王」已答應了要求，如果他在貝克蘭德，那今天晚上11點於塔索克河南岸，大橋入口附近見面。

貝爾納黛還滯留在貝克蘭德啊……克萊恩具現出格爾曼.斯帕羅，做了肯定的回應。

夜裡10點58分，他進入盥洗室，從衣兜裡抽出了一個紙人。

啪！

克萊恩抖了一下，讓紙人化為道恩.唐泰斯，坐於馬桶上，手拿書籍，疑似出神。

然後，他憑空矮了三四釐米，臉龐瘦削了下來，線條深刻了許多，已是變成了格爾曼.斯帕羅。

緊接著，他左掌戴著的手套變得透明，有無數道虛幻的影子呈現於內。

克萊恩旋即看見周圍顏色先是濃鬱，繼而分明，層層重疊在一起，自身則淡化消失於現實世界。

他迅速穿梭在靈界，不斷根據定位調整自身的方向，也就是幾秒鐘的工夫，便出現於貝克蘭德大橋在塔索克河南岸的入口。

此時，夜色深重，大橋之上無人行走，四周極為安靜，只隱約能見一隊守橋士兵立在不遠處。

克萊恩正要尋找「神秘女王」貝爾納黛的蹤跡，忽然看見一根根青綠色的豌豆藤從高空垂落而下，交織成繁盛茂密的森林。

這「森林」往上看不到頂端，一根根藤蔓結成不同的道路，或穿插或盤旋，一直延伸到了高空。

克萊恩僅僅怔了一秒，就隨意找了條豌豆藤繞出來的，懸掛於半空的小徑，一步一步前行。

不知過了多久，他看見那些綠色的植物連成吊床般的座椅，於高處輕輕搖晃。

「神秘女王」就坐在那裡，穿著白色因蒂斯式襯衣和深黑色夾克外套，腰挎一根細細的刺劍，除了沒戴三角帽，做著標準的海上船長打扮。

她沒像之前在貝克蘭德與夏洛克.莫裏亞蒂接觸時那樣，只露出一雙黑色的皮靴，此時，栗色長髮自然披下，蔚藍而深邃的眼眸望了過來，柔和但不含情緒地開口道：

「替我感謝你背後那位存在。」

對「愚者」還是挺尊重的嘛，嗯，我之前回答的幾個問題，應該解開了她不少疑惑……頂著格爾曼.斯帕羅「面具」的克萊恩禮貌回應道：

「好的。」

貝爾納黛眸光沒有移動，依舊望著他道：

「你這次有什麼事情？」

克萊恩停頓一秒，說出了早就組織好的語言：

「我想請你幫忙，讓他呈現出長期受到黑夜教會查尼斯門後封印核心力量侵蝕的狀態。」

說話間，克萊恩讓「怨魂」塞尼奧爾浮現在了身旁。

貝爾納黛深深望了眼端正侍立的「血之上將」，沒去問夏洛克.莫裏亞蒂或者格爾曼.斯帕羅為什麼知曉自己有辦法，平靜說道：

「黑夜教會不同教堂的封印核心是有區別的，被侵蝕後的狀態也不一樣。

「是『黑夜』途徑，還是『死神』途徑的，或者其他？

「是教區主教堂，還是一般城市中心教堂？」

她直接剔除了黑夜教會總部寧靜教堂這個選項，因為連天使之王都不敢打那裡的主意。

克萊恩回想了下道：

「教區主教堂，『黑夜』途徑。」

「神秘女王」貝爾納黛輕輕頷首道：

「那我可以讓他受到相應的侵蝕，但這樣一來，你這個秘偶也就基本毀掉了，最開始還能正常使用，隨著時間的推移，侵蝕的加深，他會逐漸沉眠，再也不會醒來。」

「能將徹底侵蝕的時間儘量延長嗎？」克萊恩忍住心疼地問道。

「血之上將」塞尼奧爾這個秘偶可是他所有財產裡價值排在前列的！

貝爾納黛神情平淡地說道：

「最長兩個月。」

克萊恩內心掙紮了兩秒，沒什麼表情地回答道：

「好的。」

他當即以手按胸，行了一禮：

「感謝你的幫助。」

「神秘女王」貝爾納黛沒再說話，收回目光，伸出右手，在半空勾勒出一個個與巨人語、巨龍語、精靈語、古赫密斯語都有所不同的單詞。

那些單詞帶著星輝般的光彩，交織成奇異的符號，似乎開啟了一扇通往靈界深處的秘門。

「秘門」敞開，一股風吹了出來，上半身化作包裹著白布的男子。

「安眠號角。」貝爾納黛嗓音輕柔但威嚴暗藏地說道。

那上身人下身風的男子恭敬回應，從一條白布內取出了一個人類頭骨。

這頭骨眼窩深邃幽暗，難見底部，其餘地方則有一個又一個形狀不一的孔洞，附近佈滿裂痕，潔白如同玉石。

貝爾納黛接過這「安眠號角」，望了格爾曼.斯帕羅一眼道：

「你後退至少50米。」

克萊恩沒問為什麼，將「怨魂」塞尼奧爾留在原地，沿著豌豆藤鋪出的道路，快速遠去。

超過50米後，他忽然聽到了一陣悠遠寧靜，悲傷暗蕩的旋律。

下意識間，克萊恩抬頭望去，看見根根豌豆藤遮掩的地方，貝爾納黛正腰背微彎地坐著，她栗發輕動，腦袋低埋，將那個「人類頭骨」湊到了嘴邊，讓一個個孔洞吹出了氣流，交織成夜的樂章。

那樂章帶著讓人平靜的力量和淡淡的憂傷，一點點擴散開來，卻未驚動豌豆藤森林外的守橋士兵。

克萊恩立在那裡，認真聽著，心裡突然湧現出對家的思念。

那是一個漂泊許久的旅人，最渴望也最觸碰不到的歸處。
第九十七章 六月來臨

黑色的夜裡，青綠的藤蔓森林中，克萊恩閉著眼眸，傾聽著那彷彿從天邊傳來的樂章。

他身心皆是寧和平靜，卻又感覺有細微的沉鬱與悲傷在滋長在瀰漫在迴蕩。

不知過了多久，那悠揚的旋律終於消失，垂掛的豌豆藤間，輕柔的夜風徐徐吹過。

克萊恩無聲嘆息，睜開眼睛，往上望去，只見「神秘女王」貝爾納黛正將手中有著一個個孔洞的「人類頭骨」交給上身人下身風的「僕役」。

「好了。」貝爾納黛柔和平淡的嗓音隨之響起。

「感謝你的幫助。」克萊恩再次行了一禮，操縱著「怨魂」塞尼奧爾走回身邊。

這個時候，一根根豌豆藤往上縮起，逐漸淡化，青綠色的森林很快消失不見。

克萊恩和塞尼奧爾同時落在了大橋入口，周圍安靜無人，只不遠處有一隊守橋士兵背朝這面，與之前毫無區別。

剛才童話般的場景似乎只是幻覺。

直到這個時候，克萊恩才有空閒審視自己的秘偶，發現他比之前更像一個死人了，臉色蒼白，氣息陰冷，有明顯的陰森瘮人感。

這應該是一次性大劑量侵蝕的結果……若只是值守查尼斯門，每週一到兩次，一次一個白天，應該不會這麼嚴重，不可能兩個月就無法承受……如果真是這樣，即使是正神教會，也負擔不起這樣的損耗……估計正常的內部看守者能存活好幾年，甚至十來年，但中間容易異變，容易失控……哎，他們選擇成為內部看守者時，應該已經知道會有這樣的結局……克萊恩一陣唏噓，讓「怨魂」塞尼奧爾自行投射到了鐵製捲菸盒內的那枚金幣上。

緊接著，他連續使用「旅行」，先去海上轉了一圈，為「蠕動的飢餓」挑選好了食物，然後才返回伯克倫德街160號的主臥盥洗室內。

…………

六月五號，週日，霍爾家族的城堡內。

奧黛麗正坐在書桌前，欣賞著自己剛收穫的神奇物品。

它的外形是一隻及至肘部的黑色薄紗長手套，彷彿出於皇室，自有種尊貴典雅的氣質。

這源於「世界」格爾曼.斯帕羅售出的「混亂導師」非凡特性，經「工匠」一定時間製作而成。

——奧黛麗事前請示過父親霍爾伯爵，得到了「可以買下，你自己使用，有孝敬的心思已經很好」的答案，於是特意叮囑「倒吊人」先生，讓「工匠」做成女士能隨身攜帶的物品。

而這也讓她有點懷疑爸爸身上是不是有更好的神奇物品，或者女神教會提供了相當高規格的保護。

根據「倒吊人」的轉述，這只薄紗手套能讓佩戴者獲得好幾方面的非凡效果：

一是提升威嚴和體質，讓周圍的生靈不自覺放低身段，想要服從；

二是得到「扭曲」目標語言、行動和意圖的能力，從而構建出一定的有利於自身的規則；

三是通過象徵意義上的「賄賂」，讓目標產生強烈的好感，難以湧現敵對的意圖，甚至不願意與佩戴者戰鬥，如果條件合適，收到賄賂者還有極小概率反向攻擊同伴，奧黛麗聽「世界」先生講，這是『賄賂』非凡能力的一種，叫做「賄賂—魅惑」；

四是使鎖定的目標或周圍一定區域出現「混亂」，讓攻擊難以落到自己身上，讓敵人容易「選擇」錯誤。

奧黛麗對這些效果都非常滿意，可讓她煩惱的是，因為那位「工匠」本身層次不夠，製作出的序列5神奇物品負面影響相當大：

它一是會讓攜帶者心理逐漸陰暗，總是希望走捷徑，用陰謀，靠不光彩的手段做事，二是佩戴超過3分鐘後，使用者自身也會陷入混亂的狀態，奧黛麗之前嘗試了一下，結果在洗澡時不知不覺就犯了錯誤。

原本正常的流程是，先讓女僕放熱水，調好溫度，接著自身脫衣物，進入浴缸，最後完成清洗，但奧黛麗卻先進了浴缸，然後放冷水，等到衣物被浸濕，才記起要脫掉。

她唯一慶幸的是，最終控製住了自己，沒叫女僕進來，目睹自身的糗事。

這讓我像只捲毛狒狒！奧黛麗有點惱羞成怒地想著。

對於第一個負面影響，她覺得還能接受，因為她是「心理醫生」，可以經常審視自我，排除一些陰暗的念頭，而且還有蘇茜從旁觀者的角度提供幫助，可第二個就有點無法承擔了。

第二個負面影響的問題很大，只能先隨身攜帶，關鍵時刻再佩戴使用，啊對，我還有「謊言」，它能放大我的情緒，與這隻手套配合在一起，會讓心裡的陰暗非常嚴重，現在的我未必能抵禦……奧黛麗碧眸轉動，思考著解決的辦法。

就在這時，她聽見了咚咚咚的敲門聲。

她的貼身女僕安妮在外面說道：

「小姐，伯爵有事找你。」

奧黛麗任由那隻黑色薄紗手套放於桌上，直接起身，來到門邊，打開了房門。

在家裡沒穿外套，只是襯衣配馬甲的霍爾伯爵摸了摸自己的漂亮小鬍子，嗬嗬笑道：

「還沒準備好嗎？等下就要返回貝克蘭德了。

「明晚是你18歲的生日舞會。」

說話間，霍爾伯爵看了女僕安妮等人一眼，讓她們自覺地退出了一段距離。

「哎，又到每年的社交季了。」奧黛麗故作成熟地點了點頭。（注1）

霍爾伯爵望了眼女兒，笑著問道：

「想好怎麼利用那件物品了嗎？」

奧黛麗抿出笑容道：

「當然。

「我打算把它折起來，放在小包裡，讓蘇茜背著。」

這樣一來，因為沒佩戴沒使用，蘇茜不會出現行動混亂的情況，而它的心理陰暗問題，可以由奧黛麗安撫治療，更為重要的是，沒有「謊言」增幅的前提下，本身也是「心理醫生」的蘇茜，同樣能審視自己，時不時調整下精神狀態。

霍爾伯爵愣了愣，失笑讚道：

「聰明的辦法。」

奧黛麗一陣得意，表面卻相當矜持地說道：

「我打算將它命名為『恐懼之手』。

「親愛的伯爵，感謝您的生日禮物~」

而再等幾天，我就可以調配魔藥，嘗試晉陞了！奧黛麗在心裡喜悅地補了一句。

…………

週日夜裡，伯克倫德街160號。

克萊恩站在陽台上，通過簾布的縫隙，望著外面的街景，心裡難以遏製地泛起了些許緊張。

如果沒有意外，他等下就要開始竊取安提哥努斯家族筆記的行動了。

自從借助「神秘女王」貝爾納黛的幫忙，讓自家秘偶呈現出被侵蝕的狀態，並通過經常去教堂禱告、聽經和捐獻，摸清楚內部看守者的輪值規律後，克萊恩竊取計畫的前置準備就只剩一件事情了。

那就是怎麼悄然地，無人察覺地頂替目標！

據克萊恩瞭解，那些內部看守者，天剛亮起，就會前往地底，而這個時候，教堂還未開門，想要直接潛入就必須冒著被貝克蘭德教區大主教這種半神發現的危險，可以說，基本沒有成功的可能。

所以，克萊恩的打算是，提前一天就潛伏進教堂，耐心等待機會。

這毫無疑問需要足夠的偽裝，但難不倒「無面人」。

經過一段時間的觀察，克萊恩發現教會在週日晚上也會有場大彌撒，因為週日和黑夜都是女神的象徵。

而大彌撒結束後，僕役們會忙碌一陣，將垃圾雜物等清理到外面。

克萊恩的計畫是抓住這個機會，悄然弄暈一位僕役，偽裝成他進入教堂，睡至下人房。

為此，他已提前從「月亮」埃姆林那裡買到了劑量合適能讓人沉睡10個小時且不造成生理傷害的安眠藥劑，付出了足足5鎊。

呼……過了幾分鐘，克萊恩緩慢吐了口氣，拉攏窗簾，走回房中，逆行四步，進入灰霧之上。

坐至屬於「愚者」的位置，他沉思近一分鐘，具現出紙筆，書寫下了占卜語句：

「這次偷竊安提哥努斯家族筆記有危險。」

放好暗紅圓腹鋼筆，克萊恩從左腕袖口內取下了那條靈擺，以左手持握銀鏈，讓黃水晶吊墜懸於紙面，差一點接觸。

他進入冥想，閉上眼睛，默念起占卜語句，一連七遍後，緩慢睜眼，看見靈擺在做順時針轉動，幅度普通，速度一般。

有危險，但屬於正常範圍……克萊恩迅速做出瞭解讀。

他其實有點擔心這是否又被誰乾擾了，就像「慾望母樹」曾經做過的那樣，但這無法證實，更無從證偽。

所以，當占卜結果、計畫預案和自身準備都滿足必要條件時，克萊恩已是有了決定。

他望著逐漸停止轉動的黃水晶吊墜，用母語低沉開口道：

「箭在弦上，不得不發。」

話音未落，克萊恩讓靈性包裹自身，模擬出下墜的感覺，返回了現實世界。

這一次，他打算隨身攜帶的物品只有三件，一是「蠕動的飢餓」，二是「塞尼奧爾金幣」，三是「阿茲克銅哨」，它們的共同特點是，都能放入鐵製捲菸盒內，用「紙人天使」和「靈性之牆」提供雙重遮掩。

而其餘事物大概率通不過查尼斯門，容易引發封印核心的異變，所以克萊恩將它們連同現金全部丟到了灰霧之上，做好了出現問題，立刻遠逃的準備。

就是12800鎊買的考伊姆公司3%股份只能綁定在道恩.唐泰斯這個身份上……克萊恩迅速收斂住思緒，拿了面鏡子，放至枕頭上。

接著，他畫出了召喚「魔鏡」阿羅德斯的那個神秘符號。

注1：歷史上的倫敦社交季是12月聖誕後到6月，而這本書做設定的時候，考慮到一些情節的安排和魯恩上流社會主要信仰是「風暴之主」兩方面，將商量國家大事的時間放在了風暴多發的六到九月份，社交季也就自然變成了6月到新年，當然，秋冬季的週末，貴族們肯定會去鄉下獵狐，大家不要弄混了，不要在別人問倫敦社交季的時候回答剛好相反。
第九十八章 潛入

克萊恩枕上的鏡子瞬間煥發出如水流淌的輝芒，一個個銀色的光點蠕動聚合成了相應的魯恩文：

「至高的偉大的主人，您忠實的謙卑的僕人阿羅德斯時刻等待著為您效勞！」

克萊恩立在床邊，看著鏡子，外表平靜地問道：

「那本安提哥努斯家族筆記在聖賽繆爾教堂查尼斯門後哪個地方？」

他要提前確認好位置，以便直奔目標，用最短的時間完成計畫，借此規避掉可能發生的種種意外。

鏡子表面，那銀色的單詞扭曲變化，重新形成了一行文字：

「它是『1』級封印物，在第二層靠右區域，更具體就看不清楚了。」

克萊恩「嗯」了一聲道：

「該你提問了。」

阿羅德斯當即讓鏡面的銀色單詞散去，於波光裡重新凸顯出問題：

「您還有什麼吩咐？」

如果處在正常狀態下，克萊恩此時肯定會暗嘖一聲，但高度緊繃的精神讓他只能點頭說道：

「像之前那樣看著我的幻象，應對意外。」

「好的，主人！」「魔鏡」阿羅德斯毫不猶豫就給出了回應，緊接著又補了一行單詞，「我會，我會控製住自己本能的，我向您，靈界之上的偉大主宰，發誓！」

克萊恩輕輕頷首，向前兩步，讓鏡中映照出了道恩.唐泰斯的樣子。

這影像越來越清晰，越來越龐大，最終如同真實。

稍做調整，克萊恩讓假人躺在了床上，看起來似乎已經入眠。

這時，他發現道恩.唐泰斯轉過了腦袋，對著自己諂媚一笑，同時伸出兩隻手掌，往上拉了拉被子。

「……」克萊恩沒有說話，一邊變成表情冷峻的瘋狂冒險家格爾曼.斯帕羅，一邊讓還戴在左掌的「蠕動的飢餓」霍然透明。

他的身影迅速淡化，「旅行」到了聖賽繆爾教堂所在的佩斯菲爾街另外一端，接著步行至白天有鴿群飛舞的廣場，藏匿於陰暗的角落裡。

又過了一陣，教堂內出來了一批參與夜晚彌撒的信徒，不久，多位僕役拿著各種雜物離開教堂，走向了擺於側面小巷內的垃圾桶，並分出一批人員處理起馬車停放點的糞便。

就在這個時候，其中一個僕役身體突然抖了一下，旋即埋低腦袋，認真清理，甚至非常盡職地往廣場方向移動，似乎要處理那裡的雜物，由此漸行漸遠，漸至陰影濃厚的地方。

等到別的僕役不再將注意力放在他身上時，一隻手忽然勾勒成形，彷彿從虛空裡探出，一把抓住了他的肩膀，讓他的身影隨之淡化，消失不見。

克萊恩直接「旅行」到了東區某棟廉價公寓內的一個兩居室房間裡——他提前好幾天，變化容貌，「傳送」過來，租下了這裡。

「旅行家」能力真的太方便了，唯一的問題是，每次想要使用都需要一位海盜奉獻生命……克萊恩用腹誹緩解著緊張，同時讓那位僕役躺到了床上，然後拿出一根細長的金屬試管，丟給了對方。

那位僕役準確接住，拔出瓶塞，咕嚕喝下了裡面的安眠藥劑，只用幾秒鐘就沉睡了過去，「怨魂」塞尼奧爾戴陳舊三角帽穿暗紅外套的身影隨之浮現於旁邊。

克萊恩審視著床上的僕役，身體突然軟化，似乎變成了爛泥怪。

不過，他並沒有癱成一堆，只是略有搖晃，瞬間變矮了15釐米，體表膚色漸深，臉上五官移動，很快就化成了那位僕役的樣子。

而這個時候，塞尼奧爾已將那位僕役的衣物脫得乾乾淨淨。

沒有浪費時間，克萊恩迅速換上了那些服裝，並將鐵製捲菸盒等物品轉移了過來。

拿起掃帚，審視了一遍，確認沒有問題後，他讓塞尼奧爾回到了金幣之上，自身則垂下左臂，張開五指，看著「蠕動的飢餓」擴散出那種難以言喻的透明。

傳送回廣場角落的陰影裡，克萊恩彎下腰背，認真清理起地面，並一步一步往還在忙碌的那些僕役靠攏，但又保持著一定的距離，免得有人搭話，增加暴露風險。

大概兩刻鐘過去，忙碌完的僕役們聚在一起，進入聖賽繆爾教堂，拐向了側面。

「真累啊。」遠離牧師們後，一位僕役伸展了下雙臂道。

克萊恩偽裝出一副疲憊到沒心情閒聊的樣子，「嗯嗯」點頭，未參與交流。

很快，他們回到了僕役居住的地方，這是兩個相對的大房間，裡面擺了多張高低床，每張床旁邊都放有木櫃和箱子。

克萊恩頓時有點抓瞎，不知道該進左邊，還是右邊。

還好，他是「占卜家」，這種不涉及非凡者不涉及神秘領域的事情，可以完全地依賴靈性直覺，而且，他還拿著掃帚，於是，他裝作手滑，隱蔽地做了次「卜杖尋路」，得到了該往右邊的啟示。

進入右側房間，克萊恩故意慢了兩拍，觀察起其他僕役的舉動，然後學著他們，將掃帚放至門後區域，並去外面集體盥洗室洗臉漱口和沖腳。

等到他慢吞吞弄好，屬於他的床已經凸顯了出來——沒被佔據的那張。

躺至床上，克萊恩終於放心了一點，悄然舒了口氣。

僕役們都很勞累，沒用多久就全部睡去，呼嚕之聲此起彼伏。

克萊恩保持著清醒，動作幅度很小地摘掉「蠕動的飢餓」，將它疊成很小一塊，塞進了鐵製捲菸盒內，與阿茲克銅哨、「塞尼奧爾金幣」放在一起。

時間一分一秒流逝，他因為精神太過緊繃，根本沒法睡著，只能依靠「冥想」，強行沉眠了幾個小時。

在確定的時間點醒來，克萊恩放出了「怨魂」塞尼奧爾。

這個秘偶的陰冷漠然氣息迅速與周圍的環境融合在了一起，「靈體之線」往內塌陷，逐漸形成一片深黑，不再有原點。

還能操縱……克萊恩微不可見地點了下頭，讓這「怨魂」借助高處的彩色玻璃窗和地面的光滑石磚，來到了內部看守者通往上層的那個樓梯處。

他相信如果不是塞尼奧爾已提前被侵蝕，被查尼斯門後的封印核心當做了自己人，此時肯定已激起反應，慘遭清理。

一個「怨魂」哪有能力在正神教會的大教堂內自由行動！

而正是有封印核心的「默認」和紙人天使的乾擾，居住在這座教堂某個地方的半神級大主教靈性未有觸動！

一步步來到二樓，憑藉著對侵蝕氣息的感應，隱去了身形的「怨魂」塞尼奧爾在克萊恩操縱下，往左移動，找到了那些內部看守者居住的區域。

明天是週一……這周的週一應該是我最早見過的那位內部看守者負責……克萊恩早就摸清楚了輪值規律，讓穿著暗紅外套的「怨魂」悄然穿過木門，飄入不同的房間，分辨起目標。

因為也就那麼幾個人，他很快就找到了那位臉部皮膚鬆弛，鼻子很大，頭髮稀疏，顏色如霜的老者。

「怨魂」塞尼奧爾當即取出一支裝有安眠藥劑的金屬試管，將它放在了旁邊，然後搶在那位內部看守者有所察覺前，直接附身了過去！

沉睡中的那位內部看守者還未來得及甦醒和做出對抗，就失去了身體的控製權，只能勉強睜開灰藍色的眼睛，看見自己動作艱難地拿起旁邊的金屬試管，拔掉軟塞，咕嚕喝掉了裡面的液體。

他的身體不協調不正常地抖動了起來，內部彷彿在自行激烈的搏鬥，足足一分鐘過去，他才慢慢軟化，重新閉上眼睛，進入了無夢的沉眠。

做完這一切，「怨魂」塞尼奧爾離開了這位內部看守者的身體，再次借助各種「鏡面」，跳躍回僕役居住的區域，然後直接進入了克萊恩的身體。

克萊恩旋即散發出陰冷，死寂，漠然的氣息，就連想做表情都似乎變得困難。

他慢慢起床，無聲離開僕役房間，行於月光照不到的陰影和壁畫包圍之中，一步一步來到二樓，進入了目標房間。

立在床邊，僕役模樣的克萊恩身影陡地拔高，頭髮稀疏變白，鼻子擴大了少許。

也就是那麼幾秒的工夫，他已和服食了安眠藥劑的內部看守者一模一樣，就連氣息都毫無區別。

換上旁邊的神職人員黑色外套，克萊恩將眼前的內部看守者和僕役衣物移到了床底，自己躺了上去，默算起時間。

5點30分，他提前起床，吃掉昨晚就準備好的白麵包，喝了杯清水，安靜地望向了窗外。

天色剛有亮起，克萊恩維持住沒有表情的狀態，開門走出，下至一樓，沿著自身初步掌握的路線，拐向了左側。

行了一陣，他不出意料地看見了位牧師。

——這是前值夜者的經驗，所以克萊恩並不擔心找不到通路。

那位牧師立在通往地下區域的密門外，抬起右手，在胸口順時針點了四下道：

「願女神庇佑你。」

「讚美女神。」克萊恩低啞回應，同樣畫了個緋紅之月。

他沒有停留，越過那位牧師，在兩側燈火的照耀下，一步一步走完了階梯，前行至十字路口。

根據對周圍地理環境的掌握，克萊恩相信拐向右側會遠離教堂，應該是前往「值夜者」偽裝的某某安保公司或是別的組織，所以，毫不猶豫往左轉過了身體。

就在這個時候，他看見位戴著紅手套的男子迎面走來。

這男子墨發綠瞳，長相出眾，穿著相當隨意，正是倫納德.米切爾。
第九十九章 近在咫尺

看到倫納德.米切爾的時候，克萊恩腰背肌肉瞬間變得僵硬，精神緊繃得彷彿拉開到極限的弓弦，隨時可能斷裂。

他記得很清楚，詩人同學體內寄生著一位「偷盜者」途徑的天使，帕列斯.索羅亞斯德，祂能察覺到自身的特殊，從而窺破偽裝！

如果那位老爺爺將眼前看守者有問題的事情告訴倫納德，那麻煩就大了，只能寄希望於詩人同學害怕自身秘密曝光，捏著鼻子假裝不知道……之前在廷根的時候，雖然他總是說每個人都有自己的秘密，不用那麼在意，但那都屬於沒直接針對教會的情況，誰知道他會不會突然正義感爆發，決定忠於職守，冒險揭破，畢竟這和因斯.贊格威爾那件事情很像……這個瞬間，克萊恩的額頭差點沁出冷汗。

坦白地講，他沒預料到會在前往查尼斯門時碰上倫納德，因為對方已經是「紅手套」，而非普通的「值夜者」，不用再輪班值守，這個點也不該在地底。

不過，克萊恩旋即想到了一個關鍵點。

那就是能察覺自己特殊的是帕列斯.索羅亞斯德，而非倫納德.米切爾，前者的態度更為重要！

這位老爺爺知道我知道祂的存在，一旦祂戳破我的偽裝，讓我陷入險境，就必須做好被我揭發的準備，到時候肯定是互相傷害，誰都沒有好處，而對一位「偷盜者」途徑且不信仰女神的天使來說，這完全沒有必要……如果我是祂，只會裝作什麼事情都沒有發生，根本不提醒倫納德.米切爾，不將自身的安危寄託於宿主的一念之間……迅速理清了思緒的克萊恩恢復了鎮靜，迎著戴紅手套的倫納德.米切爾走了過去。

倫納德不甚在意地看了眼對面頭髮稀疏霜白的內部看守者，忍不住抬起右手，半摀住嘴巴，打了個哈欠。

這是晚上不睡覺，沒事情做，去值守室找人玩牌了？真是標準的「不眠者」啊……克萊恩大致明白了身為「紅手套」的詩人同學為什麼會出現在這裡。

他回憶著在廷根市時，那些內部看守者遇到「值夜者」的反應，沉默地對倫納德輕輕頷首，用右手食指和中指於胸口順時針點了四下，彷彿畫出了一個圓月。

倫納德用同樣的動作給予回應，沒有一點察覺地越過皮膚鬆弛鼻子較大的內部看守者，筆直前行。

克萊恩無聲吐了口氣，保持著剛才的步頻和步幅，一路走到了目的地。

那鐵黑色的對開大門沉重冰冷，銘刻著七枚聖徽，似乎沒有任何事物能夠撼動它。

克萊恩側過身體，斜走兩步，敲了下看守室的房門，在輪班的值夜者見證下，打開了查尼斯門。

裡面深邃的黑暗頓時湧動了起來，哪怕內中有一根根雕刻著花紋的銀色蠟燭在靜靜燃燒，也無法驅散這種感覺，而那幽藍的火焰反倒加深了死寂沉靜的味道。

與此同時，克萊恩只覺黑暗裡有一條條無形的事物刮過自己的皮膚，深入了體內，穿過真實與虛幻的界限，與「怨魂」塞尼奧爾連接在了一起。

霍然間，他沒開靈視也看見了充斥滿整個查尼斯門後的黑色細線，它們輕輕晃蕩，或抱團或延伸，彷彿哪位女士在舒展自己的髮絲，或者某種怪異生物在揮舞觸手。

克萊恩表情淡漠地向前邁步，進入了封印之地，然後轉過身體，將查尼斯門推至合攏。

這個時候，外界的聲音似乎被徹底隔絕，內裡安靜到如同亡者的國度，讓人不由自主就會聯想開來，不由自主就感到恐懼，這讓克萊恩記起了小時候，哪怕沒有聽鬼故事，偶爾也會躺在自己的小床上，睜眼注視著黑暗，不敢睡覺。

難怪女神有「恐懼女皇」的稱號……克萊恩將視線投向旁邊，提起了放於角落的馬燈，熟練地將它點燃。

昏黃的光芒頓時傾瀉而出，染上了些許幽藍。

披著黑色神職人員長袍的克萊恩沒有急著步入地底，前往第二層，尋找安提哥努斯家族的筆記，而是留在門後，耐心地做起等待。

他這是防備「值夜者」急需某些事物，卻礙於夜晚無法取出，只能等待天亮。

根據他的經驗，內部看守者進入查尼斯門後的前五分鐘是最容易被打擾的時間段之一，只要能平穩度過，只要中間沒有別的意外發生，那正常的取用材料事項將等到8點左右，也就是「值夜者」和文職人員的標準上班時間。

換句話說就是，克萊恩一旦撐過前五分鐘，後面近兩個小時內，基本不會被「值夜者」打擾，當然，實際上的行動時間不會這麼寬裕，黑夜教會的教堂8點就要開門，僕役們至少會提前1個到1個半小時起床忙碌，6點30分之後，其他僕役隨時可能發現有同伴失蹤！

時間一分一秒流逝，克萊恩的心跳難以遏製地加快了少許，只覺這五分鐘是如此煎熬。

終於，默數完畢的他將目光投向了黑暗深處的石製台階，那是前往第二層的通道。

此時此刻，這裡再無人能限製他！

到了這一步，克萊恩感覺已經戰勝了70%的困難，剩下的30%主要在得手之後怎麼離開。

當然，各種意外總有一定概率發生，克萊恩沒有大意，提著馬燈，一步一步走向了那石製台階。

對於別的非凡者來說，查尼斯門後的第一層其實比封印物更加有吸引力，這裡存放著各種非凡材料、魔藥配方和隱秘知識，甚至關押著被逮捕的邪教徒、野生非凡者，潛入者不管是想發財晉陞，還是解救同伴，只需要活動於這裡，就已經足夠。

但克萊恩必須深入，前往封印著那些有危害物品的地方。

路過幾間緊鎖的石室時，他明顯感覺到裡面有人，可他們沒有吵鬧，沒有怒吼，沒有求饒，也沒有呼救，全部安靜地躺著或坐著，氣息已然變得陰冷。

馬燈光芒搖晃，照亮了一層層往下的台階，克萊恩收回注意，沉穩地走向了更深的地底。

他沒有奔跑，害怕引起封印核心的過激反應。

黑暗越來越濃鬱，兩側典雅燭台上的幽藍色光芒越來越微弱，給人一種即將熄滅的幻覺，而到時候，純粹的黑暗或許會帶來無法想像的恐怖變化。克萊恩忍著這種本能的恐懼，終於走完了台階，來到了地底第二層。

藉著「怨魂」的夜視能力一眼望去，克萊恩發現這裡用鋼鐵、磚石、泥土、白銀塑造著奇異的牆壁，分隔出一個又一個區域，有的地方敞開，有的房間緊閉，各自都有一件封印物。

提著馬燈，往左拐去，克萊恩眼前霍然一亮，看到了正熊熊燃燒的火焰，看到了亮紅的黑煤與木炭。

那片區域處於半開放狀態，內裡有一個鋼鐵製成的浴缸型事物，下方挖空，填塞著無煙煤、木炭和各種可燃物。

它們一直燃燒著，讓鋼鐵浴缸內發出咕嚕的聲音，讓水蒸氣瀰漫而出，匯於天花板，凝成液滴，如雨落下。

一件需要用熱水浸沒才能封印的物品……而內部看守者必須定期添加木炭煤炭，以防火焰熄滅……嗯，如果有一件能不斷散發高溫的封印物，就可以組合在一起，讓封印變得簡單……克萊恩瞄了眼鋼鐵浴缸，本著不要出意外打亂自己計畫的想法，靠攏過去，用工具將堆在外面的部分煤炭添加到了火堆裡。

他抬起頭時，眼角餘光掃過，看見鋼鐵浴缸內的熱水下，有一個個銀色的金屬製品。

它們組合起來，似乎是一個沉重的全身盔甲，而部分地方有無法清洗的暗紅色血跡和濺射出的紅點。

「1—42」……古神血液……它現在長期存放於貝克蘭德教區了啊……克萊恩見過這件封印物，心中頓時浮現出相應的情報。

就在他要收回目光時，他看見了那式樣古樸的銀色頭盔。

頭盔的面甲已經被拉下，讓裡面顯得幽黑，這一刻，克萊恩只覺那裡有目光透了出來，投向自己。

他猛地打了個寒顫，連忙退了兩步，心臟跳得又快又亂。

不敢再打量，克萊恩平復下心情，將目光投向前方，沉穩邁步，脫離了這片區域。

經過幾個封閉著的地方後，他靈感突有觸動，只覺右手邊某個地方有某件事物在召喚自己，並且發出了心臟膨脹收縮似的噗通噗通動靜！

果然，那本安提哥努斯家族筆記一直在等待我前來……克萊恩冷靜地確認了之前的判斷，循著那虛無的召喚，改變方向，一路靠近。

也就是兩三分鐘的樣子，他看見了一個石門半開的房間，裡面黑暗深沉，沒有一點光亮。

隨著馬燈的照射，一個由根根白骨組成的空蕩書架映入了克萊恩的眼簾，上面擺放著一本封皮堅硬漆黑的古老筆記。

那本安提哥努斯家族筆記！

「霍納奇斯……弗雷格拉……霍納奇斯……弗雷格拉……」虛幻的聲音鑽入了克萊恩的耳朵，讓他確定自己找到了目標！

事情很順利，但克萊恩不敢有一點大意和魯莽，小心翼翼地進入房間，緩慢地靠攏過去，害怕封印安提哥努斯家族筆記的措施會對自身造成傷害。

於是，當距離拉近後，他胸腹間突然伸出了一隻手，袖子呈暗紅色的手！

這是「怨魂」塞尼奧爾的手。

「秘偶大師」守則之一，能用「秘偶」的情況下儘量用「秘偶」，真出了什麼問題，由「秘偶」承擔！

就在這時，房間門口突然響起了「啪」的聲音，就像有誰走了過來！

克萊恩瞳孔一下放大，想都沒想就撲向了白骨書架，讓胸腹間的「秘偶」之手能盡快抓住安提哥努斯家族筆記，與此同時，他右掌探入衣兜，就要打開鐵製捲菸盒，戴上「蠕動的飢餓」，搶在封印核心給出反應之前，直接傳送離開！

這個過程中，他腦海內自然浮現出了門口的景象：

一個頭戴兜帽，穿著古典長袍的身影立在那裡，面容秀美卻臉無表情，黑眸幽邃但缺乏靈性！

那個直接抹掉了A先生，中止了貝克蘭德大霧霾事件的教會高層？她怎麼會藏在地底？這不符合邏輯！克萊恩心中驚恐剛有湧現，就本能地低頭看向了自己的身體。

他的身體就像遭橡皮擦光顧的鉛筆畫，被飛快抹除著，還未碰到安提哥努斯家族筆記，就已徹底消失不見。
第一百章 小鎮

在腦海陷入「斷電」狀態前，克萊恩只來得及閃過兩個念頭：

「好強，根本沒法抵抗……

「不知道這種死法還有沒有復活機會……」

思緒剛有迴蕩，克萊恩眼前已是一片漆黑，整個人完全失去了知覺，就像進入了沒有夢境的最深沉眠。

不知道過了有多久，那無光無聲的黑暗突然晃動，他隱隱約約迷迷糊糊地有了點感覺，認為陰冷之風在吹拂自己。

念頭一點點擺脫凝固，克萊恩緩慢睜開了眼睛，看見上方是一片迷霧，緋紅之月藏在其中，時隱時現。

這是又復活了？還是進入了「冥界」？即使是後者，問題也不算太嚴重，說不定還能找白骨信使幫忙聯絡阿茲克先生，只不過以後要轉為不死生物或者靈界生物了……克萊恩思緒還有點沉重，彷彿被人往腦袋裡灌了糨糊，想法不由自主就發散了開來。

漸漸的，他感應到了身體，聽見了心臟噗通噗通跳動的聲音。

他的腦袋很快變得清醒，認為自己又復活了的可能比較大，也許還被扔到了荒郊野外。

啪！

克萊恩關節發響，猛地翻身站起，顧不得檢視自身狀態，先行打量起四周，確認所處的環境。

映入他眼簾的首先是瀰漫於四周的霧氣和深沉清冷的夜色，而就在不遠的地方，有一個小鎮。

小鎮最顯眼的建築是一座風格非常古老的尖頂教堂，它通體成黑色，沒有鐘樓，頂端盤旋徘徊著一隻又一隻漆黑的烏鴉。

教堂周圍散佈著不少建築，有普通的兩層民居，有簡陋的木屋，有懸著招牌的麵包房，有以水車為動力的灰白磨坊，但沒有一個行人，他們似乎已在安靜寧和的夜晚沉沉睡去。

作為一名「占卜家」，克萊恩瞬間就感覺這小鎮非常眼熟，似乎在哪裡見過！

經過短暫的回憶，他想起了這代表什麼。

這是神戰遺蹟夜晚的危險源泉！

進入蘇尼亞海最東面的那片區域後，當夜晚降臨時，如果有誰不睡覺，不進入夢境世界，等到天色亮起，正午來臨，就會被發現已無聲無息失蹤不見，克萊恩有一次因「黑之聖者」於夢中驚醒，就看見大海的遠處，寧靜夜色籠罩的地方，存在這麼一個神秘詭異的迷霧小鎮！

他甚至懷疑，所有在神戰遺蹟的夜晚消失的生靈，都進入了那裡。

現在，他自己來了，就置身於這迷霧小鎮外面不到百米的地方！

與黑夜有關……目標會消失不見，像是被擦掉……那位教會高層的能力並不是直接抹殺敵對者，而是將他們送到這裡？在神戰遺蹟夜晚失蹤的生靈，也是遭遇了類似的事情？可據說占卜無法獲知他們的下落，只能解讀出他們或許還活著……當然，也可能是我能夠復活，所以才會出現於這裡……思緒紛呈間，克萊恩收回目光，利用「小醜」的能力，審視起自身的狀態。

他已變回了克萊恩.莫雷蒂的樣子，可依舊穿著屬於內部看守者的神職人員黑色長袍，身上並不存在遭受傷害的痕跡。

各種經歷已是不少的克萊恩迅速冷靜了下來，右掌探入衣兜，打開那個鐵製捲菸盒，將裡面摺疊起來的人皮手套取出，戴至左手。

確認「蠕動的飢餓」還能使用後，克萊恩拿起阿茲克銅哨，湊至嘴邊，吹了一下。

可是，他飛快開啟的靈視中，白骨信使並未出現。

對於這種情況，克萊恩並沒有感覺太意外，反而覺得這才正常，畢竟在蘇尼亞海最東面神戰遺蹟的夜晚失蹤的那些人始終未被找到，要知道，這麼多年累積下來，裡面應該不乏可以召喚信使的非凡者，比如靈教團的成員。

這裡和靈界直接隔離了？這麼看來，「旅行」是無法使用了……不愧是教會派遣來對付貝克蘭德大霧霾事件的高層，她將目標「送」至這裡，似乎就相當於永恆的放逐和囚禁，用簡單的正常的辦法肯定不可能聯絡到外界，逃離這裡，甚至聖者層次的都難……克萊恩並未慌亂，頗有底氣。

他當即將阿茲克銅哨放回鐵製捲菸盒裡，開始準備逆走四步。

他要用去灰霧之上的辦法破解這迷霧小鎮的「囚禁」！

「福生玄黃仙尊……」

「福生玄黃天君……」

「福生玄黃上帝……」

「福生玄黃天尊。」

克萊恩一步一句，迅速完成了儀式。

然而，他的耳畔並未出現那熟悉的瘋狂囈語，眼前也沒有看到無邊無際蔓延的灰白霧氣。

「這……」克萊恩眸光一縮，呆滯了幾秒。

這裡竟然可以隔絕他與灰霧之上那片神秘空間的聯繫！

這讓他最大的底牌無法使用！

之前多次，克萊恩就是仗著能去灰霧之上，才擺脫了不少危難，而現在，這個辦法失效了。

這還是他第一次遇到這種情況。

呼，有種外掛被封了的感覺……克萊恩用吐槽緩解了下緊繃的情緒。

他依據自身的神秘學知識，初步懷疑眼前的迷霧小鎮大概率與真神有關，因為只有這樣，才能解釋無法進入灰霧之上的問題。

這裡與黑夜聯繫密切，我又是遭遇教會高層才被「送」進來的……難道是女神親手打造的「監獄」？有可能，祂是「隱秘之母」，說不定可以直接將人和物轉成「隱秘」狀態，讓現實世界的人永遠無法找到……克萊恩認真思考了一陣，果斷決定進入迷霧小鎮探索，因為最可能藏著離開辦法的就是那裡。

到了這一步，他已經不去想來不來得及召集塔羅會的事情。

當然，暫時也不用擔心這個問題，他已提前取消了本週的塔羅會，因為竊取安提哥努斯家族筆記的行動相當危險充滿變數，克萊恩懷疑自己說不定要死上一次，今天未必來得及復活，所以乾脆找了個過得去的理由讓大家多準備一週。

有了決斷後，克萊恩當即讓體內的「怨魂」浮現於旁邊。

這「秘偶」的狀態已是非常不好，死寂陰冷的氣息宛若實質，讓源於「靈體之線」的操縱都有了些滯澀感。

還好，還勉強能用幾天……還有，之前A先生也被那位教會高層擦掉了，說不定就生活在附近某個地方，必須小心幾乎等於瘋子的他……克萊恩變成格爾曼.斯帕羅的樣子，讓「血之上將」塞尼奧爾行於前面，當先走向了那座迷霧小鎮。

他自身則遵循著總結出來的「秘偶大師」守則，拖在後面，隔了至少110米。

——經過這段時間的消化，克萊恩操縱秘偶的極限距離已提升到了120米，利用「靈體之線」初步控製目標和徹底轉化為傀儡的時間，也有了相應縮短，若面對靈體強度處於同一層次的敵人，一個是16秒，一個是四分鐘。

安靜到沒有其餘聲音的迷霧世界裡，戴陳舊三角帽穿暗紅外套的「怨魂」塞尼奧爾沒用多久就進入了那詭異神秘的小鎮。

鎮內，不少房屋的門還開著，似乎在歡迎來自異鄉的客人，克萊恩借助秘偶的視線，看見裡面的桌上分別擺放有啃了一半的白色麵包，裝著紅葡萄酒的玻璃杯，淩亂的銀製刀叉……

這看起來像是有人正在享用晚餐，可是卻沒有誰存在，那不同房屋的主人們，似乎於生活裡突然蒸發掉了。

蒸發……克萊恩腦海內忽地浮現出這麼一個單詞，忙讓塞尼奧爾將視線投向那灰白色的磨坊。

磨坊裡，借助風力的石磨還在無聲轉動，可已沒有麵粉出來，地上則灑了許多。

這樣的場景，有點熟悉啊，我似乎在哪裡聽說過……克萊恩一點點皺起眉頭，邊依靠秘偶，繼續審視環境，邊仔細回憶相似的情況。

就在他想著要不要用「夢境占卜」問一問自身靈性時，相應的答案終於被翻找了出來：

類似的場景出現於霍納奇斯山脈主峰的古代遺蹟裡！

根據文獻記載，那裡的建築物內，陳列和擺設都保存完好，壁畫也未有損壞，有的桌上還擺著不少餐盤，餐盤裡有乾涸的腐爛痕跡……某些房間內，有半瓶幾乎變為清水的酒……

發現者提及，最初看到這樣的景象時，他甚至以為這裡的居民瞬間蒸發了！

這個迷霧小鎮和霍納奇斯山脈主峰的古代遺蹟有一定聯繫？不會吧，兜兜轉轉又碰上了？克萊恩臉龐肌肉忍不住抽動了兩下，一時竟不願相信自己腦海內的想法。

當然，僅僅景象的相似，不足以支撐他做出這樣的判斷。

深深吸了口氣又緩慢吐出，克萊恩強迫自己冷靜了下來，繼續操縱「怨魂」塞尼奧爾，讓他往迷霧小鎮的深處行去。

就在這個時候，他聽見了輕微的腳步聲。

克萊恩心中一緊，忙躲到了磨坊裡面，同時讓秘偶停頓了下來。

也就是幾秒鐘的工夫，「怨魂」塞尼奧爾看見一個女人從附近的小巷子內走了出來。

這女人穿著純白的長袍，頭髮鬆鬆垮垮地挽起，脖子修長白皙，容貌極為明豔。
第一百零一章 需要注意的事情

迷霧籠罩色調陰暗的小鎮內，從巷子裡走出的女人彷彿與整個環境格格不入，聖潔，端莊，沒沾染一點塵埃，容貌明豔燦爛，讓人眼前一亮。

而她純白樸素的長袍，鬆垮挽起的頭髮，又為她添加了幾分內斂與慵懶糅合的氣質，克萊恩哪怕是通過秘偶的眼睛看見，也不由自主想像起這樣一位女士在床上會有怎樣的表現，苦苦哀求時是否具備別樣的風韻。

這個瞬間，他內心甚至產生了點暴虐的慾望，想要打碎那份聖潔，破壞那份內斂。

不會是魔女吧……克萊恩本能地呲了下牙齒，動了動嘴角。

那明豔聖潔的女人同樣注意到了「怨魂」塞尼奧爾，表情先是一怔，旋即露出微笑，用清柔悅耳的嗓音道：

「塞尼奧爾……

「你什麼時候被人做成傀儡了？如果不是你被黑夜力量侵蝕成了這個樣子，我差點看不出來。」

她狀似在對塞尼奧爾說話，實際卻是通過秘偶，與幕後的操縱者交流。

哎，那種死寂陰冷的氣息根本隱藏不住，瞞不過層次較高的非凡者……我還想著躲在無人關注的地方，用『血之上將』塞尼奧爾與對方接觸，這樣能最大程度保證自身的安全……這裡隔絕了灰霧的力量，真要死了，多半復活不過來……克萊恩縮於灰白磨坊內，讓秘偶低啞開口道：

「如果你能出去，輕鬆就可以知道，我在一個多月前開始為主人效勞。」

他以「血之上將」的口吻和經歷做出回答，似乎本身還活著。

這是「秘偶大師」的扮演守則，讓秘偶都有自己獨立的身份和設定！

同時，克萊恩預埋了「出去」這個關鍵詞，為後續開啟這方面的話題做了準備。

——這樣一個詭異神秘的小鎮裡，他沒有見到魔女就殺的想法，先不提有沒有好的魔女這個問題，以及自身是否具備那個實力，僅是大家都困在這裡，迫切需要交流相應情報，尋找出去辦法的事實，就能讓他暫時選擇和平相處。

那位穿著樸素白袍的女子嗬嗬笑道：

「時刻不忘扮演，看來你很快就能消化掉『秘偶大師』魔藥啊。

「密修會的成員？」

她對「占卜家」途徑很熟悉啊……嗯，魔女教派是第四紀活躍的隱秘組織，和查拉圖、安提哥努斯等家族就算沒有密切的交往，也肯定相當熟悉，瞭解「占卜家」途徑很正常，當然，前提是這位女士確實屬於魔女……克萊恩心中一動，故意反問道：

「難道沒有別的可能？」

他想套對方的話，看還有哪些組織哪些人掌握了「占卜家」途徑。

明豔聖潔的女子緩步前行，邊靠向「血之上將」塞尼奧爾，邊微笑說道：

「你是哪個組織的成員並不重要，我們被放逐到這裡，近乎永遠被囚禁，過去已不再重要，重要的是未來，是能不能合作能不能找到離開這裡的辦法。」

套話失敗……克萊恩讓「怨魂」回應道：

「這正是我的想法。

「不知道該怎麼稱呼你？」

隨著那位女士距離塞尼奧爾越來越近，他已能借助秘偶的嗅覺聞到清新淡雅的香味，並因為對方的話語，莫名想到了彼此在這樣的絕境下互相扶助，放棄世俗道德，用身體溫暖心靈的畫面。

真的很像魔女啊……咦，聽久了總覺得她的聲音有些耳熟，可怎麼都回想不起來，可惜，這種局面下沒法用「夢境占卜」輔助，這會被對方抓住失神的空隙，難以預料到會有什麼樣的結果……克萊恩微微皺起了眉頭。

那位明豔中帶著點慵懶的女子抬手撩了下髮絲，讓小巧精緻的耳朵愈發顯眼：

「潘娜蒂亞。

「你呢？」

克萊恩原本想的是隨意找個身份冒充，比如極光會的X先生，「告死號」的二副吉爾希艾斯，反正能利用「蠕動的飢餓」模擬他們的能力，但最終還是放棄了偽裝，直接開口道：

「格爾曼.斯帕羅。」

他不清楚對面疑似魔女的非凡者是什麼時候進入這個迷霧小鎮的，所以無法排除對方知道「血之上將」失蹤之事的可能。

潘娜蒂亞點了點頭，轉而問道：

「你是怎麼進來的？」

克萊恩沒有隱瞞，借秘偶的嘴巴說道：

「遇上了一個不知道來歷的女士。

「她戴著兜帽，眼睛裡彷彿藏著一片黑夜，但缺乏靈性。」

潘娜蒂亞沉默了兩秒才發出聲音：

「她啊，嗬……」

她沒有往下細說，轉而笑道：

「你究竟做了什麼？竟然能讓黑夜教會派出祂來對付你？」

潘娜蒂亞悄然轉變了人稱代詞。

祂？那位女士是天使，是教會內部的苦修士？潘娜蒂亞對祂似乎有很深的瞭解啊……克萊恩思緒一轉，含糊說道：

「我潛入聖賽繆爾教堂，試圖竊取一件封印物，結果……」

他沒具體講經過，因為他也不明白究竟為什麼會遇上那位女士。

克萊恩認為，作為一名天使，那名女士不可能一直生活於聖賽繆爾教堂的查尼斯門後，那裡沒有值得祂這個層次的大人物日夜看守的事物！

「這樣啊……祂果然在賽繆爾教堂的地底。」潘娜蒂亞似乎證實了什麼。

在隱秘組織內部，對聖賽繆爾教堂的稱呼會去掉「聖」這個單詞啊……以後得注意這個細節……克萊恩暗自琢磨著對方的話語。

潘娜蒂亞未繼續這個話題，噙著淺淡的笑容道：

「好了，不要在意過去了，就像我剛才說的那樣，重要的是未來，是怎麼逃出去。」

克萊恩順勢讓「怨魂」塞尼奧爾問道：

「你對這裡有什麼瞭解？」

潘娜蒂亞望了眼小鎮中心位置的漆黑尖頂教堂道：

「這裡不在現實，不在靈界，也不在星界，處於某種隱秘的狀態裡。

「我探索過這裡大部分地方，包括小鎮外面，始終沒有找到離開的線索，現在只剩下那座教堂，也許所有的秘密都藏在那裡。」

「你為什麼不探索那裡？」克萊恩藉著秘偶的嘴巴問道。

潘娜蒂亞扯了扯純白長袍，上面似乎有多處破裂的痕跡：

「我的直覺告訴我，裡面孕育著極大的危險。」

說到這裡，她話鋒一轉道：

「而現在有一定的辦法了，你的秘偶可以幫我們探路，它就算損失掉，也不會對你造成什麼傷害。

「放心，只要能初步摸清楚裡面的情況，我會給你找個更好的秘偶，反正它看起來已經快要不行了。」

道理沒錯，可我信不過你啊，畢竟你大概率是魔女……克萊恩沒答應也沒拒絕，趁機讓塞尼奧爾問道：

「這裡還有哪些需要注意的？」

潘娜蒂亞抿了下嘴巴道：

「因各種緣由進入這裡的人還有不少，但現在都不見了。」

都不見了？克萊恩心中一凜道：

「發生了什麼？」

潘娜蒂亞幽幽嘆息道：

「有的我不清楚，有的因為飢餓，進入了那些房屋，吃掉了部分食物，然後，他們就蒸發了，瞬間蒸發了。

「而這一次，占卜的結果顯示，他們失去了生命，陷入了安眠。」

在這迷霧小鎮，還會有被擦掉被蒸發的事情？而且，不再存活……克萊恩悚然一驚，旋即想到了另外一件事情，險些脫口而出：

難道你不會飢餓？

害怕引起異變的他強行控製住嘴巴，讓「怨魂」塞尼奧爾從側面問道：

「你進入這裡多久了？」

潘娜蒂亞似嘆似笑道：

「也許有半年了。

「我目睹不少人將同類視作食物，以此延續下去，還好我需要的很少，只用一點食物就能生存很久，而人類身上，不會對他本體造成傷害的食物還是有一些的。」

說到這裡，她抬手指了指半空迷霧裡的緋紅之月：

「另外一件需要注意的事情，當紅月變得清晰，這裡會發生變化，變得非常危險。

「我因此受到過嚴重傷害。」

說到這裡，她轉而指向了自身純白長袍的一道裂口。

克萊恩下意識就讓「怨魂」塞尼奧爾的視線投了過去，只見那裂口位於鎖骨位置，能看見下方白嫩的肌膚和深可見骨的傷口。

就在這時，那片皮膚發生了變化，凸顯出密密麻麻的神秘花紋和深暗邪異的顏色！

克萊恩的思緒轟的一下炸裂了，腦海裡迴蕩的儘是囈語和慘叫。

與此同時，他呼吸變得困難，身體飛快虛弱，整個人不由自主倒了下去，劇烈咳嗽起來。

然後，他看見了純白的長袍，看見了兩條筆直的女性之腿，看見了潘娜蒂亞。

這位女士已進入灰白磨坊，看著掙紮的格爾曼.斯帕羅，嘴角一點點咧開，露出整齊雪白的牙齒和掛在縫隙裡的一根根血色肉絲，輕聲低語道：

「抓住你了……」
第一百零二章 好運

「抓住你了……」

一道道看不見的絲線隨著潘娜蒂亞的話語向前延伸而出，飛快纏繞至格爾曼.斯帕羅的身體，似乎要將他綁成蠶繭。

就在這個時候，穿著黑色神職人員長袍的身影突然變薄縮小，化成了一個沾滿「鐵鏽」的紙人。

克萊恩的身影隨之浮現於灰白磨坊外，向著小鎮深處，狂奔而逃。

他是見過「永恆烈陽」真身還能活下來的人，對神話生物形態帶來的靈體衝擊和失控傾向自然有一定的抵禦能力，而且，潘娜蒂亞並非完整的神話生物，所以，哪怕沒有了灰霧力量的幫助，克萊恩也很快擺脫了思緒炸裂無法動腦的狀態，一邊壓製著身體快要爆發的異變，一邊在察覺到自己已不知不覺染上疾病後，順勢倒下，以劇烈咳嗽為掩蓋，使用了「紙人替身」！

——紙人並非神奇物品，甚至沒有一點靈性，因此克萊恩並不擔心它們會引起查尼斯門後封印核心的過激反應，隨身攜帶了不少。

而克萊恩開始快步奔跑前，右手拇指和中指已猛地一搓，點燃了磨坊裡堆積的麵粉！

轟隆！

火光乍亮，粉塵爆炸，將石磨拋了出去，把外面的風車掀翻於地，潘娜蒂亞的身影也在強烈的風浪和數不清的赤紅中一寸一寸破碎了，就像她只是一面鏡子。

幾乎是同時，她身穿純白長袍的身影浮現在了克萊恩的身後，鬆垮垮挽起的髮髻一下崩開，向著前方瘋狂滋長延伸。

啪！

克萊恩一邊打響指點燃路旁的樹葉，一邊操縱「血之上將」塞尼奧爾借助「鏡面跳躍」，浮現於潘娜蒂亞旁邊那棟兩層民居的窗戶上，然後試圖讓那位明豔卻可怖的女子眼中映出他的身影，完成「怨魂」附體。

騰得一下，赤紅的火流向上躥躍，包裹住了克萊恩的身體，讓他消失在了原地，出現於幾十米外的焰光內，而潘娜蒂亞宛若寶石的眼中彷彿藏了一面又一面鏡子，照出了一個又一個戴陳舊三角帽穿暗紅外套的身影，他們彼此疊加，陷入了混亂。

克萊恩沒有猶豫，直接讓塞尼奧爾從窗戶上脫離，化作狼人形態，高速衝向了那位魔女。

是的，克萊恩已經確認，潘娜蒂亞就是魔女，而且還是半神級的魔女！

那一根根黑色髮絲連同看不見的透明細線隨之揚起，結成誇張的蛛網，猛地籠罩向體表覆蓋有濃密短毛的塞尼奧爾。

可是，雙方剛有接觸，「血之上將」的身影就一下透明淡化，任由畸長的黑色髮絲和虛幻的魔女細線穿過，難以附著，更別說纏繞。

怨魂化！

「哼！」潘娜蒂亞的表情沒有一點變化，只是從鼻中發出了一道聲音。

霍然間，與塞尼奧爾接觸的粗長髮絲和虛幻細線上同時躥起了深邃安靜的黑焰，它們以靈性為自身的燃料，將「怨魂」點成了火把！

啪，啪，啪，「血之上將」塞尼奧爾被燒回了狼人形態，燒得四分五裂，殘肢血肉相繼落地。

一個序列5的「怨魂」，就這樣徹底消逝了。

而這個時候，克萊恩已連續打出響指，跳躍於不同火柱之中，借助秘偶的犧牲，向著小鎮深處逃奔。

只是幾個閃爍間，他已和潘娜蒂亞拉開了幾百米的距離。

忽然，克萊恩發現自己額頭變得滾蕩，肺部彷彿化成了鐵匠的風箱，一呼一吸都有明顯的聲響，並帶著灼熱的氣流。

因受到不完整神話生物形態的衝擊，他「紙人替身」用的較晚，沒能換走已感染的疾病，只是分擔了一定傷害，克萊恩本以為自己能強撐至逃脫潘娜蒂亞的影響範圍，誰知病情加劇得比他預想快不少！

而且，他明明已經逃出了好幾百米，卻一點也沒有擺脫感染源的跡象。

撲通！正要繼續「火焰跳躍」的克萊恩雙腿突然一軟，沒能成功打出響指，摔倒在了地上。

緊接著，他耳畔響起了潘娜蒂亞清柔悅耳的笑聲：

「你就算逃到這個小鎮另外一邊，也擺脫不了我的瘟疫。

「要知道，當初在貝克蘭德，整個東區都被我製造的瘟疫霧氣籠罩著，而除了最遠的皇後區和西區，其他地方受到的影響也不小。」

這……她是和A先生合作的那個絕望女士……她是貝克蘭德大霧霾事件的真正凶手之一……克萊恩一陣恍然，又是痛恨又是絕望地發現自己已病得相當嚴重，雖然還沒到致命程度，但難以遏製的劇烈咳嗽讓他許多非凡能力都無法用出。

潘娜蒂亞一步步走了過來，美麗的眼睛裡染上了一層難以形容的血色，彷彿餓了好幾天的流浪者終於看見了一塊烤到滋滋冒油的牛排。

她的手中，還提著塞尼奧爾殘存的身軀和兩條斷肢。

這似乎是她的儲備食物。

「你剛才的響指打得不錯，我想，那兩根手指的味道應該相當不錯。」潘娜蒂亞望著遠處地上咳嗽的格爾曼.斯帕羅，用一種病態瘋狂的口吻說道。

她話音剛落，已是抬起一隻手，將塞尼奧爾的食指塞入口中，咬得啪嗒作響，一節一節粉碎。

克萊恩視線略有點模糊地看到這一幕，彷彿間，覺得自己的手指也有了相似的劇烈的疼痛。

這一刻，他知道「絕望女士」潘娜蒂亞已經半瘋，因為吃了太多的非凡者血肉。

雖然以對方的神秘學知識，最開始肯定會等待非凡特性析出再用「餐」，但那些死者被囚禁在這裡，沒有任何食物，只能將目標瞄準彼此，必然越來越失常，越來越瘋狂，這樣的食物吃多了，怎麼可能不出問題？

就在克萊恩略有點絕望地想著還能採用什麼辦法自救時，他眼前的緋紅月光突然變得明亮了。

他看見潘娜蒂亞的臉上露出驚恐的表情，毫不猶豫就改變方向，衝進了旁邊的房屋，砰的一聲關上了大門。

克萊恩只覺病情隨之減弱了不少，忙愕然抬頭，望向高空，看見那輪紅月已穿透迷霧，清晰寧靜地照耀著小鎮。

他心中一動，記起了潘娜蒂亞剛才說過的話語，當即掙紮著踉蹌著衝向了另外一邊的房屋，沒忘記反鎖住大門：

「當紅月變得清晰，這裡會發生變化，變得非常危險。」
第一百零三章 來來往往的身影

衝進房屋，關上大門後，克萊恩才發現窗戶後面的簾布一直都處於緊閉狀態，只有緋紅的月光能微弱透入，帶來些許光亮。

他顧不得做更多觀察，找了張木椅，坐了下來，嘗試著進入冥想，以平復之前壓製的身體異變傾向。

既然目睹了聖者層次非凡者不完整的神話生物形態，怎麼可能那樣輕鬆就扛過去？這裡又不是灰霧之上的神秘空間，自帶恢復效果！

克萊恩因為這方面的精神抗性比較高，所以能提前擺脫思緒的混亂，勉強控製住失控的傾向，完成逃跑行動，但這不代表問題已經得到解決。

他坐於那裡，依靠冥想和自身對情緒的掌控，抗衡起一波又一波襲來的瘋狂意念，這個過程中，他聽到臉部骨骼發出喀嚓的聲音，看見自己的黑髮在不受控製地滋長變粗，胸口一點點撐起了衣物，皮膚表面凸顯肉芽般的顆粒。

過了近三十秒，克萊恩終於吐了口氣，放鬆了少許。

他已徹底擺脫了潘娜蒂亞不完整神話生物形態帶來的影響，甚至還收穫了一點知識，那就是對方所處的層次以「絕望」為核心，擅於製造和傳播瘟疫。

因目睹神話生物造成的瘋狂傾向和身體異變，不僅僅會呈現出本身途徑的失控徵兆，還有附帶對方序列的特點……當初我差點就被「永恆烈陽」烤得全熟，這次則險些變成「魔女」……克萊恩低頭審視了下自己現在的狀態，讓皮膚、胸口和頭髮全部恢復了原狀。

如果他不是「無面人」，除了那些肉芽會緩慢縮入體內，其餘都得靠外力來解決。

沒時間去感慨去嘆息去分析，克萊恩緩慢站起，將目光投向了緊閉的深色窗簾，試圖弄清楚目前的處境。

他的神色突然有些改變，因為他聽見外面的街上有嘈雜的低語聲！

這個瞬間，他只覺剛才除了自己和「絕望女士」潘娜蒂亞，空無一人的小鎮，突地多出了不少居民，他們行於大街小巷，彼此打著招呼，討論今天只買麵包，還是奢侈一點，來上1磅牛肉。

迷霧小鎮忽然之間有了生氣！

可是，隱隱約約的身影們並沒有嘗試進入兩側房屋，他們似乎一直來來回回地走在街上，發出的聲音則很難讓人相信是在說話，這更接近於野獸的低聲咆哮。

克萊恩無法想像外面是怎樣的場景，只知道這是讓一位半神級魔女都要避開的危險。

他收回視線，沉思了幾秒，無聲自語道：

「不能出去……

「但也不能留在這裡……

「誰知道半空的紅月什麼時候又會被迷霧遮掩，讓潘娜蒂亞恢復行動的自由，到時候，距離如此近的情況下，我根本沒法逃掉！

「可是，不出去又怎麼轉移？」

靜默之中，克萊恩慢慢轉過身體，朝向了那座漆黑古老的尖頂教堂。

據「絕望女士」潘娜蒂亞所言，那座教堂是她唯一沒有也不敢探索的區域，似乎只有進入那裡，才能擺脫她的「狩獵」。

當然，潘娜蒂亞這個魔女不一定說的是真話，但克萊恩判斷，她應該不會在這些事情上撒謊，因為，在她眼裡，自身的定位是獵物，是美食。

而且潘娜蒂亞當時已經在用話術和本身魅力一步步誘導，設計陷阱，準備捕獵，以一位半神的自信來說，不太可能再於透露的信息裡騙人，另外，這種時候，說真話是最省心也最安全的選擇，不用擔心獵物察覺到謊言，提前逃走。

除非她的半瘋狀態導致她習慣性說謊，否則應該沒有問題……缺乏其他選擇的克萊恩迅速下定了決心。

他當即垂下左手，讓「蠕動的飢餓」變得透明。

——雖然他知道「旅行」沒法用，但還是抱著一線希望，因為現在是紅月最清晰的狀態，沒有任何遮掩，圓得像是銀盤，每當這個時候，「門」先生都能從自身迷失的地方將呼救聲傳至自己的後裔血脈耳朵裡，「旅行」得到增強，出現異變，也不是不可能的事情。

克萊恩的身影飛快淡化，消失不見，過了幾秒，又凸顯於原本所在的位置。

「進入不了靈界，甚至根本感應不到……『旅行』這個非凡能力現在只有前面三分之一有效，勉強可以當成『隱身』用……」克萊恩暗自咕噥，在心裡總結著剛才的經驗和教訓，從中找到了一個疑惑，「可是，『旅行』帶來的身體淡化和透明，是基於靈界特殊的，為什麼會有效？」

克萊恩琢磨了十來秒，隱約有了些猜測：

「每個人都必然和靈界存在聯繫，因為星靈體始終處於裡面，可以得到各種抽象的信息，這就是占卜獲得啟示的原理。

「所以，我們被轉化為『隱秘』狀態時，與靈界的聯繫也包含其中？

「這能夠解釋為什麼還能借用靈界的特殊，卻無法進入靈界，因為前者已經是『隱秘』的一部分！嗯，我之前來不及思考的情況下，嘗試了『火焰跳躍』，結果獲得了成功，這同樣需要借助靈界的特殊。」

確定這點後，克萊恩抬起右手，啪地打了個響指，試圖點燃隔壁房屋內殘存的半截蠟燭。

他要以「火焰跳躍」的方式在相鄰的房屋內穿梭，一步步靠近那座尖頂教堂，等到紅月被迷霧遮掩，再視情況決定要不要冒險躲進去！

騰的一下，隔壁房屋的燭蕊燃起了赤紅的火苗，它慢慢膨脹，照亮了周圍。

就在這個時候，外面的街道突然變得異常安靜。

那些野獸低吼般的聲音全部消失不見了！

街上來回走動徘徊低語的身影，似乎全部轉向了這邊，將目光盡數投往有燭光透出的那扇窗戶！

克萊恩額頭一下沁出冷汗，沒敢「跳躍」過去，本能又打了個響指，熄滅了那團燭火。

短暫的靜默後，嘈雜的低語聲重新出現，隱隱約約的身影們繼續走來走去。

克萊恩這才鬆了口氣，抬起右手，抹掉額頭的冷汗。

他發現自己進入這迷霧小鎮後，已不知不覺犯了幾個錯誤，如此危險詭異的環境下，剛才竟沒有占卜應不應該點燃隔壁的蠟燭！

原本我的靈性直覺會有提醒，結果並未出現……看來灰霧被屏蔽後，我的靈性直覺和危險預感都無法得到相應提升了，現在也就是比同層次的「秘偶大師」要強一些，遠遠達不到變態的程度……正因為這樣，我被潘娜蒂亞用「教唆者」能力一步步引導，看向她傷口時，才沒有獲得危險的預兆，反而下意識覺得隔了一層「秘偶」，問題不大……克萊恩暫時沒工夫復盤之前的戰鬥，重新將注意力放回了怎麼不出門又靠近尖頂教堂這件事情上。

他挨個審視起自己和神奇物品的非凡能力，忽然，眼睛一亮，找到了辦法。

這個辦法源於他當初認為最沒用的「旅行家」之「開門」！

這個非凡能力在正常情況下，完全被「傳送」覆蓋，可這神秘詭異的迷霧小鎮內，只是借助靈界特殊的它反而更有用處！

克萊恩沒急著行動，拿出「怨魂」塞尼奧爾原本居住的那枚金幣，用占卜的方法詢問起自身的靈性，得到了應該「穿牆」的答案。

而在無法直接從靈界獲得像徵啟示的情況下，他只能選擇相信自己，當即走到與隔壁房屋共用的那堵牆壁前，將雙手按了上去。

無聲無息間，克萊恩穿透石牆，進入了隔壁。

他沿著這排房屋，一直來到了最後那棟，而根據他對小鎮的初步印象，這裡距離那座尖頂教堂已是不遠，頂多兩次「火焰跳躍」就能抵達。

此時，穿透深色窗簾的少許緋紅月光還未減弱，外面隱約可見的人影依舊像正常生活一樣來來往往。

克萊恩沒法再轉移，只好坐了下來，坐於離窗戶較遠的木椅上，這裡近乎全黑，陰影深厚。

直到這個時候，他才有點空閒去回想與潘娜蒂亞這個魔女遭遇的種種細節。

「她竟然是一手製造了貝克蘭德大霧霾的凶手，好幾萬人因她死去，更多的人承受著失去親人的痛苦。

「努力活著的老科勒，拚盡全力撫養著兩個女兒的麗芙太太……」克萊恩閉了下眼睛，仰起腦袋，做了個深呼吸。

他強迫自己從突然湧現的憤怒和仇恨裡掙脫，冷靜地審視起之前的事情：

「可惜，沒讓塞尼奧爾帶那枚『血之花』戒指，否則他應該還能再掙紮一下，不過這也是沒辦法的事情，附身我的情況下，戴著『薔薇主教』對應的戒指進查尼斯門等於自爆……

「我現在能用的神奇物品只剩下『蠕動的飢餓』，裡面有『活屍』『腐化男爵』『慾望使徒』和『旅行家』……

「對了，試一試紅月清晰的情況下能不能聯繫上灰霧，以祈禱的方法……

「不行……

「可以確認，哪怕隔著秘偶，我依舊會被魔女的魅惑和教唆等能力影響……

「既然潘娜蒂亞能散播大範圍的瘟疫，為什麼不做覆蓋式的暗中攻擊，一直等到我因目睹她不完整的神話生物形態失去控製，暴露出位置，才讓疾病傳染過來？

「嗯，她肯定能做到，貝克蘭德大霧霾就是明證……兩個解釋，一是由於我是被那位天使親自『送』進來的，這讓她高度重視，擔心提前散播瘟疫會引發我的靈性預感，二是她在害怕什麼，不敢做大範圍的覆蓋……如果是後者，這裡還有別的危險……」

克萊恩思考之餘，靈感突然觸動，脊椎一陣發冷。

幾乎是同時，他看見覆蓋於身上覆蓋於周圍的深厚陰影突然向內收一縮，往自己鼻孔內嘴巴裡耳朵中鑽去！
第一百零四章 「投食」

這一刻，陰影彷彿擁有了實感，冰冷而濕潤，一下就將克萊恩束縛入內，變成了琥珀裡的蚊蟲。

克萊恩的身影旋即被壓扁被擠縮，退化為柔軟的紙張，飛快腐爛成泥。

「紙人替身」！

提前察覺到危險的他及時使用了「紙人替身」！

他穿著黑色神職人員長袍的身影隨之浮現於餐桌另外一頭，嘴巴張開，就要發出砰的聲音。

這時，克萊恩的腦海突有恍惚，感覺周圍的一切變得模模糊糊，不夠清晰。

他瞬間就明白過來，自己被強行拉入了夢境！

而他也借此確認了一點，那就是在不正常的夢境裡保持清醒和理智的能力早已固化為自身的特性，不用再借助灰霧！

略一掙紮，克萊恩立刻甦醒了過來，看見房屋內的陰影如同潮水，正緩慢地湧向自己。

砰！

他嘴巴一張，製造出了一枚穿透力極強威力極大的空氣子彈。

這子彈打在那片陰影上，直接崩出了一大塊空白。

空白周圍的陰影彷彿水流，當即倒灌過去，將它填滿，一切又恢復了原狀，克萊恩則抓住這個機會，翻滾至旁邊，並讓左掌的手套變得蒼白，染上陰綠。

啪的一聲，他原本所在的位置被陰影裡飛出的一團血肉砸中，覆蓋上了長滿奇異黴菌的深紅地毯。

隱隱約約間，克萊恩有了種自己被削弱的感覺，顧不得去深想，當即讓腳底往外蔓延出瀰漫著寒氣的冰層。

白霜凝聚於上，飛快將陰影凍住，那剔透的晶體下，漆黑扭曲蠕動，如同有了自己生命的石油。

「活屍」之「冰封」！

克萊恩又是一個翻滾，改變了位置，同時讓手套凸顯出一個個黑色的顆粒，深邃而幽暗。

緊接著，他直起身體，面對冰層下的陰影，吐出了滿是汙穢之意的惡魔語單詞：

「緩慢！」

霍然間，克萊恩看見那片陰影流淌蠕動的速度變慢了下來，顯得極為呆板，可是，他自己的思緒也出現滯澀，沒能來得及接後續的攻擊。

他的「汙穢之語」被扭曲了，明明針對的是那片陰影，卻被扭曲為整個客廳，從而影響到了自己。

也就是一個呼吸的工夫，克萊恩掙脫了緩慢的狀態，想都沒想就撲到餐桌旁，拿起一個裝有半塊牛排的盤子，猛地扔向了那片陰影。

這個過程中，他左掌的手套雖然依舊保持著深黑，卻有了邪異尊貴的感覺。

「賄賂」！

他在用牛排「賄賂」敵人，削弱對方的攻擊、防禦和控製能力！

就在這時，那片陰影突然回縮至牆角，讓餐盤砸在開始融化的冰層上，碎裂為多塊。

然後，這陰影往上湧起，衍化成一個披著帶兜帽長袍的漆黑身影。

這身影的掌中，已多了本透明模糊的書冊，並伴隨有悠遠飄渺的吟唱：

「我來到，我看見，我記錄。」

吟唱剛剛響起，那書冊就已快速翻動，於前方弄出了一根熾白高溫的火焰長槍。

A先生？他徹底瘋了嗎？這樣的環境下，他竟然敢用火焰類非凡能力？克萊恩心中一緊，念頭急轉，忙跨步奔向對方，並將左手拖在了身後。

「蠕動的飢餓」飛快染上了幽暗深邃滿是墮落氣息的顏色，然後凝聚出了一柄由赤紅岩漿和淡藍火焰組成的誇張巨劍。

咚！

克萊恩腳步重重一踏，腰背一扯，帶動肩膀，兇猛送出了左臂。

他手臂的肌肉隨之高高鼓起，由下而上地揮出了那柄「岩漿之劍」！

噗！這把外形絢麗的巨劍斬中了那根火焰長槍，熾白、淡藍和朱紅色的光點同時向著四面八方崩散開來，點燃了椅子，點燃了窗簾。

外面街道上的嘈雜低語聲早已消失，那一道道隱約可見的身影全部轉向了這邊，安靜到極點。

而劈碎火焰長槍後，克萊恩順勢彎曲了膝蓋，單腿跪下，用右手打出了響指。

啪！

房間內的火焰全部熄滅了。

克萊恩沒再動彈，他總覺得有密密麻麻的目光試圖穿透窗簾，尋找異常。

那由陰影組成的戴兜帽男子同樣未有任何動作，剛才還很瘋狂的他，似乎也感受到了某種難以言喻的恐怖在緩慢靠近。

只有些許緋紅月光的黑暗房屋內，克萊恩和對方一個單膝跪著，一個貼牆而立，彷彿變成了兩尊石像。

極端難熬的絕對安靜裡，時間過得異常緩慢，克萊恩只是默數了十秒，就有過了1個小時的錯覺。

終於，野獸低吼般的聲音再次響起，一陣一陣，斷斷續續，窗外那些隱約可見的身影也重新開始行走，來回於街上。

幾乎是同時，克萊恩完成了對目標「靈體之線」的初步控製，戴兜帽男子想要撲出的動作一下變得滯澀！

沒有猶豫，克萊恩半弓身體，繞起圈子，準備利用對方的高延遲狀態，打斷他後續的反撲，一點一點將他轉化為傀儡。

就在這個時候，他鼻子忽然發癢，難以遏製地張開了嘴巴。

阿嚏！

克萊恩重重地打了個噴嚏，失去了對「靈體之線」的掌控，而且，他喉嚨開始發痛，鼻涕逐漸成形。

他感冒了！

激烈戰鬥之中，他得了感冒！

懷疑對方是A先生後，克萊恩其實就已經在預防「魔女」的疾病，因為他曾經與A先生交過手，在這個能力下吃了大虧，但是，來不及多想的戰鬥裡，他估算錯了一件事情，那就是自身的體質早已在正牌魔女潘娜蒂亞的瘟疫侵染中下降了不少，沒法撐到傀儡轉化完畢，就連初步控製加深，有機會用「空氣子彈」發動致命攻擊都等不到！

阿嚏！

克萊恩邊打噴嚏，邊翻滾轉移，同時，他讓「蠕動的飢餓」切換至「腐化男爵」狀態，要試著對自己使用「扭曲」能力，看能否降低感冒的影響。

當然，得益於他剛才的「賄賂」，他的病情還不算嚴重，只是會影響對「靈體之線」的操縱，不至於讓他無法戰鬥。

翻滾之中，克萊恩眼中餘光看見敵人脫離了陰影狀態，兜帽往後滑落，露出一張漂亮似女性的臉龐，正是A先生。

這位極光會的神使，竟然在這種惡劣的環境下存活到了現在！

不過，他的眼睛已是一片血紅，望著克萊恩就像看到了豐盛的美食，那種發自內心發自本能的飢餓感，一點也沒掩飾。

這一刻，克萊恩的情緒並沒有絲毫低落，因為他還有足夠的實力戰鬥。

他最擔心的不是A先生，而是雙方越來越激烈的戰鬥會製造無暇顧及的火焰，將外面那些危險的存在引進來，到時候，兩人都難逃死亡！

飢餓……強烈的飢餓已讓A先生完全失去理智，不再顧忌街上來來往往的身影……如果能讓他稍微緩解點飢餓，他應該會停止攻擊，耐心等待紅月重新被迷霧遮掩……給他點「食物」？思緒電轉間，克萊恩差點割一塊自己的肉扔給對方。

還好，他及時想到了一件事情：

自己身上有帶食物！

那是弗蘭克.李弄出來的乾蘑菇，據說雜交了牛肉和「薔薇主教」的一點血肉，只要有魚和水就能一直繁殖。

因為這已經是細微層面上的新物種，與「薔薇主教」不再有實質關係，所以，克萊恩將它和深眠花等常用的草藥粉末放在一起，一直沒有取出，不擔心會引起查尼斯門後封印核心的變化。

阿嚏，又是一個噴嚏，又是一個翻滾，克萊恩已拿出一個曬乾的蘑菇，丟向了A先生。

或許是牛肉味吸引了對方，也或許是「薔薇主教」間出現了感應，A先生頓時停止了翻動虛幻書冊的嘗試，一把接過那個蘑菇，塞入口中，咀嚼吞下。

他眼中的飢餓感逐漸淡化了少許，可望著克萊恩的目光依舊未變。

嗖嗖兩聲，克萊恩將剩下的乾蘑菇也扔了過去，A先生一一接住，毫不猶豫地全部吃掉。

他的視線終於有所緩和，望了眼窗外來回走動隱約可見的身影，一步一步退後至角落，融入了陰影。

呼……克萊恩無聲吐了口氣，也退到了另外一面的牆角。

A先生居然還沒死……不得不說，這種環境下，「薔薇主教」的能力確實能提供極大的幫助，僅是提前存儲的血肉和吃自己就能維持很久……當然，A先生一直沒被「絕望女士」潘娜蒂亞殺死，足以說明他的實力，不過，他記錄的半神級非凡能力肯定已經用完……克萊恩一邊想著一邊斟酌著開口，想從A先生那裡套些話出來：

「你有找到離開的線索嗎？」

對面一片沉默，A先生完全沒有回應。

瘋到無法溝通了？克萊恩沉吟了兩秒，吐出一個名字：

「利奧馬斯特。」

這是那位人格分裂的極光會「黑之聖者」的名字。

短暫的靜默後，A先生略顯低啞的嗓音終於響起：

「他也被『送』進來了嗎？」

果然，只有極光會的事情能得到回應……克萊恩坦然說道：

「沒有，他被困在了神戰遺蹟裡。」

沒等A先生說話，他自顧自道：

「你為什麼不進那座教堂？」

A先生嘶啞含糊地說道：

「那裡很危險，非常危險……

「外面也是，同樣的危險，所有的危險都源於那裡，所有消失的人都會在紅月下重新出現……」

他話音未落，穿透窗簾的些許緋紅月光突然變得極為黯淡。
第一百零五章 懸掛者

緋紅月光突然黯淡的同時，克萊恩腦海內一下冒出了相應的念頭：

「紅月又被迷霧遮掩了！」

他的想法剛剛浮現，深色簾布外隱約可見來來往往的身影就全部消失，宛若蒸發，那些野獸低吼般的聲音也戛然而止。

這裡的環境恢復之前的狀態了……「絕望魔女」潘娜蒂亞又能正常行動了……A先生也不用再顧忌外面的危險，可以瘋狂進攻，捕食獵物了……克萊恩瞬間做出判斷，右手食指抬起，啪地一聲點燃了幾十米外一株樹木的葉子。

他要與A先生拉開距離，避免疾病的進一步侵染，同時視情況決定要不要冒險進入那座古老的教堂。

對於目前的處境，克萊恩已經有了初步的計畫，那就是嘗試用能力多樣實力不俗的A先生轉移潘娜蒂亞這恐怖魔女的注意力，反正對後者來說，「牧羊人」和「秘偶大師」在肉質上沒有本質區別，都能填飽肚子，肯定誰更容易捕獲就先對付誰。

到時候，兩者必然會爆發一場戰鬥，克萊恩將尋找機會，「狙擊」潘娜蒂亞！

就在赤紅的火流躥起，將克萊恩的身影籠罩於內時，他看見A先生又一次化為陰影，融入了周圍的環境裡，不知潛去了何方。

跑了……跑了……你不是做事瘋狂的A先生嗎？不是應該繼續追逐獵物嗎？怎麼就跑了……克萊恩目光一凜，忍不住抽動了下嘴角。

他的身影隨之消失於焰流裡，出現在幾十米外的火光中。

克萊恩剛躍出火焰，額頭又一次滾燙，肺部變得沉重，呼吸急劇艱難。

瘟疫！

「絕望魔女」潘娜蒂亞的瘟疫散播了過來！

克萊恩的眼中，這位身穿純白長袍的明豔女郎不知什麼時候已漂浮於半空，一步一步向自己走來。

潘娜蒂亞的腳下是無數透明細線結成的蛛網，它們與周圍的房屋樹木連接，覆蓋住了半條街道。

這半神級的魔女眼中，強烈的飢餓感已然退去，不再有明顯的血紅，望向格爾曼.斯帕羅的目光帶上了點瘋狂和戲謔，似乎要讓對方一點一點失去反抗能力，體會到最深最沉最痛苦的絕望。

克萊恩強忍住咳嗽，啪地又打了個響指，讓那座尖頂教堂附近的一株樹木霍然騰起赤紅的焰流。

他的身影旋即被火光覆蓋，迅速淡化，閃現到了那株樹木上，閃現到了吞吐搖曳華麗絢爛的「煙火」中。

緊接著，克萊恩猛地躍向地面，快速翻滾到了古老教堂的側面。

就在這個時候，他身體陡然一涼，只見自己的雙腳、大腿和腰腹已凝出厚厚的冰層，而周圍白霜沉積，溫度驟降。

克萊恩緊咬著牙齒，控製住內心的驚恐，按照預定的方案，異常冷靜地伸出雙手，按在了牆上。

他左掌戴著的「蠕動的飢餓」已變得透明！

無聲無息間，克萊恩穿過了那漆黑厚重的牆壁，進入了尖頂教堂內部。

他原本所處的位置，一團深黑幽邃的火球慢了一點，只能砸中牆角，水波一樣蕩漾開來，將附近的冰霜和雜草燒得乾乾淨淨。

此時，古老教堂的尖頂四周，飛舞的烏鴉們張開了嘴巴：

「哇！」

「哇！」

「哇！」

潘娜蒂亞停下了腳步，望著前方的深黑教堂，一點點露出畏懼的表情。

…………

教堂內部，穿牆而入的克萊恩先是被這裡比外界暗一點的環境弄得目不見物，接著才在冰霜融化的過程中，適應了微光，能夠看清楚前方的景象。

他目光所及的範圍內，半空掛著一道又一道身影。

這全部是人類！

他們有的套著黑色古典長袍，有的披著棕色的夾克，有的身穿被撐得很蓬鬆的裙子，有的衣物破爛，彷彿乞丐。

他們有的長著粗獷的面容，有的輪廓深刻英俊陽剛，有的五官精緻秀氣美麗，有的稚嫩可愛年紀頗小，沒有一點相似之處。

不，他們還是有共同地方的，他們都像正接受風乾的燻肉，從高處吊下，腦袋低垂，眼睛翻白，搖搖晃晃。

克萊恩看得頭皮一點點發麻，不再懷疑潘娜蒂亞和A先生對這裡非常危險的描述。

他背部緊貼著牆壁，打算一有變化，就立刻「開門」出去，躲避危險，等到被「絕望魔女」發現，則再次穿牆進來，規避攻擊，如此反覆，確保安全。

嗚！

教堂內颳起了一陣陰冷之風，那懸於半空的一道道身影一具具屍體同時轉向，面對了克萊恩。

他們的衣領彷彿連著繩索，腦袋依舊低垂。

克萊恩險些倒吸涼氣，將左掌按在了牆上。

就在這個時候，這一道道身影像風鈴一樣搖晃了起來，嘴巴張開，發出近乎囈語的聲音：

「霍納奇斯……弗雷格拉……

「霍納奇斯……弗雷格拉……

「霍納奇斯……弗雷格拉……」

這些聲音迴蕩重疊，匯成一道，鑽入了克萊恩的耳朵，讓他有了異常的熟悉感！

這儼然就是他之前幾次晉陞後聽到的囈語！

它竟然來自這裡，來自迷霧小鎮，來自古老教堂內吊在半空的一具具屍體！

這一刻，克萊恩不僅頭皮發麻，整個身體都在顫慄。

這個迷霧小鎮的根源難道真在霍納奇斯山脈的主峰……那個蒸發的「夜之國」？我不會真上山了吧？不過，為什麼在這個教堂內，同樣的囈語不會帶來頭部的刺痛和失控的傾向……克萊恩嘶了一聲，雙手張開又握緊，握緊又張開，忍住了穿牆出去的衝動。

既然已經來到這裡，既然已經看見了囈語的源頭，他認為逃避或許不是解決的辦法。

不管怎麼樣，簡單的探查是必須做的，否則身體真出現了什麼異常都不知道是怎麼回事！

用金幣快速做了個占卜後，克萊恩輕叩牙齒，開啟了靈視，望向懸掛於半空的那些密密麻麻身影，只見他們靈性非常內斂，氣場顏色看似正常，卻給人一種呆板的感覺。

有氣場顏色……還沒死？克萊恩微皺眉頭，關閉了靈視。

緊接著，他左手拇指掐了食指第一個關節兩下，準備觀察「靈體之線」。

一眼望去，克萊恩的瞳孔猛地放大，因為從高處吊下的搖搖晃晃的那些身影，「靈體之線」極為特殊。

他們各自對應的虛幻黑線從彼此體內分別延伸而出，卻彙集往了同一個方向，那就是古老教堂的最高處，無一例外！

在克萊恩的視界裡，他們就像被「靈體之線」吊起來的屍體！

克萊恩還未來得及思考這意味著什麼，眼角餘光突然掃到了一個畫面：

他自己的「靈體之線」在自行飄蕩往上，延伸向教堂最高處，延伸向那些身影懸吊的源頭！

這還是克萊恩第一次看見「靈體之線」在無人操縱的情況下，自己展開行動！

它們就像是遇上了磁鐵的金屬，不受控製地往高處飄去，最快的那根，已經要抵達目的地！

克萊恩不敢想像全部「靈體之線」都匯聚過去後的下場，懷疑自己也會變成待風乾的「燻肉」，被吊至半空，隨風發出「霍納奇斯……弗雷格拉……」這囈語。

換做絕大部分非凡者，這一刻只能考慮離開教堂，看能不能因此打斷「靈體之線」被吸附的過程，但克萊恩不同，他是「秘偶大師」，心念一動，直接操縱起自己的「靈體之線」，將它們一根根拉將回來。

過了近三十秒，克萊恩終於完成了這件事情，不過，他的「靈體之線」依然存在往上飄蕩的傾向，必須時刻注意，時刻對抗。

這就是這座古老教堂內潛藏的危險之一？克萊恩緩慢吸了口氣，不再緊貼牆壁，一步一步向教堂深處行去。

他的頭頂，那些身影搖搖晃晃，彷彿在俯視著他。

前行二三十米，克萊恩終於看見了別的事物，那是屬於這座教堂的漆黑聖壇。

而聖壇之上，立著一尊石刻的雕像。

往那邊走了幾步，克萊恩看清楚了雕像的樣子：

它整體呈女性人類形象，但肋部和腰處分別長出了兩條獸腿，上面覆蓋著短粗堅硬的黑毛。

另外，石像周圍有環繞黑色細帶，那就像延伸而出的一根根觸手。

這石像的腳下，則有一個個魂靈沉睡，彷彿簇擁著它的星群。

克萊恩目光移動，望向那尊石像的頭部，看見了一張秀美的臉龐。

這……克萊恩的眸光一下凝固。

那張臉龐他並不陌生，因為他就是被對方「送」到這裡來的！

這尊石像的面容竟然與聖賽繆爾教堂地底那位「橡皮擦」天使一模一樣！

祂竟然和這裡有關……也對，祂的擦除是將人送到這裡，無關反而不正常……祂和第四紀位於霍納奇斯山脈的「夜之國」有什麼關係？那位「天之母親」？可如果真是這樣，祂為什麼會為教會效力？而且，這樣的形象與小「太陽」描述過的魔狼有一定相似之處……克萊恩腦海內瞬間閃過了諸多疑惑。

這個過程中，他的視線緩慢移開，轉向了別的地方，尋找其他可能存在的線索。

幾秒之後，克萊恩發現了一道身影，沒有吊在半空而是坐在雕像斜後方的身影。
第一百零六章 歷史孔隙裡的影像

坐在雕像斜後方的是一個穿黑色長袍的老者，他戴著兜帽，腦袋低垂，雙眼緊閉，嘴邊臉上的白鬚又長又密，彷彿已幾年十幾年未曾修剪，讓人看不清原本的模樣。

而克萊恩的眼裡，這滿臉鬍鬚的老者比懸吊於半空的那些身影更加詭異。

他的「靈體之線」從體內延伸而出後，並未飄向高空，匯聚往那彷彿藏著「磁鐵」的地方，而是於身周繞了一圈，返回到了出來的位置，源頭和終點合二為一！

——正常的「靈體之線」源自生靈體內，往著不同方向延伸，直至無窮遠處，從上方吊下的那些身影，「靈體之線」的源頭未變，延伸的終點卻全部集中在了這古老教堂的頂部，一看就有不小問題。

這就是他未被懸吊起來的原因？或者說，這是他規避教堂內部危險的辦法？克萊恩一邊操縱自己的「靈體之線」，對抗上飄的傾向，一邊暗自低語，揣測著緣由。

忽然，他看到了一雙眼睛，眸子漆黑彷彿無光水面的眼睛。

那個坐在雕像斜後方的老者一下睜開了眼睛。

他還活著！

克萊恩下意識往後退了一步，身體微弓起來，左掌擋在了前方。

難以言喻讓人心悸的靜默和緊繃中，那滿臉蒼白鬍鬚的老者眼眸微動，嘴巴半閉，含糊不清地開口道：

「終於又有『占卜家』來到這裡了……」

又？曾經有別的「占卜家」途徑非凡者進入這座教堂？也是，除了被「橡皮擦」天使抹除的人會來到迷霧小鎮，於神戰遺蹟夜晚失蹤的那些生靈同樣會出現於這邊，裡面或許就包含有幾位試圖在那片海域尋找美人魚或已成功晉陞準備離開的「占卜家」途徑非凡者……克萊恩見對方沒有立刻攻擊自己，有交流的傾向，遂強行穩住情緒，思索著問道：

「為什麼這樣說？」

那黑眸白鬚戴著兜帽的老者沒直接回應，用含糊低沉的嗓音問道：

「你想逃離這裡嗎？

「我可以告訴你辦法。」

克萊恩沒被打動，當即問道：

「那你為什麼還留在這裡？」

既然知道逃離這迷霧小鎮的辦法，為什麼還會留在這危險的教堂內？

那老者半垂著腦袋，於喉嚨裡笑了兩聲：

「因為我早就已經死了。」

「……」克萊恩背後汗毛聳立，說不出話來。

他的眼中，這位老者並非魂靈形式的存在！

見對面沒有回應，那老者緩慢抬起腦袋，掃了格爾曼.斯帕羅扮相的克萊恩一眼道：

「我用特殊的非凡能力，尋找到了這個世界歷史和命運的孔隙，將自身影像切割出來，定格於此，維持到了現在，至於我的身體和我的靈，早就已經徹底死亡徹底消散。」

這能力匪夷所思啊……克萊恩無從證實真假，只好轉而問道：

「那你指導進入這裡的『占卜家』怎麼逃離是為了什麼？」

那老者的嗓音依舊含糊：

「你開啟大門後，這裡的歷史和命運將發生改變，我切割出來的這影像也會隨之消失，到時候，你會看見一罐骨灰。

「我只希望它們能被灑入因蒂斯首都特裏爾附近的塞倫佐河裡，那是我的家鄉，我出生的地方。

「這地名你能聽懂嗎？我並不清楚現實世界已經過去了多久。」

被囚禁於這裡至少百年了？克萊恩坦然回應道：

「它們依舊存在。」

「很好。」那老者喉嚨有痰般點頭道。

克萊恩雖然不是太相信眼前這位，但秉持著多知道一點更有利於綜合判斷的想法，還是決定不浪費時間，免得又被意外打斷：

「那我該怎麼逃離？」

那老者依舊坐在原地，沒有太明顯的動作：

「看見這雕像後面的那扇牆壁了嗎？

「上面是不是有一個凹陷的地方？」

克萊恩其實並不想按照他的說法去做，因為之前就是這樣被潘娜蒂亞那魔女誘導，看見了她不完整的神話生物形態，慘遭震懾和傷害，不過，他剛才也打算審視四周，尋找線索，所以最終還是小心謹慎地移動視線，望向了石像後方的牆壁。

那裡繪刻著一個又一個短促古拙的符號，但中間卻空了一塊，沒能連接成形。

那空白的區域有兩個巴掌大小，明顯往內凹陷，似乎被人挖走了表面的石磚。

「只要你能找到那塊對應的黑曜石，將它安放於這裡，就能讓這面牆壁初步擺脫『隱秘』的狀態，呈現虛幻的色彩，到時候，我再告訴你一個複雜的特殊的符號，它是於牆上打開逃離之門的鑰匙。」滿臉鬍鬚的老者沒有轉頭，平視前方，詳細說道。

複雜的特殊的符號……開門的鑰匙……克萊恩聽著背後隨風迴蕩的「霍納奇斯……弗雷格拉……」這囈語聲，腦海內突然冒出了一個符號：

那是由眾多隱秘符號組成的豎眼！

那是安提哥努斯家族筆記通過感染「厄運布偶」傳遞給他的信息！

而安提哥努斯家族與霍納奇斯山脈主峰的「夜之國」似乎有密切聯繫！

這難道就是所謂的「開門鑰匙」？克萊恩不動聲色地收回目光，開口問道：

「之前那些『占卜家』為什麼全部失敗了？」

坐在雕像斜後方，戴著兜帽的老者嗬嗬笑道：

「他們有的像你一樣囉嗦，沒來得及在紅月清晰前離開這座教堂，被掛到了上面，那位給自己弄了張英俊臉孔的傢夥就是，還有，那位五官毫無瑕疵的小姑娘也是。」

「……」克萊恩被對方調侃得險些無言。

不過，他也據此知道了一個情況，那就是紅月清晰的時候，這座教堂內部的危險會呈幾何級數上升，就連「秘偶大師」都沒法再掌控住自身的靈體之線！

時刻得注意光芒的變化，紅月一清晰就「穿牆」出去……克萊恩左右張望了一眼，確定距離漆黑聖壇最近的那面外牆有六七米遠，然後於心中快速擬定了應急預案。

戴兜帽的老者沒有仰頭看他，自顧自地繼續說道：

「剩下那些不太走運，遇上了已失去理智只想要食物的敵人，被他們吃掉了。

「你知道的，『占卜家』途徑的非凡者本來就不多，能成為『秘偶大師』的更少，由於各種原因來到這裡的更是一隻手都能數清。

「當然，被吸引被引誘過來的比這多很多，可很難進入這裡，都在……」

他沒有講完，緩慢仰起頭部，望了眼古老教堂的最高處，然後含糊不清地說道：

「結局同樣的悲慘。」

什麼意思……如果我沒能偷到筆記，不得不依循這座教堂內懸掛的那些屍體發出的囈語聲，攀爬霍納奇斯山脈主峰，尋找安提哥努斯家族遺留的寶藏，是不是就屬於被吸引被引誘的那些？很難進入這裡，結局同樣悲慘？克萊恩思緒一轉，結合之前占卜看見的破敗宮殿和透明蠕蟲團，愈發懷疑起安提哥努斯家族所謂的寶藏是一個陷阱。

他沒顧得上詳細詢問這件事情，先行打探起更重要的信息：

「你知道那塊黑曜石在哪裡嗎？」

那老者低笑道：

「它在那個『絕望魔女』手中。」

「絕望魔女」，原來潘娜蒂亞真是「絕望魔女」……克萊恩之前有這麼暗中稱呼過潘娜蒂亞，但這是因為他知道對方被尊稱為「絕望女士」，並且肯定是魔女，於是將兩個情況簡單拚湊成了一個綽號，他沒想到的是，「魔女」途徑的序列4或許真叫「絕望魔女」。

「那我很難得到那塊黑曜石了，她是真正的半神。」克萊恩沒有掩飾自己的為難，看對方會給出什麼建議。

那老者搖頭說道：

「我是一個早就已經死亡的人，能提供的幫助非常少。

「嗯……你進來的時候，不是有一個秘偶嗎？」

「對，但它已經被『絕望魔女』吃掉了。」克萊恩看似平靜地回答道。

那老者半嘆半笑道：

「我幫你從這個世界的歷史裡將他召喚出來吧。」

他話音剛落，克萊恩就看見身邊線條飛快勾勒，描繪出了頭戴三角帽身穿暗紅外套的「血之上將」塞尼奧爾，而「靈體之線」依舊歸於自身掌控！

克萊恩的眸光頓時收縮凝固，耳畔則是戴兜帽老者的補充：

「只能維持兩刻鐘，你要把握好時間。

「我再幫你加強一點聯繫，提升對秘偶的掌控，這樣一來，你可以讓秘偶使用自己的非凡能力，並且能和他瞬間互換位置，嗬嗬，操縱的距離和活著的特徵也會得到相應的提升。」

讓秘偶使用我的非凡能力？這樣一來，我不就可以利用「無面人」的能力，讓秘偶變成另外一個我嗎？最完美的替身？這位是「占卜家」途徑的半神？這是「詭法師」其中一個能力？敵人將永遠也不知道殺掉的是不是真的「詭法師」？還有，從歷史中召喚秘偶，這簡直超乎想像……克萊恩腦海內一個又一個念頭急速躥出，難以平復。

那老者抬頭看了他一眼，繼續說道：

「給我一個紙人。」

克萊恩眉頭微微皺起，猶豫了幾秒，還是拿出一個紙人，遞給了對方。

那老者伸出乾枯的手掌，接過那紙人，隨意地在上面抹了一下。

克萊恩的頭痛腦熱和鼻塞喉脹霍然消失不見了！

那張紙人則染上了斑斑紅鏽，飛快變脆破裂。

用我的紙人，幫我轉移了疾病？克萊恩想了想，終於問了出口：

「請原諒我剛才的失禮，我該怎麼稱呼您？」

那老者沒立刻回答，嘆息說道：

「我只能提供這點幫助。」

他頓了頓，含糊不清地笑道：

「你可以叫我，嗯……

「查拉圖。」
第一百零七章 古神的後裔

艸……這個瞬間，聽到老者回答的克萊恩，滿腦子都是一句粗話在迴蕩，除了這個，再沒有別的想法能夠呈現。

查拉圖，密修會的首領，第四紀所羅門帝國大貴族的後裔，安提哥努斯家族筆記的上任主人，羅塞爾大帝的非凡道路領航者，「占卜家」途徑真正的高序列，一兩百年前就已經是「奇蹟師」的隱秘存在，被「魔鏡」阿羅德斯認為在晉陞序列1「詭秘侍者」的過程中失控為怪物的天使！

這無論哪個描述，對克萊恩來說都是目前不可承受之重，這讓他既有種歷史教材裡的人物跳出課本，活生生走到了面前的震撼感，又覺得周圍的空氣似乎變成了實質，一層一層堆積到自己身上，擠壓著身體，堵塞了呼吸。

克萊恩曾經假想過，也許自己遭遇的一切，包括穿越，都源於查拉圖的佈局，懷疑祂是自己最終將要面對的總BOSS，而現在，他遇上了，提前遇上了。

我才只是個序列5啊！克萊恩忍不住在心裡吶喊了一句，同時懷疑起對方是不是真的查拉圖。

查拉圖是姓，代表第四紀所羅門帝國的大貴族，從理論上來說，這兩千多年歷史裡，應該存在多個查拉圖……也許這是羅塞爾筆記中那位密修會首領的爺爺，父親，兄弟，或者子嗣……還有，他剛才說過，本身已經死去多年，而「魔鏡」阿羅德斯和「水銀之蛇」威爾.昂賽汀都證實作為密修會首領的查拉圖還活著，只是失控成了怪物，變得極為瘋狂……克萊恩先試著說服了自己事情未必如想像的那樣壞，這讓他的情緒很快平復下來，有能力做更細緻的思考：

剛才這位查拉圖表現出來的非凡能力看似不多，但每一個都超越了常理，其中與歷史和命運相關的部分，更是如此……他絕不止是「詭法師」，甚至有序列3，甚至序列2，而一個途徑天使的數量從來不多……

這裡與霍納奇斯山脈主峰消失的「夜之國」有密切聯繫，而且存在可以傳遞至「占卜家」途徑中低序列非凡者耳中的囈語……當初密修會首領查拉圖通過羅塞爾大帝獲得安提哥努斯家族筆記後，越來越少出現，不知道在謀劃什麼，這是否可以認為，祂有根據筆記，來到霍納奇斯山脈主峰尋找安提哥努斯家族遺留的寶藏，獲得了序列1「詭秘侍者」的魔藥配方和相應材料？

在神秘學世界裡，連續的巧合往往就意味著有問題，意味著肯定……

如果真是那位查拉圖，這麼一個「自己」被分割出來，存在於迷霧小鎮內，是否就是導致祂最終失控瘋狂的原因？

至於「早就已經死亡」這件事情，更是有合理的解釋，密修會首領查拉圖自己說過：

什麼是奇蹟？死而復生就是奇蹟！

而祂本人早已是「奇蹟師」！

克萊恩思緒翻覆間，自稱查拉圖的滿臉白鬚老者嗬嗬笑道：

「看你的反應，是認識我？」

克萊恩念頭一轉，試探著說道：

「我聽過這個姓。

「我曾經見過『神秘女王』，從她那裡知道了密修會，知道了它的首領。」

那位老者輕輕頷首，未做肯定的回復，也沒有否定，他笑了笑，含糊問道：

「你還需要什麼幫助？」

幫助……克萊恩回味著對方展現過的非凡能力，猶豫了下道：

「您能從這個隱秘世界的歷史裡，召喚一條來自外界的魚嗎？已經成為食物的也可以。」

在他看來，這不是沒有可能的事情，要知道，曾經進入小鎮的外鄉人很大部分來自蘇尼亞海最東面的神戰遺蹟，或許有些魚被養著進入那裡，既作為儲備食物，又用來觀察環境變化，在夜裡因沒有睡著而失蹤，也或許哪位探索者剛吃了滿滿一肚子的魚肉，就遭遇黑夜，沒來得及睡著，那樣一來，迷霧小鎮的歷史中存在來自外界的魚肉就並非不可理解的事情。

查拉圖抬起腦袋，看了格爾曼.斯帕羅扮相的克萊恩兩眼，短暫竟沒給出答案。

好幾秒後，他才放平視線，嗓音含混地說道：

「可以。」

他話音剛落，「血之上將」塞尼奧爾手中就多了一塊粉碎魚肉黏合成的糰子。

「只能維持三刻鐘，等到結束，就像從來沒有吃過一樣。」查拉圖補了一句。

竟然真的行……克萊恩愈發覺得「占卜家」途徑高序列的能力詭異可怕。

他本想說沒別的事情需要幫助了，可想到查拉圖是一位公認狡詐的存在，說的一切做的一切都需要打個問號，又覺得該準備點什麼。

念頭紛呈間，克萊恩決定表現出一定的貪婪，讓查拉圖降低對自己的評價，認為可以輕鬆誘導。

讓秘偶收起魚肉後，他眼眸轉動了兩下，微不可聞地吸了口氣道：

「我還需要『詭法師』的魔藥配方。」

查拉圖姿態未變，沉默了幾秒，嗬嗬笑道：

「沒有問題，只要你願意相信我給的是真配方。

「等你拿回那塊黑曜石，我就將『詭法師』的魔藥配方連同『開門』的符號一起給你。

「哎，對我來說，這都是不需要在意的事物，只要你能將我的骨灰灑回我故鄉的河流裡。」

克萊恩安靜聽完，忍不住問道：

「您的位格肯定很高，遺留的骨灰就這麼灑下去，會汙染整條河流，製造數不清怪物的。」

查拉圖聞言哈哈笑道：

「很仔細。

「不過，我的骨灰裡已沒有任何特異，我早就失去了它們。」

說話間，他又抬起腦袋，望了古老教堂的頂端一眼。

他在暗示他的非凡特性和他身體因改變而具備的特異，都被最高處的「磁鐵」吸走了？克萊恩揣測著對方的意思，追問起本身非凡途徑的事情：

「『詭法師』之後的序列3魔藥叫什麼？」

查拉圖臉龐鬍鬚微動道：

「古代學者。」

古代學者……雖然這聽起來像是已經死去，從墳墓裡挖出來的文物，但查拉圖剛才反覆提過「歷史」，相應的非凡能力簡直匪夷所思……克萊恩略感欣喜地再次問道：

「那對應的序列0呢？」

查拉圖又抬起腦袋，看了他一眼，然後才低笑道：

「你『開門』逃離的時候，應該就能知道。」

我最恨你這種人了，說話只說一半，總是笑而不語……克萊恩頓時有了羅塞爾大帝相似的感受，遂將目光移至就在旁邊的石像，轉而問道：

「這位是誰？」

查拉圖沒有側頭，嗓音不夠清晰地說道：

「祂是一位古神的後裔。」

一位古神的後裔，「毀滅魔狼」弗雷格拉的後裔？這位古神似乎掌握著「黑夜」的權柄……祂的後裔建立了「夜之國」？克萊恩還未來得及提問，就聽見查拉圖嗬嗬笑道：

「祂還有位兄弟，你應該不陌生。」

「誰？」克萊恩努力回想，卻找不到答案。

查拉圖「嘿」了一聲：

「祂給自己弄了個新的姓氏。

「安提哥努斯。」

安提哥努斯……夜之國……霍納奇斯……弗雷格拉……克萊恩眼睛微亮，一下將零碎的情報們連成了一個整體。

黑夜教會毀滅「夜之國」，很容易理解，源於對權柄的爭奪，可以斬盡殺絕的姿態對付傳承「占卜家」非凡途徑的安提哥努斯家族就沒什麼道理了，沒必要做到那種程度，畢竟能與「不眠者」途徑互換的是「死神」和「巨人」。

而且克萊恩之前一直不太理解，安提哥努斯家族為什麼非得將寶藏放在霍納奇斯山脈主峰，為什麼那麼信任「夜之國」的人。

現在，他總算有點明白了。

克萊恩正待再問，忽然看見教堂窗戶處照入的緋紅月華一下變得明淨光亮，讓懸掛在半空的屍體們拖出了一道道影子。

紅月清晰了！克萊恩心中一緊，沒做任何思考，循著應急預案，直接抬起右手，啪地打出響指，點燃了另外一面牆壁附近，遠離自身的一根蠟燭。

與此同時，他將「怨魂」塞尼奧爾附到了自己身上，猛地向前躍出，接續翻滾，來到了最近的外牆處。

而這個時候，整個教堂內變得異常安靜，不再有迴蕩的囈語。

克萊恩的靈性直覺沒有獲得任何危險警示，但他卻通過地面的影子發現，那些吊於半空的屍體紛紛往有蠟燭光芒的一側轉了過去！

沒有猶豫，克萊恩左掌一按，整個人直接穿透牆壁，來到了教堂外面，然後頭也不敢抬地借助「怨魂」製造的內生動力，連滾帶躍連蹦帶跑地衝向了最近的那棟房屋，兩者間的距離也就十來米。

這個過程中，他沒有聽見野獸低吼般的聲音，也未察覺周圍有出現來來往往的身影，但是，他的背部存在被密密麻麻目光注視的針刺感！

也就一秒的工夫，克萊恩翻到了那棟房屋外面，雙掌一按，穿了進去。

然後，他啪地打了個響指，遠距離操縱火焰，熄滅了教堂內的燭光。

短暫的靜默和緊繃後，他被許許多多目光注視著的感覺消失了，緊閉的窗簾外，人影開始呈現，來來往往。
第一百零八章 發揮優勢

異常消失，克萊恩略微鬆了口氣，審視起房屋內的環境，然後挑選了個有些微月光照耀，陰影不是太濃厚的地方站立，避免遭受突如其來的襲擊。

而剛才幾秒的體驗，讓他對窗簾外面隱約可見的身影和野獸低吼般的聲音有了某種猜測：

他們就是之前懸掛在教堂內部，發出「霍納奇斯……弗雷格拉……」囈語聲的那些屍體！

克萊恩穿牆離開教堂的時候，從高處吊下的他們全部轉向了那根點燃的蠟燭，街上則沒有出現來來往往的身影，等到克萊恩遠程操縱火焰，熄滅了燭光，一切就和上次一樣了！

當紅月清晰，靈性增強，教堂頂端的那個「磁鐵」對迷霧世界小鎮的影響會加深，可以操縱那些屍體來回行走，偽裝出正常的樣子？如果真是這樣，光芒吸引的也許是「操縱者」的注意，這種情況下，沒及時熄滅火焰，被鎖定了來源，那可能會發生極為恐怖的事情，嗯，不能仗著可以操縱火焰，頻繁地轉移那些身影的「視線」……克萊恩自我提醒了一句，轉而用沒關閉的「靈體之線」視覺，打量起餐桌上的麵包、土豆燉牛肉和深紅色葡萄酒。

他懷疑這裡的食物屬於教堂頂端那個「磁鐵」的一部分，若是攝入體內，「靈體之線」會遭受汙染，不可阻止地漂往教堂，這也就能解釋為什麼吃掉這裡的食物，會憑空蒸發，因為都去教堂內部懸吊風乾了，而等到紅月清晰，則可以出來「走動」，符合A先生對消失的人會在明亮月光下重新出現的描述。

一眼望去，克萊恩發現那些食物就像活著的生靈一樣，有「靈體之線」從內部長出，延伸往古老教堂所在的方向。

它們最特殊的一點是，各自只有一根「靈體之線」，與正常生靈的密密麻麻數之不清有明顯區別。

果然，和我推測的差不多……想法得到初步證實的克萊恩將視線收回，思考起等會怎麼對付「絕望魔女」潘娜蒂亞的問題。

他的身旁，戴陳舊三角帽穿暗紅外套的「怨魂」塞尼奧爾一下浮現了出來，這秘偶骨骼發響，臉部蠕動，很快就變成了格爾曼.斯帕羅的樣子。

這是秘偶在使用「無面人」的能力！

克萊恩端詳了「替身」一會，發現還有一些瑕疵，那就是衣物無法變換，而如果用幻術遮掩，瞞不過半神層次的「絕望魔女」，就連A先生都未必會上當。

略作考慮，他讓格爾曼.斯帕羅外形的「怨魂」塞尼奧爾脫下了衣物，自己也除去了神職人員黑袍，兩者互換起服裝！

穿衣戴帽的過程中，克萊恩的表情一點點變得古怪，因為之前兩個月裡，秘偶始終這麼一身，去過下水道，承受過爆炸，各種味道混雜，不是那麼好聞。

哎，現在受的罪都是過去偷懶種下的孽……克萊恩無聲嘆息了一句，完成了改扮，化身為海盜船長形象的格爾曼.斯帕羅。

此時，「怨魂」塞尼奧爾也換上了黑色的神職人員長袍，氣息靈動，不再陰冷，與活人毫無區別。

克萊恩斟酌了一下，又取掉「蠕動的飢餓」，讓「血之上將」戴到左掌。

這樣一來，那秘偶就是標準的格爾曼.斯帕羅了！

做戲得做足全套……而且「蠕動的飢餓」如果在這個過程裡反噬，吃的也是秘偶，嗬嗬，等到時效結束，它會不會有被騙的感覺，就和吃了安慰劑一樣……克萊恩一邊讓「怨魂」塞尼奧爾適應狀態，並拿走魚肉等物品，一邊認真地製定起方案：

靠這麼一個能使用我非凡能力的「秘偶」，不說打敗「絕望魔女」，僅是從她身上竊走那塊黑曜石都幾乎不可能，她可是貨真價實的半神……

即使依靠這極有欺騙性的秘偶獲得了戰術上的成功，比如讓他吸引注意力，我完成突如其來的偷襲，同時不停互換位置，讓潘娜蒂亞受到迷惑，難以準確判斷，也無法彌補本身層次和實力上的劣勢，達不到戰略目的……

可以考慮讓秘偶近身纏鬥，嘗試操縱潘娜蒂亞的「靈體之線」，他已經是屍體，不會再受到疾病瘟疫的影響，在這方面可以出其不意……兩個問題，一，「絕望魔女」製造的神秘學「病毒」和「細菌」越來越強，越來越厲害後，有沒有可能影響到活屍，二，她是否還有別的，我不知道的非凡能力……這大概率有！

嗯，先在心裡列個表，寫一寫我佔據優勢或者與「絕望魔女」處於同一水平線的地方，看能有什麼啟示……

可以偽裝成自己，使用本身非凡能力的秘偶算是半神層次，瞬間互換位置也是，除了它們，就沒有了……額，考慮到「絕望魔女」目前的狀態，我似乎還有另外一個比她強的地方……

她處於半瘋狀態，理智時有時無，做事相當偏激，容易被本能驅使，嗯，雖然她依舊擅於教唆和誘導，但這屬於捕獵的本能，而我狀態正常，智力還未出現問題，思考和分析能力依舊在線……

難道，這一次我要以智商取勝？

克萊恩靈光一閃，逐漸有了新的思路和方案：

我為什麼要現在就和「絕望魔女」潘娜蒂亞打生打死？

她肯定同樣渴望逃離迷霧小鎮，在她的心底，這屬於勝過進食的本能！而且她現在還飽著！

我完全可以試著和她合作啊，她提供那塊黑曜石，我描繪那個特殊又隱秘的符號，湊齊「開門」的條件……

而且，我對那個查拉圖並不放心，誰知道他有沒有心懷歹意，暗藏陰謀，將「絕望魔女」引入，可以有效將局面弄混，一定程度上牽製住祂！

合作屬於文戲，不是武戲，一個半神層次的完美替身能發揮的作用絕對比直接戰鬥大，這等於我兩方面優勢的綜合！

克萊恩迅速做出了決斷，一邊琢磨「合作談判」的細節，一邊耐心等待起紅月重歸迷霧。

過了一陣，穿透深色窗簾的緋紅月光終於黯淡了下來，克萊恩當即讓秘偶穿牆開門，遠離了自身躲藏的房屋。

然後，格爾曼.斯帕羅模樣的「怨魂」塞尼奧爾走到了街上，向漆黑教堂行去。

也就是十來秒的工夫，操縱秘偶的克萊恩發現塞尼奧爾受到了疾病的侵染。

這對亡者來說，沒有任何效果，但克萊恩卻隱約預見到隨著時間的推移，這疾病會越來越嚴重越來越奇詭，甚至能直接影響身體的神經和靈性，這會導致活屍的動作變得僵硬呆板，到了最後，也許膝蓋都無法彎曲，必須一跳一跳才能行動。

還好我沒選擇秘偶操縱「靈體之線」的方案，克萊恩立刻讓「怨魂」塞尼奧爾高聲說道：

「我在教堂內待了一陣，我沒有死。

「我找到了逃離這裡的辦法！」

說完這段話，「格爾曼.斯帕羅」吸了吸鼻子，似乎受體質下降的影響，對疾病的抵抗能力越來越弱了。

而這個時候，身穿純白長袍的「絕望魔女」潘娜蒂亞突兀地浮現於教堂門口，頭髮已重新挽起，表面乾淨而整潔。

她略顯瘋狂的美麗眼眸望著格爾曼.斯帕羅，從衣物內側拿出了一塊深邃奇異的黑曜石。

這黑曜石的輪廓，與教堂雕像後方牆壁上的凹陷完全一致！

「需要它？」潘娜蒂亞平靜問道。

克萊恩發現「絕望魔女」已收起了瘟疫和疾病，忙讓「怨魂」塞尼奧爾微微點頭道：

「是的，只要將它放在教堂內部正確的位置，再配合一個特殊的符號，就能打開一扇逃離這裡的『門』。

「我知道，對你來說，教堂的內部很危險，但這主要集中於『靈體之線』上，而我是『秘偶大師』，可以操縱『靈體之線』，讓你避免被懸吊起來的命運。」

「絕望魔女」潘娜蒂亞沉默了幾秒，嘴角上翹，笑容明豔地反問道：

「然後，我就變成了你的秘偶？

「或者你會在關鍵時刻，放棄幫助我，讓我成為在月下徘徊的身影？」

克萊恩早有準備，當即讓秘偶誠懇說道：

「我該怎麼樣才能讓你放心？」

潘娜蒂亞沒立刻回應，仔細思考了一陣道：

「給我你的頭髮和血肉。」

魔女擅長的詛咒？用塞尼奧爾的頭髮和血肉詛咒格爾曼.斯帕羅？要是能成功，算我輸！克萊恩心中一定的同時讓秘偶表現得很為難：

「那你不是隨時可以殺掉我嗎？」

「絕望魔女」潘娜蒂亞微笑回應道：

「你可以在進入教堂的時候，才將頭髮和血肉給我。

「到了裡面，如果我有詛咒你的跡象，你就放棄操縱我的『靈體之線』，反過來也一樣，如果我有出現一點異常，就會立刻詛咒你。

「等打開逃離之門，我先走，而與此同時，我會把血肉和頭髮還給你。」

「格爾曼.斯帕羅」斟酌了許久，與「絕望魔女」討論了下細節性的東西，終於點頭道：

「好，就這麼做。」

潘娜蒂亞正要開口，眼睛突然眯起，緩慢說道：

「不知為什麼，我還是有點不放心。」


第一百零九章 互相牽製

可怕的直覺，明明沒有發現眼前的「格爾曼.斯帕羅」只是替身，卻依然認為有不對……躲在遠處房屋內的克萊恩於心中嘶了一聲，腦海思緒急轉，迅速有了應對的策略。

他操縱「怨魂」塞尼奧爾，讓這秘偶嗓音低沉地說道：

「我也有點不放心。

「開『門』之後，如果是你先走，那我出去的時候，你完全可以在外面埋伏我，甚至不用埋伏，等著就行。

「我認為應該我先出去，而在此之前，你需要把我的血肉和頭髮還給我，到時候，你可以離『門』近一點，這樣一來，你有足夠的時間在『靈體之線』飄到教堂頂端前通過那『逃離之門』。」

「絕望魔女」潘娜蒂亞沉默聽完，反問道：

「那我該怎麼防備你出去之後破壞掉『逃離之門』？」

「這也是我的問題。」格爾曼.斯帕羅模樣的秘偶毫不示弱地回應道，「等我拿到那個特殊的符號，會展示給你看，那樣即使我關閉了『逃離之門』，你也能重新開啟。」

潘娜蒂亞又閉上了嘴巴，彷彿在思考細節，但是，她整個人顯得有點暴躁，難以平靜下來，似乎被大量的瘋狂傾向充塞了心靈。

過了十來秒，她才再次開口：

「我感覺純粹的詛咒不一定能傷害到你，『占卜家』們不缺乏辦法來規避傷害，就像你之前用過的『紙人替身』一樣。」

真是一點漏洞都不留啊，還好，你面前的這個人整體都是假的……克萊恩一邊腹誹一邊讓「怨魂」塞尼奧爾從衣物口袋裡掏出了一張又一張紙人，並當著「絕望魔女」的面，將它們全部燒燬。

「我無法確定你還有沒有隱藏一張。」潘娜蒂亞依舊有些神經質地懷疑道。

「格爾曼.斯帕羅」沒有表情地扯了扯嘴角道：

「你可以占卜啊，『女巫』不是很擅長這個嗎？」

潘娜蒂亞有些不耐煩地笑道：

「這裡無法溝通靈界，而我的靈性……」

她沒有將話說完，眼神變得頗為危險。

克萊恩很清楚「絕望魔女」的意思，知道她的靈性因這半年的「進食」受到了汙染，有些混亂有些瘋狂，無法再給出足夠可靠的「回答」，尤其面對的還是最擅長占卜的非凡者。

兩人僵在了那裡，一時無法解決怎麼達成信任的問題。

就在這個時候，左側的屋頂處，有嘶啞含糊的聲音傳出：

「我可以幫你們『見證』。」

「格爾曼.斯帕羅」和潘娜蒂亞同時轉過腦袋，望了過去，只見A先生從陰影裡「長」了出來，戴兜帽的長袍血紅一片。

「怎麼『見證』？」克萊恩讓「怨魂」塞尼奧爾問道。

A先生拉了下兜帽，低沉笑道：

「我使用『血肉魔法』，鑽進你的體內，監控你的狀態，一旦你不再操縱『靈體之線』或者想用『紙人替身』，立刻給出警示或嘗試阻止。

「等到你們說的那扇『逃離之門』開啟，我再脫離你的身體，在『靈體之線』被影響前，進入門內。」

你當「格爾曼.斯帕羅」是傻子嗎？克萊恩讓秘偶勾了勾嘴角道：

「據我所知，薔薇主教確實能躲到別人體內，可鑽出來的時候，宿主會當場身亡。」

「不，用那種方式是為了規避探查，所以必須和宿主的血肉融合，而這次沒有必要，我會安靜地待在你的胃袋裡。」A先生相當詳細地解釋了一句。

不，不是我的胃袋，是秘偶塞尼奧爾的胃袋……克萊恩讓「格爾曼.斯帕羅」拿出枚金幣，裝模作樣地嘗試起占卜。

這「瘋狂冒險家」嘴裡低語不斷，手指縫隙中金幣開始跳躍。

錚的一聲，那枚金幣飛上了半空，又落至掌心。

「格爾曼.斯帕羅」仔細瞄了一眼道：

「看來沒有說謊。

「不過，你得在我將那個特殊符號展示給『絕望女士』前離開我的身體。」

否則，「格爾曼.斯帕羅」很可能被兩人合作謀殺——如果潘娜蒂亞拿到了「開門符號」，又掌握著那塊黑曜石，而時間較為充裕，不需要擔心「靈體之線」異變，那她完全可以不用「格爾曼.斯帕羅」幫忙，A先生的存在則會阻止「紙人替身」的使用。

A先生若提前出來，「格爾曼.斯帕羅」就沒有這方面的擔心了，甚至不用害怕知曉了「開門符號」的潘娜蒂亞會翻臉，到時候，他可以依靠「紙人替身」躲開必死的命運，而潘娜蒂亞不會於教堂內追殺，因為隨著時間的推移，她必將被懸吊起來，她必須抓住機會，立刻逃離！

另一方面，黑曜石石板無法帶走，「格爾曼.斯帕羅」也就有後續逃離的可能。

雖然這個方案在細節上還有些瑕疵，但相當全面地考慮到了三方的處境，「絕望魔女」潘娜蒂亞抬手抓了下鬢角滑落的髮絲，忽然又問道：

「如果我先逃出去，你不害怕被埋伏嗎？」

這也是之前格爾曼.斯帕羅擔心的問題。

克萊恩當即讓秘偶微翹嘴角道：

「害怕。

「但我還有一些逃跑的辦法，可以賭一把。」

潘娜蒂亞煩躁地踱了兩步，終於開口道：

「那就這麼辦。」

下定決心後，她笑容變得極為舒展道：

「你真是一個特殊的男人，讓我看到希望的男人，等離開這裡，如果你不害怕，我不介意讓你體驗什麼叫極致的歡愉。」

「格爾曼.斯帕羅」費力地移開眼睛，側頭望向A先生道：

「我沒有問題了。」

風聲乍起，A先生飛了下來，落於「格爾曼.斯帕羅」不遠處。

他的身體連同「衣物」飛快融化，變成了一團粘稠的血肉。

緊接著，那血肉不斷重疊，不斷壓縮，化為一條手臂粗細的「小溪」，流淌向了「格爾曼.斯帕羅」。

遠處房屋內，克萊恩略感噁心地乾嘔了一下，然後讓「格爾曼.斯帕羅」張開了嘴巴。

「血肉小溪」隨即攀爬上了秘偶的身體，一路鑽進了他的口中，那略溫但滑膩的感覺通過食道，進入了胃袋。

沉甸甸的……不過，A先生的血肉有在幫忙托著胃袋，讓它不至於太下垂……克萊恩檢查了下秘偶，讓他抬頭望了眼半空被迷霧遮擋的紅月，對「絕望魔女」潘娜蒂亞道：

「現在就開始吧。」

「好。」早就無法忍耐內心衝動的潘娜蒂亞迫不及待地走向了教堂門口。

克萊恩讓「格爾曼.斯帕羅」跟隨在旁邊，先是隨手拔了把頭髮，然後讓手臂皮膚長出了兩根肉芽，並直接扯了下來，扯得鮮血淋漓。

如果有非常熟悉我的人在這裡，肯定會發現問題，因為我做不到那麼果斷地傷害自己的身體……嗯，瘋狂冒險家格爾曼.斯帕羅在別人的眼裡應該是可以輕鬆完成類似事情的……克萊恩一邊發現問題，總結經驗，一邊於秘偶跨過古老教堂半掩的大門時，讓他將手裡的頭髮和血肉交給了「絕望魔女」潘娜蒂亞。

潘娜蒂亞放慢腳步，拿出一個巴掌大小的醜陋木偶，將血肉塗抹了上去，把頭髮纏繞於那細細的頸上。

她單手拿著詛咒木偶，終於越過了教堂的大門，克萊恩當即讓「格爾曼.斯帕羅」操縱起雙方的「靈體之線」，至於A先生的，因為和秘偶有些重疊，不用那麼麻煩。

呃，我都能辦到，以查拉圖表現出來的能力，祂完全可以幫不是「占卜家」途徑的非凡者解決在教堂內部「靈體之線」易失去控製的問題，這樣一來，只要祂想辦法讓「絕望魔女」進來，早就可以「開門」了……祂為什麼不這麼做？祂無法與教堂外部溝通，甚至使用力量也得侷限於那座漆黑聖壇附近？所以，不是「秘偶大師」及以上的「占卜家」途徑非凡者，根本走不到祂的面前？克萊恩借助秘偶的感官，在遠處分析著情況。

而教堂內部，那些屍體依舊懸吊在半空，腦袋低垂，眼睛翻白，於時不時吹過的風裡，輕輕搖晃，發出「霍納奇斯……弗雷格拉……」的囈語聲。

「絕望魔女」潘娜蒂亞看到這一幕，身體頓時有些僵硬，但很快就調整了過來，和「格爾曼.斯帕羅」一起，行於那些懸吊者的「俯視」中。

沒用多久，他們看見了漆黑的聖壇和古神後裔的雕像。

查拉圖依舊坐在石像的斜後方，戴著兜帽，滿臉白鬚。

等到「格爾曼.斯帕羅」和潘娜蒂亞靠近，祂才緩慢抬頭，嗬嗬笑道：

「很好，『占卜家』途徑的非凡者就要懂得使用自己的腦子，而不是總想著戰鬥。」

祂似乎已預見到「格爾曼.斯帕羅」的紙人會近乎全毀，直接伸出乾枯的手掌，往前方一抓，抓出了一張黃褐色的羊皮紙、一根沾滿墨水的羽毛筆和一瓶墨水。

這看得「絕望魔女」潘娜蒂亞忍不住動了下眉毛。

查拉圖拿起羽毛筆，刷刷在羊皮紙上書寫出文字和符號，然後捲了起來，遞給「格爾曼.斯帕羅」：

「那個『開門』符號，以及你要的『詭法師』魔藥配方。

「它們只能維持三刻鐘，無法拿到外界。」

克萊恩避著「絕望魔女」，展開羊皮紙，讓魔藥配方和『開門』符號同時映入了眼簾。

突然，他目光縮了一下，有所凝固。

那個「開門」符號和安提哥努斯家族筆記借助「厄運布偶」提供的複雜符號大體一致，是一個由諸多神秘花紋和隱秘象徵組成的豎眼！

但是，兩者在細節上有一點差別，一個彎月花紋和一個折線標誌互換了位置！
第一百一十章 門後

這個瞬間，克萊恩腦海內浮現的第一個想法就是：

查拉圖果然有陰謀！

緊接著，他非常慶幸，自己預先從安提哥努斯家族筆記那裡得到了正確的「開門」符號，此時心有底氣，不至於慌亂無措。

查拉圖讓手中的羽毛筆和墨水瓶回到了歷史中，抬起腦袋，掃了「格爾曼.斯帕羅」和「絕望魔女」潘娜蒂亞一眼，嘆息說道：

「所有的條件都已經齊備，你們可以去打開『逃離之門』了。」

說到這裡，他目光定格於「格爾曼.斯帕羅」的臉上，嗬嗬笑道：

「不要忘記拿走我的骨灰罐。」

他話音剛落，整個身體突然裂成了數不清的細小光點，向著四周擴散，融入了虛空之中，似乎早就已經腐朽，已經成灰。

而他坐的地方，留下了一個錫白的罐子，表面花紋古樸，沒什麼特異。

克萊恩讓「格爾曼.斯帕羅」上前兩步，彎腰拾起了這個錫罐，只覺沉甸甸的，不像假物。

他用拿著羊皮紙的手打開罐蓋，看見裡面全是灰白色的粉塵和顆粒，毫無光點閃爍。

真的只是普通的骨灰？那又是誰幫查拉圖做的火化？自己火葬自己？「格爾曼.斯帕羅」合上蓋子後，隨意地用拿著羊皮紙的手從衣物口袋裡掏出了一塊肉團，塞入口中，吞進胃袋。

「絕望魔女」潘娜蒂亞注意到了他這個行為，眼睛微眯地掃了過來，彷彿在詢問「你想做什麼」。

克萊恩三兩下將肉團弄進了秘偶的嘴巴裡，故意調整了下呼吸道：

「有點緊張。

「不知道這『開門』符號有沒有用。」

潘娜蒂亞已確認對方吃的是普通的魚肉，就是看起來較為噁心，而半瘋狀態下的她沒耐心去做更多的分辨，遂移開視線，望向那個骨灰罐，未語先笑道：

「如果沒用，我們可以分享它。

「我每天只用一勺，可以支撐很久。」

這魔女的精神狀態真的不太正常了……克萊恩暗自感慨了一聲，越過疑似「天之母親」的橡皮擦天使雕像，走到了後面那堵牆壁前。

然後，他側過身，指著凹陷處，對「絕望魔女」潘娜蒂亞道：

「將那塊黑曜石石板鑲嵌進去。」

潘娜蒂亞笑容明媚眼眸冷淡地說道：

「先將那個『開門』符號給我看。」

沒必要這麼提防我啊，如果我真要害你，這一刻會直接放棄秘偶，而你們根本來不及逃出這座教堂，肯定會把懸吊起來，到時候，我再慢悠悠進入，撿起黑曜石石板，一樣能「開門」離開……不過，查拉圖給的這個符號真的有點問題，還是得找人一起承擔……克萊恩念頭一轉，讓「格爾曼.斯帕羅」抬起手掌，拍了拍胃部，並張開了嘴巴。

一團模糊的血肉飛快湧了出來，源源不斷地往前堆砌，變成了漂亮如同女性的A先生。

看到這一幕，「格爾曼.斯帕羅」將羊皮紙一抖，展了開來。

那特殊符號和「詭法師」的魔藥配方一起，同時映入了「絕望魔女」潘娜蒂亞和A先生的眼簾。

潘娜蒂亞眼珠微轉，忽地嫣然笑道：

「你去開門，你先出去。」

她確定「格爾曼.斯帕羅」此時還在幫自身操縱「靈體之線」，所以，還有充裕的時間等待。

說話間，她把那個沾染有血汙纏繞著髮絲的醜陋木偶丟給了對方。

她也怕有意外啊……克萊恩一邊讓「格爾曼.斯帕羅」接過木偶，一邊看著「絕望魔女」上前幾步，將黑曜石石板放入了那個凹陷處。

兩者嚴絲合縫，沒有一點多餘。

那扇牆壁迅速發出光亮，漸漸變得透明，能看見外面鋪著的石板、有破洞的牆壁和半空漂浮的雲氣。

隨著「絕望魔女」潘娜蒂亞退到一旁，「格爾曼.斯帕羅」將木偶、羊皮紙和骨灰罐都交給左手拿住，伸出右掌，並指成筆，在那透明的牆壁上，描繪起那個由諸多隱秘符號組成的豎眼。

這個過程中，克萊恩內心頗為猶豫，不知該畫查拉圖那個符號，還是安提哥努斯家族那個。

雖然他剛才就在想查拉圖有問題有陰謀，但沉靜下來後，又覺得這太過小瞧了這位大人物，如果查拉圖單純為了害自己害這裡所有人，他不提開門之事，耐心等待下去，就能達成目的。

再加上克萊恩的灰霧氣息於這個迷霧小鎮被徹底屏蔽，他實在想不出查拉圖有針對自己的可能性。

所以，他最後的判斷是，查拉圖根本目的還是哄人「開門」，這能讓祂獲得些什麼，或者擺脫些什麼，至於「開門」之後有沒有危險，就不在祂考慮之中，如果傾倒骨灰這件事情是真的，較為重要，那出去之後，應該相對安全，反之則充滿危險。

也就是說，查拉圖這個「開門」符號是正確的，且不會帶來什麼危險的可能性是百分之五十。

而另外一邊，安提哥努斯家族筆記也並不是那麼「良善」，克萊恩從自己在灰霧之上占卜看見的畫面，從查拉圖的話語裡透露出來的一些信息，從外界的查拉圖已失控瘋掉的情況，可以初步判斷霍納奇斯山脈主峰的安提哥努斯家族寶藏很可能是誘餌極為美味的陷阱，那麼，筆記提供的那個複雜圖案有有沒有暗藏問題值得商榷。

左是虎，右是狼，極限二選一……還有，安提哥努斯家族那個符號是進入寶藏的，不代表可以借此離開……克萊恩思考的同時，手中的描繪沒有停止，眼見就要到最後不太一樣的部分了。

這時，他瞄了潘娜蒂亞一眼，發現這位魔女眼中光彩明亮，嘴角含笑，給人一種有點衝動躍躍欲試的感覺。

她……如果她狀態正常，作為一名「資深教唆者」，應該能控製得住自己的表情……而且，她剛才也看了「開門」符號……克萊恩心中一動，讓秘偶在收尾部分依循起查拉圖給的那個。

很快，那複雜的豎眼描繪完畢。

一道道純淨的光芒隨之覆蓋於上，沿著紋路遊走，最終匯聚在了一起。

光芒大亮之中，一道虛幻的充滿隱秘感的對開之門浮現於牆上，因「格爾曼.斯帕羅」的推動，向著後面緩緩敞開。

門後是剛才看見的古老石板和破洞牆壁，一切都很安靜，沒有一點異常。

就在這個時候，「絕望魔女」潘娜蒂亞的身影突然破碎，化成了一塊塊鏡片。

與此同時，這身穿純白長袍的明豔女子出現在了「格爾曼.斯帕羅」的身影，一步通過了「逃離之門」。

而她的手中，多了個醜陋的木偶，表面塗抹血肉，脖子纏繞髮絲。

至於「格爾曼.斯帕羅」掌中那個，霍然退化為一塊玻璃碎片。

在「鏡面幻術」上，「絕望魔女」勝過克萊恩不知道多少倍。

潘娜蒂亞搶先通過大門後，半轉過身體，對著「格爾曼.斯帕羅」露出瘋狂與戲謔並存的笑容，掌心黑焰躥起，一下點燃了那個木偶。

這一刻，她彷彿在說，絕望吧，在希望來臨的時候，陷入最深的絕望吧！

克萊恩則發現，這次的詛咒竟無法用「紙人替身」轉移或分擔！

潘娜蒂亞當即轉過了身體，準備抓緊時間遠離這迷霧小鎮，遠離這古老教堂，害怕出現意外。

這時，她的眼眸突然凝固了。

她的身體接連破碎，化作一面又一面鏡子，可卻無法離開「逃離之門」超過10米。

也就是一兩秒鐘的工夫，潘娜蒂亞發出了尖利的叫聲，一根根無形的細線和粗黑的頭髮隨之倒捲，將她纏繞於內，外面則覆蓋黑焰，凝結堅冰，一層又一層。

霍然間，這所有都瓦解了，「絕望魔女」潘娜蒂亞的目光中透出了明顯的，濃濃的絕望和後悔。

她的表情迅速變得呆板，脖子處像是被無形之手提著，整個人升向了半空，懸掛於那裡，眼睛一點點翻白，外貌依舊明豔。

「逃離之門」這邊，「格爾曼.斯帕羅」的身體已被黑焰籠罩，蠟燭一樣滴答融化，而本待飛入光門的A先生莫名乾嘔，吐出了一個又一個鮮豔的蘑菇，他的體表，更多的蘑菇如雨後春筍般密密麻麻長出。

「格爾曼.斯帕羅」還未徹底逝去的視線中，光門之後的影像拉近，看見了一個空蕩的大廳。

不，那一點也不空蕩，那裡半空垂掛著更多的屍體，「他們」有老有少，有男有女，穿著或精緻，或華麗，或古老，或隨意。

這些屍體，和教堂內部的懸吊者一起，同時往上浮了起來，「他們」密密麻麻，來來往往，彷彿在上演一場盛大的歌劇，準確反應出一個小鎮所有生態和細節的歌劇！

克萊恩看見，這些懸吊者的背後，出現了一根透明的滑膩的觸手，上面花紋複雜，隱秘內藏，似乎可以讓人發瘋。

這無數根觸手全部往大廳深處延伸而去，那裡有一張古老的巨大的石製座椅，表面鑲嵌著黯淡的黃金和寶石。

這……克萊恩精神一緊，毫不猶豫就閉上了眼睛，斷開了與秘偶的聯繫！

他的腦海裡，隨之浮現出了之前占卜看見的畫面：

無數透明的蛆蟲抱成一團，坐在那巨大座椅上，緩慢蠕動，肆意生長，蔓延出一根根近乎無形的觸手。

而秘偶視覺定格的最後那副場景裡，那古老座椅的底部，有一張塔羅牌靜靜躺著。

它表面同樣是羅塞爾，這位大帝戴著華麗的頭飾，穿著五彩的衣物，扛著掛有行李的手杖，似乎正要遠行。

他表情充滿憧憬，旁邊跟了一條小狗，最上角則有璀璨星輝勾勒文字：

「序列0：愚者！」
第一百一十一章 神奇的蘑菇

「序列0：愚者！」

分辨清楚那張塔羅牌上面的文字後，克萊恩再次有了聽查拉圖說出名字時的感受。

這一刻，他心裡湧現出了強烈的宿命感，覺得一切從最開始就已經安排好，就像「0—08」做的那樣。

他開始懷疑當初的判斷，認為廷根市那個巡迴馬戲團內讓自己做塔羅占卜的女馴獸師不是普通人。

思緒電轉間，克萊恩從另一個角度切入，有了新的想法，漸漸不再那麼驚恐、畏懼和沮喪：

「也許不是被安排，而是我自己帶來的變化。

「因為導致穿越的那個儀式，我與灰霧之上的神秘空間產生了聯繫，命運自然而然也就受到了影響，更準確地來說，作為異世來客，我在這裡本來是沒有『命運』的，如今的軌跡由本身的性格、原主的遭遇、灰霧的影響、周圍的環境共同鑄就。

「灰霧之上那片神秘空間，明顯與「占卜家」途徑有強關聯，而這條途徑的序列0叫做『愚者』，反應到現實就是，我如果占卜當前，必然會翻出『愚者』牌！

「同樣的，這也就導致了我後續用『愚者』做稱號。」

克萊恩心情一點點平復，認為這是最有可能的原因。

用剃刀除去目前不知道的所有因素，依舊能得到合理的解釋，那說明概率不小……克萊恩強迫自己暫停思考現在無法得到篤定答案的問題，將注意力轉回了剛才發生的事情上：

「那張巨大的座椅，那團透明的蛆蟲，就是我在灰霧之上占卜時看到的事物。

「從仔細思考會讓人毛骨悚然的種種表現推斷，這很可能是一位『占卜家』途徑的天使，失控成怪物的天使！

「查拉圖本身？

「或者第四紀時安提哥努斯家族最強大的那位？

「如果是前者，『魔鏡』阿羅德斯和『水銀之蛇』威爾.昂賽汀都證實，查拉圖已經到了序列1，並失控發瘋，崩潰為怪物，與此吻合……這也能夠解釋，查拉圖為什麼只要求『開門』，因為一旦那『隱秘之門』被打開，兩邊的祂產生聯繫，就能擺脫當前的狀態，一點點恢復，反覆強調的骨灰只是一個幌子。

「可問題在於，『魔鏡』阿羅德斯展現的查拉圖當前所處環境與那個位於山峰的古老宮殿並不相似，否則我當時就能辨認出來。

「若那是安提哥努斯家族勉強苟活下來的天使，能讓羅塞爾時期得到筆記來霍納奇斯山脈尋寶的查拉圖吃虧，被悄然分割了一部分下來而不自知，因此於晉陞中瘋掉，這位怎麼說都該是序列1的『詭秘侍者』，畢竟那時候的查拉圖已經是『奇蹟師』……

「從這個角度出發，查拉圖的目的很可能還是開門，讓迷霧小鎮的歷史和命運，與外界貫通，讓自身不再分裂……

「不管怎麼樣，那團透明的蛆蟲大概率是失控的序列1，難怪『絕望魔女』只是看到祂，就瀕臨崩潰，稍有掙紮就被懸吊了起來，成為待風乾的秘偶，還好，我當初線索不多，占卜看到的畫面不夠清晰，否則也會因目睹完整併瘋掉的神話生物而遭受嚴重打擊，失控變異……

「等等，祂再強還能比『永恆烈陽』『真實造物主』厲害？即使算上『占卜家』途徑對灰霧之上神秘空間的克製，也頂多和祂們處在同一個層次，換句話說就是，只要能忍受痛苦，在前提條件已足夠的情況下，我有一次窺探的機會，而完整的神話生物形態是摻雜了相應知識的。

「說不定能借此弄到一兩份高序列的配方，就像當初從『永恆烈陽』那裡得到『無暗者』一樣」

想到這裡，克萊恩腦海內不由自主浮現出了一副畫面：

灰霧之上的「愚者」又悄悄伸出了黑手。

突現喜悅的同時，克萊恩還有著強烈的心疼，因為，以他目前的層次、實力和物品，根本沒可能去那團透明蠕蟲所在的古老座椅前，拾取走「愚者」牌。

看到最渴望的物品卻無法得到，總是讓人痛苦。

呼……至少已經拿到了「詭法師」的魔藥配方，以後也還有一次窺探的機會，這次冒險沒有白費，花的那麼多金鎊和損失的秘偶也沒有白費……嗯，查拉圖應該不會給假配方，對祂來說，根本不屑於在這方面騙一個沒可能活著出去的序列5，而且，祂如果撒謊，還得提防我早就知曉「詭法師」魔藥配方，之所以求取，只是在做是否值得相信的確認……回頭到灰霧之上占卜一下……克萊恩吐了口氣，見外面好長一段時間都沒有異常變化，遂決定立刻靠近那座漆黑教堂，觀察裡面究竟變成了什麼樣子。

對他來說，剛才想的那麼多問題都不是當前最重要的事情，現在最重要的是離開這隱秘世界，離開這迷霧小鎮！

出了房屋，戴陳舊三角帽穿暗紅外套的克萊恩非常謹慎地來到了那古老教堂的門口，小心翼翼地通過半掩的大門，一步步往內。

那些穿著不一，長相不一的屍體還是與之前一樣，懸吊於半空，隨風而動，發出「霍納奇斯……弗雷格拉……」這囈語聲。

克萊恩從「他們」底下穿過，目光逐漸適應了昏暗的環境，能夠看見的事物逐漸增多。

那半魔狼半人形的雕像依舊屹立，未有任何損傷，黑曜石石板和錫白骨灰罐同時落在了雕像的斜後方，不見破裂。

克萊恩先是鬆了口氣，旋即觀察附近，目光陡地凝固。

那陰暗的角落裡，立著一個比他還高的巨大蘑菇。

這蘑菇頂部赤紅如血，夾雜著白色花紋，身體由一個又一個同樣的小蘑菇組成，它們的紋路共同描繪出了一張臉孔，A先生的臉孔。

不過，A先生的「眼神」極為木然，已沒有能稱之為人的光彩，兩邊各有一個個蘑菇長出，連成了修長的手臂，而那左掌之上還戴著一隻薄薄的人皮手套，雙方彷彿已融為一體。

……這是什麼怪物……克萊恩不由自主退了一步，只覺自己的神秘學知識在這一刻完全不夠用。

一直沒關閉相應視覺，進行著自保操作的他還發現，這可怖的蘑菇沒有「靈體之線」，似乎早就已經死去，目前的活動只是基於身體神經的殘餘反應。

瞬息之間，克萊恩突然有了個猜測：

被種植了蘑菇的A先生沒來得及逃避，目睹了那團透明的蠕蟲，目睹了完整的神話生物，精神當場死亡，身體徹底崩潰，並發生了可怕的異變，然後將附近受詛咒而瓦解的「怨魂」塞尼奧爾融合了進去，成為了以往從未出現過的蘑菇形怪物！

還有，「蠕動的飢餓」也被吞了……這「蘑菇」長得真噁心，以後弗蘭克再提蘑菇，我就把他丟海裡去……克萊恩眼睛微轉，下意識就往黑曜石石板方向靠攏，準備不理睬這「蘑菇」，先行逃離這裡。

就在這個時候，他精神忽有恍惚，只覺周圍的一切都變得略顯模糊。

霍然間，克萊恩明白自己被強行拉入夢境了！

他當即掙脫出來，只見那接近兩米的「蘑菇」正緩慢滑行靠近，手中提著一把由赤紅岩漿和淡藍火焰組成的巨劍。

它能用「岩漿之劍」……克萊恩沒有猶豫，嘴巴一張，發出了聲音。

「砰！」

穿透力極強的空氣子彈一下命中了因操縱夢境而動作緩慢的「蘑菇」，鑽入了它的菌蓋，撕扯出一道巨大的傷口。

那傷口裡面儘是人類的血肉和細小的菌絲，它們飛快蠕動著，很快就修復了「身體」。

還能這樣……克萊恩腦海內突生強烈的危險預感，猛地就向著旁邊撲了出去，連續翻滾。

那「蘑菇」陡然加速，手中的「岩漿之劍」拖著赤紅與淡藍交纏的火光，重重劈在了克萊恩原本站立的位置，劈得地磚裂開，火焰四濺。

這個時候，克萊恩啪地打了個響指，騰地點燃了組成怪物的一個個小蘑菇。

然後，他向著雕像斜後方奔去，試圖拿到黑曜石石板。

可一個恍惚間，克萊恩發現自己的方向錯了：

他正衝往門口。

它還能扭曲我的意誌？克萊恩心中一緊，眼角餘光看到那巨大的「蘑菇」表面覆蓋上了一層冰霜，熄滅了躥升起來的赤紅火焰。

念頭急轉間，克萊恩順勢就奔向了門口，並再次打出響指，點燃了外面樹木的葉子。

在不瞭解敵人情況，未做太多準備的情況下，他認為合格的「魔術師」應該選擇撤退，先行避讓。

更為重要的是，他最強的「秘偶大師」能力在此時無法發揮作用，因為那巨大的「蘑菇」沒有「靈體之線」！

騰的一下，赤紅的火光如水上湧，淹沒了克萊恩的身影，他旋即閃現至外界的焰流裡，躍向了地面。

他正要遠離，耳畔突然聽到了嗚的風聲。

那頂著紅白菌蓋的巨大「蘑菇」，在狂風的護送下，從教堂內追趕了出來！

它還會飛！克萊恩啪啪連打響指，以「火焰跳躍」強行拉開了距離。

與此同時，他覺得自己的鼻子癢癢的，想要打個噴嚏。

還有疾病……這怎麼打？我沒有了神奇物品，還沒法發揮「秘偶大師」的擅長……真是一個神奇的蘑菇！躲入了一棟房屋內的克萊恩不知該哭還是該笑。

突然，他覺得身體有些涼颼颼的，腦海內自然映照出了自己目前的樣子：

他的陳舊三角帽、暗紅外套、白色褲子和黑色皮靴，全部消失不見了，只剩下一條四角褲守護著他最後的尊嚴。

這……到兩刻鐘了，從歷史中召喚出來的塞尼奧爾無法維持了……克萊恩瞬間明白了緣由，並發散開了思緒：

那個「蘑菇」融合的「血之上將」部分應該也消失不見了……

還有，再等一刻鐘，「魚肉」的效果也該沒有了，它將缺乏主要的構成元素……

克萊恩嘴角難以遏製地微微翹起，當即借助火焰，跳躍了出去，果然，如他所料，那巨大的「蘑菇」軀幹部分出現了誇張的空洞，而且無法修補，這導致它速度變慢，行為遲緩。

來吧，捉迷藏吧……克萊恩默默道了一句，開始繞著小鎮各條街道，借助火焰和房屋，與那巨大的「蘑菇」進行周旋。

這個過程中，紅月竟一次都沒有穿透迷霧變的清晰。

十幾分鐘過去，那可怖的「蘑菇」終於失去了行動力，搖搖晃晃倒在了街上。

克萊恩舒了口氣，緩慢而謹慎地靠攏了過去，看見「蘑菇」血肉凝聚，光點內縮，很快就只剩下一隻薄薄的人皮手套。

這……因為序列1天使帶來的異變，「蠕動的飢餓」和A先生糅合了？升級版的「蠕動的飢餓」？克萊恩彎下腰背，小心翼翼地拾取起那人皮手套。
第一百一十二章 哪個符號

那薄薄的人皮手套從外形上來看，和之前沒什麼區別，但克萊恩不敢大意，忙借助占卜的方法，做了個粗略的檢查：

「除了五根手指，掌心和掌背也能分別對應一個被放牧的靈魂了……

「而且目前七個位置都已佔滿，某些相似的非凡特性有融合的跡象……

「本身好像還多了血肉魔法方面的能力……

「切換靈魂的速度有變快不少……

「得每天吃一個人，否則會以主人為食，嗬，『蠕動的飢餓』你又膨脹了啊，回頭在灰霧之上好好反省一下。

「其他暫時無法得到啟示，等離開了這裡，到灰霧之上再做更精確的占卜。

「嗯，是否還有別的負面影響也不太清楚，只能知道短時間內不會對我造成危害。

「還有，被放牧的X先生未受影響，『旅行家』的『傳送』和『開門』依舊正常。」

克萊恩鬆了口氣，將升級版「蠕動的飢餓」戴在了左手，然後直奔教堂，想盡快離開。

而之前與巨大「蘑菇」捉迷藏的過程中，他沒忘記使用幻術，給自己弄了套風衣配禮帽的正裝。

至於「血之上將」塞尼奧爾遺留的非凡特性，克萊恩懷疑大概率在「絕望魔女」潘娜蒂亞手上，而這位半神已被懸吊在那座古老宮殿內，處於那團透明蠕蟲的注視下。

哎，畢竟血肉可以慢慢吃，為將來做儲備，但非凡特性肯定會不可逆轉地析出，這麼久過去，早就成形，即使「絕望魔女」不重視，隨手扔在了哪裡，在無法連通靈界，占卜受到很大限製的情況下，我也沒辦法快速找到，而這種環境中，誰都不知道接下來有沒有異變，那塊黑曜石石板會不會自行傳送消失，所以，必須把握時間，盡快逃離……克萊恩思維非常清晰地回到古老教堂外面，越過了半掩的大門。

雖然他答應過莎倫小姐，要將「怨魂」塞尼奧爾的非凡特性賣給馬裏奇，但一則這材料本身也受到了汙染，很難再用來調配魔藥，二則還是自己的安危更重要。

也不是沒辦法解決，大不了再狩獵一個「怨魂」，或者找「水銀之蛇」威爾.昂賽汀幫忙，粉碎掉馬裏奇手中那團非凡特性，讓它獲得淨化，嗯，這得等某胎兒出生再說……克萊恩無聲咕噥了兩句，從風鈴一樣搖晃的密密麻麻屍體下經過，來到了石製雕像側面。

途中，他又找到了先前放在秘偶身上未被「蘑菇」吞噬的鐵製捲菸盒，裡面的阿茲克銅哨和魯恩金幣同樣沒被弄壞。

收起這些物品，克萊恩一邊操縱自己的「靈體之線」，讓它不要往教堂頂端飄去，一邊彎腰拾取了那塊黑曜石石板。

確認這重要物品沒有破損後，他內心稍定，檢視起查拉圖的錫白骨灰罐。

打開蓋子，仔細一瞧，克萊恩眸光一縮，瞬間變得凝固。

錫白色罐子裡的骨灰全部不見了！

一點也沒有殘留！

查拉圖已經達成了祂的目的？我該說果然嗎……克萊恩驚疑不定地丟掉了那錫白色的骨灰罐，直起身體，將黑曜石石板鑲嵌在了後面的那堵牆壁上。

那牆壁又一次發出光芒，變得透明，能讓人看到外面的古老石磚、破洞牆壁和漂浮雲氣。

想到那團透明的可怕的蠕蟲，克萊恩沒急著描繪安提哥努斯家族筆記提供的那個符號，先行抬起右手，啪地打了個響指。

他點燃了教堂外面的樹木，準備一有不對，立刻用「火焰跳躍」遠離這裡。

做好準備，克萊恩並指成筆，快速勾勒起由諸多隱秘符號組成的豎眼，與之前相比，彎月和折線被調換了位置。

隨著他最後一筆落下，道道純淨輝芒躥升，沿著那複雜豎眼的紋路流淌，匯聚迸發，放出光明！

整座教堂霍然變得虛幻，上下左右和前後都有所顛倒。

克萊恩彷彿一下來到了懸吊屍體的頂端，前方是虛幻對開的大門，大門之後，是他熟悉的古老宮殿，是「絕望魔女」潘娜蒂亞等人輕輕搖晃的屍體。

一根根有著奇異神秘花紋的透明觸手蜂擁而至，拍打在門上，卻怎麼都打不開，只能滲入少許力量，試圖「抓攝」克萊恩的「靈體之線」！

克萊恩毫不猶豫就打出了響指，一邊拉扯自身「靈體之線」，一邊跳躍至教堂外面的火光裡。

緊接著，他連打響指，連續閃現，逃到了迷霧小鎮的最遠處。

等到那漆黑教堂的虛幻感消失，克萊恩才停頓下來，眉頭一點點皺起：

「也是通向那座有失控天使的宮殿……

「安提哥努斯家族筆記提供的符號和查拉圖給的一樣坑！

「不過，這個符號似乎只能激發『逃離之門』，無法打開，要不然我剛才有很大可能逃不掉……

「它屬於『入門』的符號，查拉圖那個是『出門』的？

「這該怎麼辦……怎麼出去？」

克萊恩下意識環顧起迷霧深重死寂瘮人的小鎮，強迫自己冷靜下來，思考還有什麼辦法逃離：

「或許不只那面牆壁可以離開，但可能不大，這麼多年來，迷霧小鎮內的外鄉人一批又一批，如果教堂外存在線索，他們應該早就已經找到了。

「換別的符號試一試？

「換什麼呢……」

克萊恩陷入沉思，分析起各種事物間存在的內部聯繫，看能否找到靈感：

「這裡與『夜之國』有關，與安提哥努斯家族有關，而古老宮殿內巨大王座上的怪物不管是誰，都必然是『占卜家』途徑的失控天使……

「牽涉此事的查拉圖同樣是『占卜家』途徑的天使，提供符號的安提哥努斯家族筆記也和這條途徑存在密切聯繫……

「所以，正確的『開門』符號應該與『占卜家』途徑有關？

「『占卜家』途徑的序列0多半叫做『愚者』……這初步可以肯定，否則那張『褻瀆之牌』的主人不會被吸引到霍納奇斯山脈主峰，成為懸吊者……

「愚者……愚者……」

琢磨著「愚者」這個單詞時，克萊恩突然想到了自己，想到了灰霧之上代表自身的那張高背椅後的神秘符號！

也許，可以用它試一試？克萊恩斟酌了幾秒，決定大膽嘗試，反正暫時也沒有別的辦法。

他重新回到那座尖頂教堂，在一位位懸吊者的俯視中，走至雕像後面的牆壁處，撿起了又一次掉落的黑曜石石板。

等到石板鑲嵌，大門迅速透明，克萊恩邊打響指點燃另一株樹木，邊做了個深呼吸，描繪起由半隻「無瞳之眼」和半個「扭曲之線」組成的「愚者」符號。

很快，他完成了收尾，精神愈發緊繃。

可這一次，透明的大門沒有任何變化。

沒用……克萊恩的表情一點點變苦，懷疑自己會一直困在這裡，與之後進入的非凡者廝殺，直至餓死或者被吃掉。

他甩了下腦袋，丟開絕望的情緒，重新整理起思緒，尋找別的線索：

「這裡與『夜之國』有關，與安提哥努斯家族有關，而它們都是被黑夜教會覆滅的……

「送我進來的疑似『天之母親』的橡皮擦天使活動於黑夜教會聖賽繆爾教堂的底部……

「神戰遺蹟內之所以夜晚不睡覺會失蹤，據說是因為有黑夜領域的神靈氣息或力量殘留……

「所以，這是一個明顯與黑夜權柄，甚至黑夜女神，額，女神有關的地方。」

克萊恩越想越是心虛，本來他是以客觀角度來分析問題，結果還是不知不覺改變了對「黑夜女神」的稱呼。

而這也讓他有了新的思路：

「或許，可以試一試黑暗聖徽對應的圖案，或者神秘學裡象徵女神的符號？」

本著已經無路可去的心態，克萊恩吐了口氣，再次抬起右手，描繪出了黑暗聖徽的簡筆畫圖案。

霍然之間，透明大門後的景像水波般搖晃，發生了改變。

雖然還是能看到那古老的宮殿，看到有破洞的牆壁，但這一次，它們處在很遠的地方，只隱約可見！

大門之後，是看不見底部的崖壁，是嶙峋的石塊，是漂浮於半空的雲氣，是還未被陽光遮掩的星星和紅月，就像某個山頂的一部分！

……真的行……克萊恩目瞪口呆地看著這一幕，下意識伸出雙掌，推開了大門。

門外風輕氣冷，嗚嗚作響。

克萊恩正要邁步出去，又陷入思考，停頓了下來。

然後，他拋出金幣，做了次占卜，得到了外界沒有危險的啟示。

緊接著，他裝模作樣地在胸口畫了個「緋紅之月」。

做完這一切，克萊恩跨出右腳，通過了虛幻的大門。

他眼前先是一暗，看見了無邊的黑夜和璀璨的群星，旋即就發現自己正置身於某個山頂，旁邊除了還未化去的積雪、嶙峋的石塊和清晨的陽光，什麼都沒有。

出來了……安全了？克萊恩沒多做觀察，直接就讓「蠕動的飢餓」變得透明，嘗試開啟「旅行」能力。

這如果能夠成功，說明他已離開迷霧小鎮，回到了現實世界，可以順勢遠離目前所處的位置，規避危險，若是失敗，則能快速認清局面，防備可能出現的襲擊。

瞬息之後，克萊恩身體淡化，消失在了原地，而他的眼前，紅的更紅，白的更白，無數難以描述的影子凸顯了出來。

他成功進入靈界了！
第一百一十三章 回歸

真的是靈界……克萊恩心中一喜，無聲自語道。

不需要再做任何確認，他的靈性和靈感就已經告訴他，這裡是真正的靈界！

而這意味著，他回到了現實世界，回到了有各種美味食物的地方。

差點熱淚盈眶……克萊恩於心底自嘲了一句，考慮起接下來去哪裡的問題：

「從星星、月亮和太陽的位置看，現在還是清晨，如果現實世界與迷霧小鎮沒有時間差，那頂多7點30分，甚至還不到，這個時間點，僕役們必然早發現了有同伴不見，但未必會那麼及時地告知牧師和主教們。

「即使他們受過相應的培訓，會按照流程往上面匯報，可也得預先排除掉某人找地方偷懶某人在拉肚子等選項，沒個十幾分鐘無法得出確定的結論，做出有效的行動。

「而匯報上去後，牧師和主教們第一時間肯定也無法看出問題的嚴重性，只會認為有僕役逃跑，沒那麼快將這件事情和內部看守者聯繫起來，等通過占卜和搜查發現了真實情況，怎麼也得二三十分鐘之後了。

「也就是說，他們大概率還沒開始搜查周圍，尋找潛入者，道恩.唐泰斯這個富翁的身份還未被戳破。

「嗯，如果查拉圖給的『詭法師』魔藥配方是正確的，那道恩.唐泰斯這個身份還有很多值得利用的地方，能保住的前提下，儘量不放棄。

「而且，我現在身上穿戴的物品裡，只有手套和內褲是真的，就這樣去別的地方，簡直像是變態……」

克萊恩已然有了傾向，取出看似放在衣物口袋裡，實際別在鬆緊帶上的鐵製捲菸盒，將它打開，拿起了裡面存放的那枚金幣。

「返回伯克倫德街160號有危險。」克萊恩喃喃自語了七遍，噹的一聲彈出了金幣，看著它在靈界慢悠悠漂浮，時上時下，時左時右，終於落至掌心。

這一次，寫有數字的那面朝上，表示否定！

克萊恩微不可見地點了下頭，當即向著貝克蘭德穿梭而去。

經過三次周轉，他的身影出現在了伯克倫德街160號的房屋內，這裡窗簾緊閉，光芒昏暗，一副很適合睡眠的樣子。

而睡床之上，道恩.唐泰斯正仰面躺著，兩隻手從脖子附近的空隙伸了出來，抓著被子的邊緣。

看來還沒排查過來……這造型好彆扭……克萊恩暗自鬆了口氣，看見「道恩.唐泰斯」的身影急速消散，退化為了一面巴掌大小的鏡子。

那鏡子的表層，水波浮動，銀芒躥升，凝聚出了一個又一個魯恩文：

「偉大的至高的主人，您遭遇了什麼事情？您卑微的忠誠的僕人阿羅德斯之前竟然感應不到您了！」

「沒什麼。」克萊恩敷衍地回答道。

這讓他初步確認了一點，那就是「魔鏡」阿羅德斯也無法窺見迷霧小鎮的事情，要知道，這傢夥連失控查拉圖所處的環境都能呈現出來。

果然和神靈權柄有關嗎？克萊恩思緒一轉，開口問道：

「沒人來找過我吧？」

「沒有，沒誰來打擾您。」鏡子表面，銀色蠕動，衍變出新的單詞。

克萊恩真正放下心來，對「魔鏡」阿羅德斯道：

「你可以回去了，有事我會再召喚你的。」

「好的，主人，再見，主人~」阿羅德斯與之前一樣，又在鏡子表面弄了個揮手的簡筆畫來搭配文字。

等到水光消散，鏡子恢復正常，克萊恩走至床邊，將被窩裡藏著的睡袍取出，穿到了身上。

然後，他翻找出蠟燭等物品，進入盥洗室，佈置起獻祭儀式，準備將「蠕動的飢餓」、「阿茲克銅哨」、鐵製捲菸盒和各種神秘學材料全部弄到灰霧之上去，以規避接下來可能遭遇的排查。

做完這一切，克萊恩稍有耽擱，坐至「愚者」的位置，在面前具現出了「詭法師」的魔藥配方：

「序列4：詭法師。

「主要材料：詭術邪怪的主眼，靈界掠奪者的真實魂體。

「輔助材料：詭術邪怪的血液200毫升，靈界掠奪者的粉塵30克，紅毛樺的樹皮10克，金色葡萄藤一截，指頭大小的自製橡皮面具一張。

「晉陞儀式：主要依靠自身的力量和策劃，在眾多觀眾的目睹下，導演一出盛大的戲劇，以此謀殺一位半神或同等的超凡生物，然後，在戲劇的尾聲部分，服食魔藥。」

克萊恩沒時間去思考這儀式究竟代表著什麼，在魔藥配方的下面，書寫出了相應的語句。

接著，他從雜物堆裡召喚出靈擺，用左手持握，開始占卜。

沒過多久，克萊恩睜開眼睛，看見黃水晶吊墜在做順時針轉動。

這意味著他手裡這份「詭法師」魔藥配方是正確的！

呼……克萊恩吐了口氣，順手確認起「蠕動的飢餓」究竟發生了什麼變化，有哪些負面效果。

經過一次「夢境占卜」和幾次直接的嘗試，他沒用兩分鐘就弄清楚了具體的情況：

「『蠕動的飢餓』如今能放牧七個靈魂，每次放牧時，能獲得兩到三個非凡能力，其中一個可以由佩戴者決定。

「現在『蠕動的飢餓』內，共有八個靈魂，其餘則在『詭秘侍者』帶來的變異裡徹底消散了，而由於靈魂過多，造成『擠壓』，部分能力無法使用，必須釋放一個，才能恢復正常。

「目前的八個靈魂，一個是『腐化男爵』，也就是『巧言者』米索爾，他融合了A先生那邊放牧的同途徑非凡特性，在『扭曲』、『賄賂—削弱』之外，多了一個範圍型非凡能力，它叫『腐蝕』，能讓周圍十米內的人心靈一點點變得陰暗，變得貪婪，容易做出不理智的選擇；

「二是『慾望使徒』吉爾希艾斯，他融合了A先生那邊的『惡魔』，以『預知危險』這個需要提前開啟並始終保持在當前靈魂才能有效的非凡能力，替代了『硫磺火球』，而「汙穢之語—緩慢」和「岩漿之劍」也有得到一定的增強；

「三是『旅行家』，X先生路易斯.維恩，他融合了A先生的『記錄官』，在保有住『旅行』和『開門』的同時，得到了『記錄』這個非凡能力，不過，這有了些異變，無法用來記錄普通的非凡能力，只能針對半神層次的目標，它的記錄成功率有提升，雖然依舊麻煩，但只要運氣不差到極點，八次左右就能完成，另外，它記錄的半神層次非凡能力，不超過兩個，不高於序列3；

「四是『活屍』麥維提，這沒有變化，依舊是原本的『活屍力量』、『冰的掌控』和『操縱活屍』；

「五是不知名的『痛苦魔女』，她能給使用者帶來相當強的魅惑力，附帶會一定程度上調整外貌，另外，還能提供可以覆蓋近50米的『疾病』，處在這個範圍內的生物，會慢慢受到感染，程度越來越重，最開始時，也許只是皮膚過敏，感冒發燒，二三十秒之後，很可能就轉為了重症肺炎等疾病，等到兩三分鐘過去，隨時突發心梗腦梗；

「六是不知名的『風眷者』，有『短途飛行』、『深潛』和『控水』三種非凡能力；

「七是不知名的『安魂師』，有『強製拉人入夢』和『使靈體安眠』兩個非凡能力；

「八是不知名的『醫生』，有『分辨天時』、『治療惡疾』、『縫合靈魂』三種非凡能力。

「同時，『蠕動的飢餓』本身還有『藏入陰影』和『血肉炸彈』，並且，它有機會和強度勉強放牧一位序列4的聖者。」

一下強了好多……克萊恩暗自欣慰的同時，又為負面影響皺起了眉頭：

現在，「蠕動的飢餓」每天都得吃一個活人，否則將吞食佩戴者，另外，它會時不時在佩戴者的精神裡讚頌「真實造物主」，帶來思緒的混亂與腦袋的疼痛，除了這兩個方面的問題，它還害怕蘑菇，周圍5米內出現蘑菇將無法使用任何能力。

隨機讚頌「真實造物主」這個非常麻煩，每天吃一個活人也是……先把它丟在灰霧之上，冷靜幾天，看能不能有些變化，實在不行，只能寫信給阿茲克先生了……克萊恩迅速做出決定，並毫不猶豫地釋放了那個「安魂師」的靈魂。

另外的「風眷者」和「醫生」，他也打算在以後逐步替換，「痛苦魔女」視情況而定。

青銅長桌的側方，「安魂師」的靈魂浮現了出來，可卻因為經歷了異變，在失去依附物後再也無法維持，迅速就徹底消散不見。

他的非凡特性隨之析出，整體呈黑色，核心位置有純粹的光芒閃爍，就像點綴著星星的夜幕。

完成這件事情後，克萊恩不再耽擱，將「蠕動的飢餓」等物品丟到了雜物堆上，自身則迅速返回現實世界，結束掉儀式，處理好了痕跡。

接著，他正常地洗臉刷牙，讓道恩.唐泰斯一點點變得精神。

離開盥洗室，穿著睡袍的克萊恩表情如常地走至門口，拉開了房門，對等在外面的貼身男僕理查德森道：

「幫我準備一套適合待在家裡的衣物。」

「是，先生。」理查德森沒問為什麼，當即走向了旁邊的衣帽房。

直到這一刻，看著僕人的背影，克萊恩才真正有了已脫離冒險，回歸到生活裡的感覺。
第一百一十四章 搜查目標

聖賽繆爾教堂，查尼斯門後。

貝克蘭德大主教聖安東尼站在連接一層和二層的階梯口，看著幾位「值夜者」執事忙碌地來來回回，其中不乏戴紅手套者。

作為黑夜教會在王國首都的代言人，聖者安東尼乾淨沒有鬍鬚的臉上此時看不出有什麼明顯的情緒，深邃幽黑的眼眸同樣未藏波瀾，但每一個經過他的人，都能感覺到靈魂在震顫，心底湧現出了難以描述難以遏製的恐懼。

「大主教閣下，經過清點，所有的神秘學材料都沒有丟失，包括各種魔藥主材料和非凡特性……」

「大主教閣下，所有魔藥的配方都在原來的位置，初步確定近八個小時內無人翻動過……」

「大主教閣下，那些被關押在第一層的囚犯全部都在，沒誰逃脫，沒誰死亡……」

「大主教閣下，各種資料和典籍，未被損毀，也未有絲毫移動……」

「大主教閣下，這裡的『3』、『2』級封印物全部都在，沒有任何一件被取走……」

「大主教閣下，那三件『1』級封印物依舊處於封印狀態，沒有離開各自區域的痕跡……」

「大主教閣下，封印核心依舊完整，未受絲毫破壞……」

「大主教閣下，經確認，這裡沒有多出一件事物，沒有危險的佈置殘留……」

「大主教閣下，沒找到偽裝成內部看守者潛入的敵人，他似乎，似乎直接蒸發了……」

在一位位執事相繼回報中，事情逐漸變得有些詭異。

他們無法想像，一位狡詐強大的非凡者冒著極高的風險，經過縝密的謀劃，用盡各種辦法，終於進入查尼斯門後，卻什麼都沒拿，溜躂一圈就走了！

這讓對方看起來只是單純為了證明自己的能力，或者專門幫教會找出查尼斯門看守流程的漏洞。

率領著一支紅手套小隊的執事索斯特環顧一圈，斟酌著說出了自己的一個猜測：

「大主教閣下，會不會是哪個序列晉陞儀式的要求？」

做過抓捕「惡魔」任務的他，習慣性往這個方向猜，而從序列5開始，不同途徑不同序列的晉陞儀式都有不同，黑夜教會未曾瞭解的不在少數。

如果真是這樣，索斯特似乎已經看到了潛入者那充滿嘲諷意味的笑容，說「哪怕黑夜教會的查尼斯門，我也能自由來去，和去百貨商店沒什麼區別，那些『值夜者』只能在事情結束後因無能而狂怒」。

一定要抓住他！索斯特悄然握了下戴著紅手套的手掌。

聖安東尼正要開口，另一位「值夜者」執事戴莉.西蒙妮提出了第二個可能：

「也許那個潛入者在嘗試拿走某件封印物時，受到負面效果的影響，當場身亡，被吞吃乾淨了？」

聖安東尼若有所思地點了下頭道：

「我先去第三層看一看。」

說完，他步伐穩健地深入了地底第二層，在某個隱秘位置開啟了通往第三層的道路。

其他執事因為層次不夠，沒有權限，只能等待於原地。

聖安東尼很快來到了面積不大的第三層，目光一掃，初步確認了封印物「1—29」和「1—80」都沒有異常變化。

他按照嚴格的流程，通過「1—29」觀察起「1—80」內部的情況，發現「0—17」躺在那裡，半睜著眼睛，與往常一樣。

這個過程中，聖安東尼三次靠近三次拉開距離，時而變化位置，時而讓自身籠罩起一層夜色，不敢有絲毫怠慢。

——即使是一名聖者，他也不敢小瞧這裡的每一樣物品，不提力量偶爾會突破「容器，導致封印短暫失效的「0—17」，哪怕「1—29」和「1—80」，也都是相當危險的事物，安東尼可不想自己退化為連怎麼吃飯怎麼喝水都要重新學習的「失憶者」，更不想成為真實與虛幻之間那個夢境的一部分。

沒有問題……安東尼無聲鬆了口氣，開始讓外層的兩件封印物恢復之前的狀態。

過了幾分鐘，「值夜者」執事們看見大主教閣下返回到了上層。

「潛入者確實可能已經因接觸封印物而死亡。」聖安東尼在說出「死亡」這個單詞時有些含糊。

他不做任何解釋，轉而吩咐道：

「不管怎麼樣，這件事情必須調查清楚，潛入者很可能有同夥！

「能在聖賽繆爾教堂內沒造成什麼動靜地潛入，說明目標對這裡很熟悉，對內部看守者最近的輪值規律很熟悉，對『值夜者』的交接流程很熟悉，並擁有變化容貌方面的能力或物品，另外，他還得到了持有黑夜途徑聖物的非凡者幫忙，或者，那屬於他本身。

「綜合這些條件，排查僕役和牧師們是否有遭遇不明顯的通靈或誘導，排查主教們是否有背棄女神，排查最近常來教會的信徒……同時排查那些信徒所在的街區，也許他們不是有意洩露，而是被人竊取，至於你們，由我排查。

「還有，找到失蹤的那個僕役，看有什麼線索。」

「是，大主教閣下。」索斯特等「值夜者」執事同時回應道。

…………

氣氛頗為緊繃的辦公室內，倫納德.米切爾沒像往常那樣將腳擱於桌上，非常正經地坐著，表情相當嚴肅。

這是他第二次遇見針對查尼斯門後物品的事情，被勾起了心裡潛藏的回憶。

而更為重要的是，他和那個假內部看守者曾經相遇過，可卻沒能發現問題！

如果，如果我再強大一點，擁有更好的觀察力，也許就不會……倫納德.米切爾嘴唇緊抿，注視著眼前的文件，卻一個字都看不進去，直到有隊友進來。

「那位內部看守者甦醒了，他沒見到潛入者，只知道遭遇了怨魂的附身。」進來的「紅手套」對房間內所有人說道。

「怎麼可能有怨魂能在教堂內部行動？」不少「紅手套」提出了疑問，可沒誰能夠解答。

或許那個怨魂信仰著女神……倫納德在心裡咕噥了一句，趁沒人注意到角落裡的自己，壓低嗓音，狀似喃喃自語般道：

「老頭，你當時就沒發現一點異常？」

他腦海內略顯蒼老的聲音迴蕩了起來：

「我又不會隨時觀察外界，尤其那還是查尼斯門附近。」

倫納德沒敢多問，加入了隊友們的討論。

未過多久，這支「紅手套」的隊長索斯特進入房間，扔了一疊文件到桌上：

「這是我們需要排查的目標，主教們提供了最近常來教堂的信徒名單。」

倫納德一眼掃去，在首頁靠中後部的位置看見了一個熟悉的名字：

道恩.唐泰斯！

這……這個第四紀存活下來的老傢夥剛來附近街區沒兩個月，查尼斯門就遭遇了潛入，會不會太巧了？而且他一直常來聖賽繆爾教堂，很可能在觀察情況，摸清規律……老頭剛才的藉口不是太讓人信服，但如果潛入者是道恩.唐泰斯，那一切都能得到合理解釋了，他害怕暴露自身，所以裝作沒發現異常……倫納德.米切爾腦海內瞬間閃過了諸多念頭，斟酌著開口道：

「索斯特隊長，那個潛入者拿走了什麼？留下有什麼線索？」

索斯特環顧一圈道：

「什麼都沒拿走，什麼都沒留下，就像從來沒進去過一樣，大主教閣下初步懷疑他已經因為接觸某些封印物遭遇了死亡和蒸發，我們主要是尋找他的同夥。」

不，道恩.唐泰斯不可能那麼容易就死亡！他可是從第四紀活到現在的怪物……不過，他潛入究竟是為了什麼？倫納德略微皺眉，猶豫了一陣，然後主動將道恩.唐泰斯劃入了自己和兩位隊友的排查範圍。

等到「紅手套」和本地「值夜者」們開始行動，倫納德找了個藉口，先去了趟盥洗室，壓低嗓音道：

「對於道恩.唐泰斯，你有什麼想說的？」

他沒去戳破體內寄生者剛才的謊言。

那有點蒼老的嗓音嗬嗬笑道：

「我不是已經和你說過了嗎？我對他沒什麼瞭解，只知道他身上有特殊，氣息有古老的味道。

「不過，你之前調查的一起案子讓我有了些靈感，我懷疑道恩.唐泰斯與那件事情之間可能存在一定的牽連，是某位存在的代行者。」

「什麼事情？哪位存在？」倫納德愕然低語道。

他腦海內的蒼老聲音語氣頗有點古怪地回答道：

「不屬於這個時代的愚者。」

…………

伯克倫德街160號。

克萊恩用完早餐，回到有大陽台的半開放房間，坐至安樂椅上，抬手揉了揉額角。

當緊繃的狀態逐漸退去後，克萊恩發現自己的精神變得有些恍惚，眼前總是會出現那座古老教堂內懸吊於半空的屍體們，出現記憶深處模糊不清的那團透明蠕蟲，耳畔則彷彿有虛幻的聲音不斷迴蕩：

「霍納奇斯……弗雷格拉……」

雖然我當時迅速切斷了與秘偶的聯繫，但還是有受到一定的影響，精神有被汙染少許……不愧是真正的神話生物……等過了最初的調查，就得著手解決這方面的殘留問題了……克萊恩緩慢地吐了口氣，借助冥想讓自己平復了下來。
第一百一十五章 卷宗內藏著的那個名字

伯克倫德街路口的一輛馬車上，倫納德.米切爾正和兩位「紅手套」隊友討論這次的排查目標道恩.唐泰斯。

「我暫時沒有直接接觸這位先生，只是調查了他的僕人和他的鄰居。」有一頭酒紅色長髮的辛迪先行介紹起自己的收穫，「初步確認，道恩.唐泰斯昨晚到今早和往常一樣，於夜裡11點進入臥房睡覺，清晨7點30分洗漱完畢，讓貼身男僕準備衣物，期間沒有任何動靜任何異常，當然，有的時候，他會吃點夜宵，在12點之後才結束一天，有的時候，他會在七點前起床，外出散步，但這並不是常態。」

另一位「紅手套」鮑勃點了點頭道：

「從這方面看，道恩.唐泰斯並不存在問題。」

坐姿略顯隨意的倫納德.米切爾頓時微笑道：

「但反過來講也成立。

「根據目前彙總的情況看，失蹤的那位僕役應該是在昨晚11點20分到35分間被頂替的，潛入者在6點進入了查尼斯門，我們於7點20分發現問題，卻沒有找到目標。

「也就是說，潛入事件涉及的時間段裡，道恩.唐泰斯都在睡覺，沒有不在場證人。」

「你說的，有點道理……」辛迪略感詫異地望了倫納德一眼。

在她印象裡，這位隊友雖然經常會有直指問題核心的判斷和疑問，但很少做這麼長篇大論邏輯嚴密的講述，他更像是一個散漫的詩人，只偶爾會有靈光。

下巴頗尖的鮑勃則皺眉搖頭道：

「這樣一來，這份名單裡的所有人都擺脫不了嫌疑，他們都沒有在別人注視下睡覺，就算他們的妻子或者丈夫，這個時間段裡，也同樣已經入睡。

「還有，我不認為一個潛入者會這樣大膽，他都已經進入查尼斯門後並順利逃脫，完成了這讓人難以相信的事情，竟然還逗留於附近，不拋棄身份，直接遠離，這可能嗎？

「這需要承擔的風險無法估量，除非他還在謀劃著什麼事情，或者捨不得某些東西，但還有什麼事情能和潛入查尼斯門相比？有什麼東西能和那些封印物、材料、配方相比？」

如果不是我預先知道道恩.唐泰斯這個人有問題，我也會做出類似的判斷……倫納德早已想好說辭，蹺起右腿道：

「我只是在說明不能這麼簡單就排除道恩.唐泰斯的嫌疑。

「而且索斯特隊長也說了，潛入者很可能已經死在查尼斯門後，道恩.唐泰斯即使與此事有關，更多也應該是同夥這個角色。

「嗯……你們不覺得太巧合了嗎？他搬來還不到兩個月，教會就遭遇了幾百年都未必會發生一起的事情，而且他來聖賽繆爾教堂確實太頻繁了，有足夠的機會摸清楚相應的情況。

「還有，這段時間內，伯克倫德街也發生了奇怪的下水道爆炸事件。」

辛迪攏了攏自己的酒紅色長髮道：

「你說服了我，這應該是一個需要重點關注的目標。」

鮑勃拉了拉自己左掌「紅手套」的邊緣道：

「這確實存在過多的巧合。

「不過巧合不一定等於有問題，道恩.唐泰斯即使每天去教堂，聽主教講經，也只能掌握表面的規律，無法弄到深層次的情報，比如，內部看守者什麼時候前往查尼斯門，『值夜者』之間怎麼交接。」

「所以他更可能是同夥之一。」倫納德聳了下肩膀道。

他同樣不理解道恩.唐泰斯怎麼會如此清楚「值夜者」內部流程。

辛迪附和道：

「不管怎麼樣，我們都得做更深入的調查。

「等到中午，直接進入道恩.唐泰斯的夢裡詢問？嗯，他有午睡的習慣。」

倫納德抬起右手，輕擺了下道：

「不用這麼著急。

「我們之前不是沒做過例行性調查，不是沒進過道恩.唐泰斯的夢裡，可並沒有發現任何問題。

「如果他確實沒問題，那我們再次入夢不會有額外收穫，若他有問題，之前沒暴露則說明他有對抗夢境詢問的辦法，我們再次入夢同樣會被瞞過。

「所以，我們應該一邊監控他，看他接觸什麼人，預防他逃走，一邊等迪西那邊的反饋，弄清楚這位富翁先生真實的身份，一旦有發現線索，就申請採取比入夢詢問更高層次的調查辦法。」

辛迪再次有點愕然，忍不住半開玩笑地說道：

「很少看見你這麼認真地分析情況。」

而且思路極為清晰！

倫納德沉默了一下，自嘲笑道：

「或許是遭遇過類似事情的緣故。」

這個瞬間，辛迪只覺倫納德的綠色眼眸變得幽暗了一點。

她沒再多說：

「那我們輪流監控道恩.唐泰斯，從我開始。」

「好。」倫納德點了下頭，轉而對鮑勃道，「你把之前的下水道爆炸案要過來，看能否發現點問題，我回去翻閱相應的卷宗，看這片街區之前是否還存在異常。」

分工之後，三位「紅手套」各自忙碌起自己的事情，其中，倫納德回到聖賽繆爾教堂地底，要了所有涉及伯克倫德街的資料和最近三年極光會在貝克蘭德主動或被動參與的事件卷宗。

後者是倫納德從體內「寄生者」提供的線索出發，產生的一個思路：

「既然『愚者』的存在和相應的尊名最早是從極光會流傳出來的，那麼，極光會涉及的某些事項，或者遭遇的某些打擊，很可能就與信仰『愚者』的組織有關！」

回到辦公室內，倫納德收斂起散漫不嚴肅的姿態，非常認真地翻閱起那厚厚的層疊的文件。

極光會有關的卷宗裡，他最熟悉的是蘭爾烏斯案，在這個「真實造物主」降臨企圖因莫名舉報慘遭失敗的案件裡，有出現一位擊殺掉主要罪犯的神秘人，他疑似和「俠盜」黑皇帝有關，因為都針對惡劣的犯罪者，都會在目標屍體上撒塔羅牌——只有「慾望使徒」傑森.貝利亞那次，因倫納德趕到太快，沒來得及這麼做。

同樣的，倫納德也再次看見了在事情邊緣出現的夏洛克.莫裏亞蒂這個名字。

「極光會X先生在自己召集的聚會裡被刺殺，現場有半神層次的力量殘留……這個時間，道恩.唐泰斯已經來了貝克蘭德，正好在……

「極光會A先生和魔女教派合作，製造了貝克蘭德大霧霾事件，本人因此消亡……

「極光會A先生刺殺了因蒂斯大使……

「……」

倫納德一條條看完，沒找到太過有用的信息。

他揉了揉額角，決定換個方向，從「俠盜」黑皇帝相關的案子開始：

「蘭爾烏斯案……首次出現殺人現場扔塔羅牌的儀式……而『愚者』是塔羅牌的起始……

「卡平案……以『俠盜』黑皇帝展現出來的實力和位格，他不會也不可能去模仿別人……他同樣往屍體上撒了塔羅牌……

「『慾望使徒』傑森.貝利亞案……我親眼看見了『俠盜』黑皇帝，同時讓他來不及撒牌……

「除了都涉及重大事件和凶惡罪犯，這三起案件還有什麼聯繫呢？」倫納德之前有思考過相應的問題，明確蘭爾烏斯案和卡平案的邊緣都出現了夏洛克.莫裏亞蒂大偵探。

那麼，「慾望使徒」案呢？

倫納德將附屬的卷宗翻出，逐頁逐條地做起審查，終於，他在不起眼的地方看到了一行單詞：

……被襲擊者包括艾辛格.斯坦頓，夏洛克.莫裏亞蒂……」

倫納德表情一點點變得振奮，似乎找到了突破口。

他翻回極光會的卷宗，不放過裡面提到的任何一個名字，並且延伸開去，將每一個名字涉及的卷宗全部申請了出來。

「極光會A先生刺殺因蒂斯大使……因蒂斯大使正主導差分機手稿的爭奪……差分機手稿的線索來自一位間諜，他平時的偽裝是私家偵探，偵探……

「據悉，另一位私家偵探也捲入了此事，差點被聽命於因蒂斯大使的黑幫殺害……又是私家偵探……」倫納德猛地站起，離開聖賽繆爾教堂，前往當時處理案子的警局。

雖然大部分卷宗都已被軍情九處拿走，但倫納德還是看到了報警人的姓名：

「夏洛克.莫裏亞蒂！」

我現在有理由懷疑，貝克蘭德大霧霾事件裡也有這位大偵探的身影出沒，在眾多牽涉者的聯繫名單上，在問題的最邊緣！他和道恩.唐泰斯都屬於那個信奉「愚者」的隱秘組織？倫納德嘴角微翹地想著，決定立即回去尋找資料，驗證自己的猜測。

…………

伯克倫德街160號，主臥室內。

午睡的克萊恩沒有等來「值夜者」們的入夢，但卻又一次「回到」了迷霧小鎮，看見了笑容嫣然牙齒縫隙裡藏著血色肉絲的「絕望魔女」潘娜蒂亞，看見她被一點點吊起，眼睛絕望地翻白，腦袋低垂了下來。

那懸吊著的密密麻麻屍體，那讓人驚悚的巨大蘑菇，那扭曲成一團的無數透明蠕蟲，相繼呈現，讓克萊恩從夢中驚醒。

揉了揉太陽穴，克萊恩覺得自己的精神狀態真的不是太好，而這並非灰霧能解決的靈體汙染問題。

他沉思一陣，進入盥洗室，來到灰霧之上，具現出格爾曼.斯帕羅，讓他祈禱道：

「……請轉告『正義』小姐，她最近什麼時候有空？我想接受心理治療。」
第一百一十六章 殃及池魚

貝克蘭德，皇後區，霍爾家的豪華別墅內。

奧黛麗剛試過今天備選的三套晚禮服，正坐在軟墊椅子上思考它們分別該搭配什麼飾品，自己更傾向於哪個方案，母親的意見又會是什麼。

就在這個時候，她眼前突然出現了無邊無際的灰白霧氣和高據其上俯視著一切的模糊身影。

緊接著，她看見了另外的人影——被灰霧籠罩的祈禱人影，耳畔則迴蕩起相應的話語。

對此，奧黛麗不驚反喜，因今天沒有塔羅聚會略感不安和擔憂的內心一下平定。

果然沒什麼！唔，「世界」先生真的出現心理問題了啊，他最近一定承受著非常大的壓力，難怪之前要預約……奧黛麗一陣感嘆，轉而思考起自己什麼時候有空的問題。

沉吟之中，她的目光掃過了房間內忙碌的女僕們，掃過了蹲坐在門口的金毛大狗蘇茜。

奧黛麗嘴角不可遏製地上翹了少許，低下腦袋，隱蔽地祈禱回應道：

「……請轉告『世界』先生，我最近都有空閒，由他確定時間和地點，唔，只要不在夜裡，不超過貝克蘭德西面幾個城區……」

此時，正觀察女僕們做事的金毛大狗蘇茜似乎感受到了莫名的注視，狐疑地轉頭，望向奧黛麗所在的位置，但沒有發現任何問題。

…………

灰霧之上，巨人居所般的宮殿內。

隨時有空……方便出門的時間段……不會遠離熟悉區域的地點……克萊恩揉著額角，解讀出了「正義」小姐的回答。

他的第一反應是最好今天或者明天，由對方確定地點，然後自己再利用「蠕動的飢餓」，直接「傳送」過去，可旋即想到了一個問題：

那就是道恩.唐泰斯處於「值夜者」排查範圍內，很可能正被監控著，貿然「旅行」非常容易暴露問題。

等個幾天，或者……克萊恩認真想了想，讓具現出來的「世界」格爾曼.斯帕羅再次祈禱道：

「……請轉告『正義』小姐，那就今天，在灰霧之上。」

…………

啊？奧黛麗眼睛有所睜大，覺得「世界」先生給予的答案完全超乎了她的預料。

這還讓她怎麼找蘇茜做替身！

而且，在「愚者」先生的宮殿內，很多細節我沒法看清楚或者感應到，對心理問題的治療來說，這嚴重缺乏條件……奧黛麗平復下驚訝，從可行性的角度提出了自己的疑惑，請「愚者」先生轉達給「世界」。

沒過多久，她再次得到了回復：

「……我會請『愚者』先生解除這方面的限製，換用別的辦法掩飾雙方的真實模樣……」

還能這樣？這就是「愚者」先生眷者的特殊待遇嗎？唔，我們這連續的溝通，都相當於直接的交流了，實在太麻煩「愚者」先生了，而祂近乎縱容……奧黛麗思緒一轉，沒再尋找理由：

「……好的，今天晚上11點30分到12點30之間……」

在生日舞會結束前，她不認為自己會有獨處的空間。

…………

同一時間，伯克倫德街39號那棟房屋內。

海柔爾無聊地望著挑選出來的晚禮服，聽著母親在旁邊反覆叮囑。

她今晚要陪父親和母親參加奧黛麗.霍爾小姐的生日舞會。

就在海柔爾思緒一點點發散，腦海逐漸空白時，她看見一隻灰白色的老鼠出現於門口，略顯焦急地揮舞起手爪。

這……海柔爾耐著性子聽母親講完新的一遍，找了個藉口，直接返回了臥室。

當她關上並反鎖住房門後，那隻灰白色老鼠不知從哪裡躥出，一下來到了她的腳邊，很是滑稽地蹲坐道：

「我發現附近有些不對！」

這老鼠竟然震盪空氣，口吐人言！

海柔爾對此並不驚訝，疑惑反問道：

「有什麼不對？」

那隻灰白色老鼠抬起右前爪，指了指窗外道：

「有黑夜教會的非凡者在排查這片街區，規格相當高。」

「他們在尋找什麼？」海柔爾微微皺眉道。

那隻灰白色老鼠緩慢吸了口氣道：

「我怎麼會清楚？但肯定是非常嚴重的事情。

「這樣一來，他們很可能會發現你的問題。」

海柔爾有些擔憂又有點不解地問道：

「他們怎麼發現的了？下水道內的線索不是已經炸掉了嗎？相應的問題不也做好處理了嗎？」

那灰白色老鼠一時竟不知該說點什麼，好幾秒後才含糊回應道：

「官方非凡者有不少奇怪卻有用的調查辦法……總之，我要處理一下你的夢境，這是最容易暴露的地方。」

海柔爾俯視著地上的老鼠，眉頭一點點皺起又舒展開來道：

「好吧。」

不要一副不太情願的樣子，我好不容易才重新積攢起一點力量，現在又得浪費了！這片街區是被詛咒了嗎？先是來了個狀態很奇怪的魔女，接著出現「俠盜」黑皇帝，現在又莫名奇妙發生讓「值夜者」如此重視的事情！那灰白色老鼠煩躁地吱吱叫了兩聲。

…………

晚上7點30分，海柔爾陪著父親馬赫特議員和母親莉亞娜夫人來到皇後區，進入了霍爾伯爵家。

因為今天是生日舞會，她並沒有直接見到奧黛麗.霍爾小姐，只是安靜地旁聽著父母和霍爾伯爵、凱特琳夫人、希伯特.霍爾勛爵等人寒暄交流。

在她眼裡，這些尊貴的大貴族與平民在本質上是一樣的，所以並沒有表現得特別拘謹，行為舉止和言語談吐都相當大方。

——如果不是母親莉亞娜夫人一遍又一遍強調，海柔爾甚至認為這別墅內華麗的舞池、極具藝術價值的壁畫和典雅出色的雕像，更值得尊敬。

微笑與一個個認識不認識的人打完招呼，海柔爾終於等到舞會開始，看見今晚的主角，奧黛麗.霍爾小姐挽著伯爵和伯爵夫人的臂彎，走出二樓房間，來到正對舞池的欄杆處。

海柔爾目光一掃，就要習慣性略過對方的面容，審視她的禮服式樣和飾品搭配。

可是，她的視線沒能移開，高處懸掛的巨大水晶吊燈上，一根根鯨油蠟燭灑落的光芒帶著夢幻的色彩，照在剛滿18歲的奧黛麗身上，讓她綠寶石般的眼眸、純美難描的臉龐和潤澤似金的長髮如在發光，讓那身晚禮服和各種飾品失去了顏色。

海柔爾一時竟有些恍惚，未能聽到霍爾伯爵在說什麼，直至悠揚的旋律奏響，奧黛麗.霍爾與她的伯爵父親跳起開場舞，才回過神來。

一向驕傲的她，突然有點自卑，認為這樣一位光彩奪目的小姐即使不具備超自然力量，也不會比自己差什麼。

海柔爾抿了下嘴唇，往左右看了一眼，發現所有人的目光都不由自主被吸引，只是感受各不相同。

呼……海柔爾莫名吐了口氣。

這一晚的舞會上，她沒再表現得那麼高傲，但每一分鐘都想離開這裡，返回家中，忙碌自己的事情，以獲得更神奇更強大的力量。

終於，舞會步入尾聲，海柔爾一家與幾位主人告別，走向了門口。

臨出去時，海柔爾忍不住回頭望了一眼，只見那位奧黛麗小姐正站在舞池的邊緣，帶著淺淡美麗的笑容，向一位位準備離開的賓客致意。

她似乎依舊處在燈光正下方。

…………

生日舞會結束，奧黛麗取掉飾品，換上睡裙，進入了浴室。

看著瀰漫出白霧的水面和放於旁邊的浴袍，奧黛麗沒急著泡澡，先行坐於旁邊，向「愚者」先生祈禱，表示自己準備好了。

過了十來秒，她看見深紅光芒潮水般湧出，淹沒了自己。

灰霧之上，奧黛麗出現在了青銅長桌側面。

這一次，她沒看見籠罩於灰霧中的「愚者」先生，只發現側面有一個古老的「懺悔室」——它是一個半人高的棕色大箱，前後各有一扇門，中間由木板隔斷。

我還以為「世界」先生會請「愚者」先生具現一面牆壁，我和他分在兩側，各自靠牆溝通……現在雖然本質上是一樣的，但懺悔室裡又狹小又黑暗，他真是一點也不考慮女士的感受啊！唔，「世界」先生要是考慮了，我反而會奇怪……奧黛麗一邊浮現出些許笑意，一邊走到「懺悔室」還未合攏的那扇門前，彎腰鑽了進去，雙腿斜跪而坐。

關上木門，真正意義上第一次治療病人的奧黛麗突然有點激動。

置身於黑暗的她，因環境和情緒放下了平時遵守的諸多規矩，微揚嘴角，屈起手指，輕敲隔斷木板道：

「喂～『世界』先生在嗎？」

對面盤坐的克萊恩被「正義」小姐歡快的語氣感染，情緒略有放鬆地說道：

「你可以開始了。」

這一次，他未用灰霧遮掩自己，但變成了格爾曼.斯帕羅的樣子。

確實，「世界」先生的精神狀態不是太好，太緊繃太焦躁……奧黛麗先感應一下，接著使用了「心理醫生」的「安撫」。

柔和的無形的波動蔓延開來，克萊恩頓時有種炎熱夏日早起，吹到清晨涼爽之風的感受，內心的燥熱和煩亂陡然消失。

奧黛麗見「世界」先生明顯有恢復，暗中鬆了口氣，輕聲問道：

「你最近有做噩夢嗎？」
第一百一十七章 診金

噩夢？克萊恩斟酌了兩秒道：

「有。

「我會夢見一個迷霧籠罩的小鎮，半空的紅月時而清晰時而模糊。

「在這個小鎮中央，有一個黑色的教堂，裡面吊滿了屍體，他們穿著不同年代的衣物，隨風輕輕晃動，發出奇怪的聲音。

「除了這些，還有一個牙齒縫隙裡掛著血色人肉的美麗女子，一個由無數小蘑菇組成的蘑菇人……」

為了治療心理問題，克萊恩較為完整地還原了自己的夢境，但沒有說明這是真實遭遇過的事情，沒有透露自己知道那個美麗女子的身份和怪異蘑菇的來歷，同時，他隱瞞下了透明蠕蟲團和查拉圖的存在。

奧黛麗認真而專注地聽著，根據本身的非凡直覺和神秘學心理學雙重知識，邊思索邊說道：

「『世界』先生，我能想像得出來這些夢境場景的驚悚和邪異，也能體驗到那種會讓你驚醒的巨大恐懼。」

見隔著木板的對方沒有反駁，奧黛麗信心愈發充足，悄然做出新一輪「安撫」，並開始「引導」：

「夢境裡的恐懼往往來源於內心潛藏的情緒，而內心潛藏的恐懼絕大部分時候只有兩個來源，一是未知，二是無法抗拒。

「你夢境裡看到的那些可怕事物只是表相，你真正恐懼的是它們代表的，象徵的，隱藏於幕後的事情。」

說著說著，奧黛麗突然問道：

「那是什麼呢？」

克萊恩正循著「正義」小姐柔和甜美的嗓音，一點點放鬆，一點點審視自己的內心，忽然聽到了這麼一個問題，下意識就回答道：

「是製造了這一切的存在。」

他頓了一秒，遲疑著補充道：

「它們既是未知的，也是讓人無法抗拒的。」

這個時候，克萊恩已然明白了自己做噩夢，精神狀態不佳的真正原因：

他本能地在恐懼著一些事情，本能地有了潛藏的負面情緒。

前者既包含那團透明蠕蟲和查拉圖的恐怖表現，也有橡皮檫天使的莫名舉動和使用黑暗聖徽「開門」成功的事實，它們分別製造了無從抵擋前路絕望的情緒和誰是敵人誰是朋友誰在謀劃什麼的未知感受。

是的，我在恐懼那團疑似「占卜家」途徑序列1「詭秘侍者」的透明蠕蟲，在恐懼借助「開門」不知達成了什麼目的的查拉圖，在恐懼想法未知的女神，以及橡皮檫天使……克萊恩緩慢吐了口氣，於心底承認了自身的害怕。

奧黛麗再次使用了「安撫」，發現「世界」先生精神的緊繃從本質上有了緩解，心中一喜，大膽說道：

「恐懼的一大根源是不夠自信，你回想一下，是否在相關事情上有過疏忽，犯了錯誤，這導致你的靈一直在提醒你，暗示你，逐漸衍化為噩夢的一部分。」

有過疏忽，犯了錯誤，靈的提醒……克萊恩琢磨著「正義」小姐的話語，認真地梳理起自身恐懼的那些事情的細節。

很快，他表情一點點變沉，發現了一個問題：

我通過聖劍，在女神見證下，訂立誓約時，雖然還沒有成為「小醜」，灰霧的力量遠未進入現實世界，無法被特殊的神靈、半神和靈界生物察覺，但卻難以瞞過「命運」，也就是「怪物」途徑的非凡者。

而女神還有個稱號，叫做「厄難和恐懼的女皇」，祂執掌著厄運，屬於命運領域的神靈之一！

所以，那個時候就開始被注視了嗎？

克萊恩的心思一點點沉澱，因未知而來的恐懼似乎緩解了大半。

他未做出回答，也沒等待「正義」小姐再次開口，轉而問道：

「如果你將面對一個，甚至多個難以挑戰的敵人，你會怎麼做？」

奧黛麗並沒有因為被病人反問而懊惱，反倒認為這是好的現象，斟酌著說道：

「先躲避，先隱藏，努力地提升自己。」

「如果躲避和隱藏爭取來的時間無法讓你成長到足以面對敵人的程度呢？」克萊恩追問道，「如果雙方的差距很難彌補呢？」

奧黛麗半是安撫半是認真地回答道：

「尋找足夠的幫手。」

幫手……克萊恩腦海內霍然閃過了多個名字，內心又沉澱了不少，遂繼續問道：

「即使有了幫手，還是無法對抗敵人呢？

「如果有的幫手不知在謀劃什麼，也許對你有利，也許會危害你呢？」

奧黛麗一陣茫然，隔了幾秒才思索著回答道：

「可以向神靈祈求。」

她就差直說「世界」你可以請「愚者」先生幫忙。

而剛才的問答，讓奧黛麗確信了一件事情，那就是「世界」先生的精神問題主要來源於強大可怕的敵人，但在深層次潛藏了一些「幫手」立場未知帶來的擔憂。

向神靈祈求……克萊恩沒敢直接說如果神靈也無法解決，神靈想法更加難以猜測呢，畢竟這裡是「愚者」的國度，而他本人是眷者。

他組織了下語言道：

「神靈只能在某些方面提供幫助，而這不夠呢？」

……奧黛麗本來想說總會有辦法，正義必將戰勝邪惡，可卻難以說服自己，難以找到相應的事例作為參考，最後，她抿了抿嘴唇道：

「我不知道……」

「懺悔室」內，黑暗沉寂，兩人短暫都沒再說話，似乎分別陷入了不同的內心掙紮。

終於，奧黛麗打破了這種靜默，看著分隔兩人的木板道：

「不管怎麼樣，總得做點什麼，努力地做點什麼，不能就那樣放棄，不做反抗。」

是啊……至少我還有不少秘密，還有一些依仗……克萊恩閉上眼睛，靠住木板，思緒漸漸往最近的事情上轉回，整個人不再那樣時刻緊繃，時常焦躁。

奧黛麗感應到了這方面的變化，立刻又補了個「安撫」，這樣一下後，克萊恩的精神狀態得到了徹底恢復。

「我感覺好多了，謝謝你的治療，你需要多少診金？」克萊恩主動問道。

其實該我謝謝你提供病例……奧黛麗不是太想收取診金，看著深沉黑暗中的分隔木板，不由自主回想起了「世界」先生平時陰沉冷酷，老練狠辣的表現。

唔……他的精神問題應該也有本身性格的因素……奧黛麗突然有了個靈感，嘴角緩慢翹起道：

「我需要的診金很少。

「嗯，祝我快樂！」

……什麼情況？克萊恩一下愣住，差點忘記自己披的是格爾曼.斯帕羅人設。

這種要求，他從未聽過！

克萊恩猶豫了一陣，終於還是以「世界」的身份，故作冷酷地開口了：

「既然你這麼要求……

「祝你快樂。」

奧黛麗的笑容一下變盛：

「我也祝你快樂！

「『世界』先生，不要總是把事情壓在心裡，多笑一笑，快樂一點，能消除很多隱患。

「好了，你的精神問題已經解決，但過幾天或者下周內得做次複診。」

克萊恩不知該怎麼回應，只能簡單「嗯」了一聲。

然後，他聽見對面的門吱呀打開，以「愚者」的視角看到「正義」小姐退出「懺悔室」，直起了身體。

讓對方返回現實世界後，克萊恩沒敢在灰霧之上停留太久，很快也離開了這裡，躺到了自家床上。

此時，精神狀態恢復，身心放鬆下來的他才察覺到一件事情，那就是他「秘偶大師」的魔藥又消化了不少，進度遠超預計！

這是因為在迷霧小鎮，依靠「秘偶」欺瞞過半神潘娜蒂亞，操縱她和A先生按預想完成了表演？所以，「秘偶大師」守則除了「應儘量在幕後」、「要讓每一個秘偶都有自己的人設，更顯真實」，還包括「以自身秘偶為引導，操縱敵人，在現實上演木偶戲」？克萊恩若有所思地在心裡自語了幾句，認為也許今年之內，自己就能消化完魔藥。

他情緒複雜地吐了口氣，轉而側頭，望向穿透窗簾的緋紅月光，無聲說道：

「那位失蹤的僕役應該已經被找到了，我留下的線索也應該已經被發現了……」

…………

聖賽繆爾教堂的地底，倫納德和辛迪、鮑勃等人看著參加會議歸來的隊長索斯特，耐心地等待他介紹新的線索。

索斯特喝了口香醇的咖啡道：

「失蹤的僕役已經被找到。

「而他被安置的房間內，有一些潛入者的衣物留下。

「經確認，這屬於之前活躍於海上的瘋狂冒險家格爾曼.斯帕羅。」

怎麼又牽扯進一個瘋狂冒險家……倫納德略感詫異，直接問道：

「他什麼時候來的貝克蘭德？」

「沒人知道，唯一能確定的是，這位瘋狂冒險家最近幾週還有在海上出現，獵殺了些海盜。」索斯特語速不快不慢地說道，「風暴教會那邊知道得更多，軍情九處也似乎瞭解不少，上面會派人去聯絡的。」

索斯特剛交待完，有電報傳了進來。

它來自迪西郡的「值夜者」隊伍，譯碼出來的內容是：

「道恩.唐泰斯目前的身份是虛假的，他過去十年在南大陸，依靠冒險積攢了不少財富……更進一步的確認需要時間，因為那裡很混亂，經常有戰爭，地區所屬改變頻繁。」
第一百一十八章 魔鬼在細節

「聽起來像是一個爛俗的故事，自從發現新航道，類似因勇於冒險而暴富的傳說就一直沒間斷過。」索斯特隨口評價了下電報的內容，思索著望向某位「紅手套」，「我記得我們之前有調查過道恩.唐泰斯，在他的夢裡和他有過交流。」

「是的。」上次負責此事的「紅手套」點頭回應道，「我沒有直接詢問過這方面的事情，但看得出來，道恩.唐泰斯對南大陸很熟悉，在那裡有不少經歷。」

嗬嗬，那可能是道恩.唐泰斯主動透露給你的……倫納德對剛才電報的內容不是太相信，懷疑這是那個第四紀存活下來的不死怪物做的另一層偽裝。

不過，他沒有提出自己的推測，因為他的依據無法告訴隊友。

索斯特未重視這件事情，轉而說道：

「你們對格爾曼.斯帕羅這條線索有什麼問題？」

「既然這位瘋狂冒險家最近幾週還有出現於海上，那他是什麼時候來貝克蘭德的？」身為「夢魘」的辛迪重複了之前的疑惑，「我在意的不是準確的時間點，而是他是否來得及趕到貝克蘭德，這裡和海上的距離相當遙遠。」

索斯特輕輕頷首道：

「在剛才的會議上，有執事也提出了這個問題，根據格爾曼.斯帕羅最後出現的時間和地點推算，他正常是沒法在昨晚抵達貝克蘭德，完成潛入的。

「當然，我說的是正常。

「那個失蹤的僕役告訴我們，他當時正清掃外面的廣場，忽然就控製不住自己的身體，僵硬在原地，無法呼救，接著，他看見了色彩斑斕的抽象油畫，感覺身體在往上漂浮。

「之後，他失去了知覺，清醒過來時在東區的一個房間內。

「前者符合內部看守者『怨魂』附身的描述，後者疑似『旅行家』的『傳送』。

「如果真是『傳送』，那格爾曼.斯帕羅隨時都可能出現於貝克蘭德。」

作為「值夜者」裡面的精英，「紅手套」們對非凡途徑相關知識的瞭解遠超處於一個層次的同事，對「怨魂」和「旅行家」都不陌生。

聽完隊長的解釋，另一位「紅手套」若有所思地補了一句：

「傳聞已經被格爾曼.斯帕羅獵殺的『血之上將』就是一個『怨魂』。」

細節初步有了吻合！

而格爾曼.斯帕羅因此獲得「怨魂化」能力的推測不算太讓人難以接受，這裡面，相對最簡單的辦法是尋找「工匠」，利用獵物，製作神奇物品。

辛迪借此回想起了更多的情報：

「據說格爾曼.斯帕羅能變化自己的樣子……而潛入者偽裝成了那位內部看守者。」

又一個細節對上了！

「非常棒的聯想。」索斯特抬手揉了揉額角道，「依靠這些細節，可以初步判斷潛入者就是格爾曼.斯帕羅，而這樣一來，我們之前的一些推測和據此列出的排查名單，也許就是錯誤的，格爾曼.斯帕羅根本不需要同伴經常來教堂禱告，幫忙蒐集情報，他可以每天變化一個樣子，進入這裡，摸清楚情況，這比依靠同伴更加不被人注意。」

——作為黑夜教會在貝克蘭德最大最神聖的教堂，每天來聖賽繆爾祈禱或者朝聖的信徒數不勝數，沒有哪位主教能記得住只見過一次的生面孔們。

「也就是說，我們手上這份排查名單很可能沒有任何意義？」倫納德抬手撐開了自己的眉頭，語氣略顯浮誇。

「很顯然，我們目前的重心應該在格爾曼.斯帕羅身上，其他排查目標先放在一邊，只做最基本的監控。」說到這裡，索斯特拍了拍手道，「好了，開始忙碌吧。」

倫納德對此沒有意見，他正好要去找「機械之心」、「代罰者」和軍情九處的人調取一些資料。

…………

週二清晨，克萊恩一覺睡到了自然醒，只覺精神放鬆，心情平靜，自有種喜悅的情緒在慢慢滋生。

「心理醫生」的非凡能力還是很有用嘛……這和「正義」小姐自帶的極有感染性的樂觀陽光非常搭配……克萊恩猛地翻身起床，拉開了窗簾。

他悠然欣賞著外面的景色和灑落金芒的太陽，重新獲得了動力，擬定起未來幾個月，甚至一年的計畫：

「第一，物色新的秘偶；

「第二，借助道恩.唐泰斯這個身份和對秘偶的操縱，導演一出出戲劇，加快魔藥的消化；

「第三，在這個過程中，慢慢蒐集『詭法師』魔藥所需的材料，其中，詭術邪怪可以詢問小『太陽』，看有沒有線索，靈界掠奪者則尋求阿茲克先生的幫助，畢竟冥界本身就是靈界的一部分；

「第四，繼續調查貝克蘭德大霧霾事件，找出隱藏於幕後的真兇，這包括因斯.贊格威爾，包括殺掉『瘋船長』的那位半神，再沒有比他們更適合成為晉陞儀式目標的人選了，不過，一定要小心『0—08』，時刻注意有無太過刻意的巧合……嗯，我這邊以正常接觸，提供輔助為主，危險的直接的追查交給魔女特莉絲。」

克萊恩的思路一點點變得清晰，雖然心裡依然還有擔憂還有畏懼，但這些已不再影響他的精神狀態和行動能力。

收回望向陽台之外的目光，克萊恩邁步走入盥洗室，處理起個人衛生問題。

很快，他神清氣爽地打開了房門，看見除了貼身男僕理查德森，管家瓦爾特也等在外面。

這位先生戴著白色手套，恭敬行禮道：

「早上好，先生，您今天的安排只有一項，那就是下午三點，和馬赫特議員一起去『東拜朗退伍軍官俱樂部』參與活動。

「他是新黨的議員，接受他這方面的邀請就意味著您初步表明了政治傾向，您還有猶豫的機會。」

克萊恩想了想道：

「不用了，這是我的選擇。」

他頓了頓，用諮詢顧問的口吻說道：

「我今天第一次拜訪『東拜朗退伍軍官俱樂部』，應該注意什麼事情？」

「誇讚他們在東拜朗建立的功勛，借此提供一筆捐款，不用太多，也不能太少，500鎊是較為合適的數目。」管家瓦爾特提供了自己的意見。

500鎊……真是的，無論想進入哪個圈子，都得大筆花錢……哎，這也是因為道恩.唐泰斯沒有出身沒有背景，只能金錢開道……克萊恩輕輕頷首，認同了管家的提議。

與此同時，他在心裡快速算了下自己目前的資產：

「工匠」還未完成「海洋歌者」的製作，但「混亂導師」和「德魯伊」非凡特性換取的金錢已經「到賬」，總計16000鎊……

「加上原本的現金，減去購買考伊姆公司3%股份花費的13000鎊，以及富翁家庭日常和教堂捐獻等開銷，還剩23985鎊和5枚金幣……

「另外，又還了信使小姐一筆錢，還欠她3413枚金幣……

「500鎊都超過我所有現金的2%了……」

克萊恩沒有多說什麼，走出臥房，下至二樓，進入餐廳，享用起早餐。

…………

聖賽繆爾教堂地底，倫納德.米切爾比其他隊友更早地返回了辦公室。

他已得到相應的資料，獲知了一件不起眼的事情：

貝克蘭德大霧霾事件中逝去的埃德薩克王子，曾經委託一個私家偵探調查馬術教師塔利姆.杜蒙特的死亡原因。

而那個私家偵探的姓名是：

夏洛克.莫裏亞蒂！

果然！他的身影同樣出現在了貝克蘭德大霧霾事件的邊緣！倫納德又欣喜又振奮地抬手捋了捋頭髮。

緊接著，他握拳擊打了下桌上的文件，準備尋找更多的線索。

可是，他卻忽然靜止了七八秒，然後才有些尷尬地端起杯子，喝了口咖啡，在心裡咕噥道：

「我剛才究竟想做什麼，捶了一下後就忘記了……」

經過仔細回憶，倫納德總算想了起來，拉開抽屜，拿出了一副塔羅牌。

然後，他找到「愚者」牌，將它放在了一張白紙上，並於下方分別寫出三個名字：

「夏洛克.莫裏亞蒂，格爾曼.斯帕羅，道恩.唐泰斯。」

遲疑了一陣，倫納德從三個名字處各拉了一條線，連接至「愚者」牌，表明他們很可能是信奉「愚者」的那個隱秘組織的成員。

其中，他對格爾曼.斯帕羅的身份不太確定，於旁邊打了個問號。

之後，倫納德抽出「皇帝」牌，將它貼在了「夏洛克.莫裏亞蒂」這個姓名的旁邊，標註為「疑似」。

「格爾曼.斯帕羅和道恩.唐泰斯也分別對應一張塔羅牌？」倫納德無聲自語，拿過瘋狂冒險家的資料，認真翻看了起來。

突然，他覺得一個日期很熟悉：

1月初！

格爾曼.斯帕羅最早出現在1月初！

嘶……倫納德吸了口氣，猛地翻開了另一份資料，那裡的末尾寫道：

「12月底，夏洛克.莫裏亞蒂離開貝克蘭德，前往南方度假，再未返回。」

12月底……1月初……貝克蘭德……普利茲港……格爾曼.斯帕羅會變化樣子……不會吧？倫納德一邊於心裡嘀咕，一邊在「夏洛克.莫裏亞蒂」和「格爾曼.斯帕羅」之間畫了個虛線的等號。

這位大偵探是關鍵啊……倫納德重新拿出了夏洛克.莫裏亞蒂的儀式肖像畫，仔仔細細看了起來。

考慮到「會變化樣子」這個元素，他在心裡為大偵探做起了不同的改扮。

改著改著，倫納德的目光一點點凝固，眉頭難以遏製地皺了起來。
第一百一十九章 道恩.唐泰斯的新生意

倫納德死死盯著桌上那副夏洛克.莫裏亞蒂肖像畫，腦海裡還原的則是對方未戴眼鏡沒留鬍鬚的樣子。

雖然這和真實情況可能有一定程度的差距，屬於猜測加想像的產物，但倫納德卻愈發覺得夏洛克.莫裏亞蒂很眼熟，很像他曾經認識的一個人。

「怎麼可能？他早就已經死了！還是我親手下葬的！」倫納德忍不住搖了下頭，失笑低語道。

他話音未落，表情忽然有些僵住，因為他記憶裡的那個人並不簡單，藏著很大的秘密：

這個人能奇異地擺脫「2—049」的影響，不需要別人的幫助！

這個人利用「2—049」的特殊，幹掉了一位序列7的非凡者，而他當時只是一個不擅長戰鬥的「占卜家」！

這個人用很短的時間就總結出了「扮演法」，以超乎尋常的速度晉陞為序列8！

這個人擁有高序列的太陽領域符咒，與使用聖骨灰的隊長鄧恩.史密斯配合，竟然幹掉了懷有邪神子嗣的梅高歐絲！

這個人的序列8非凡特性被因斯.贊格威爾取走，而隊長鄧恩.史密斯的序列7非凡特性留在了原地！

也許，並不是因斯.贊格威爾隨手拿走了一份剛好析出的非凡特性，導致現場出現缺失，而是根本沒有相應的事物成型！倫納德.米切爾猛地回神，再次審視起夏洛克.莫裏亞蒂的肖像畫。

十幾秒後，他從牙縫裡吐出了一個名字：

「克萊恩.莫雷蒂……」

他越看越覺得神秘偵探夏洛克.莫裏亞蒂非常像自己曾經的隊友，拯救了廷根的英雄，克萊恩.莫雷蒂！

這還是在雙方有眼鏡和鬍鬚兩種鮮明區別物的情況下！

倫納德雙手十指不知什麼時候已經握緊，每個關節都泛出了白色，過了一陣，他發出一聲明顯的喘息，重新拿起了夏洛克.莫裏亞蒂的資料。

這一次，他目的性異常明確地直接翻到了對方初至貝克蘭德的大致時間：

九月初！

而這距離克萊恩.莫雷蒂被下葬沒有多久！

倫納德.米切爾碧綠的眼眸愈發幽暗，本能地繼續往後翻動起資料。

然後，他看見了一個名字：

蘭爾烏斯！

這是廷根市邪神降臨事件的策劃者之一，是導致鄧恩.史密斯、克萊恩.莫雷蒂等「值夜者」死亡的主要凶手。

而夏洛克.莫裏亞蒂在貝克蘭德被記錄在案的第二件事情，就是因連環殺人事件前往碼頭區調查，剛好接觸到了隱藏身份的蘭爾烏斯！

在此之後，「真實造物主」的降臨企圖被破壞，蘭爾烏斯死在了下水道內，身上覆蓋滿塔羅牌，這與後續「俠盜」黑皇帝的風格類似。

還算沒有忘記這個詐騙犯帶來的傷害……倫納德無聲自語了一句，表情緩和了不少。

他快速又翻了遍資料，坐在椅上，久久沒有動作，彷彿已於燈光帶來的陰影裡睡著。

過了好幾分鐘，倫納德終於有了姿勢的變化，他往後靠住椅背，低沉著嗓音道：

「老頭，你覺得夏洛克.莫裏亞蒂這個偵探和我在廷根市時的隊友克萊恩.莫雷蒂像嗎？」

他腦海內，那略顯蒼老的嗓音遲疑著開口了：

「因安提哥努斯家族筆記加入『值夜者』的那個？」

「對……」倫納德沉聲回應。

他體內的寄生者隔了兩秒道：

「有些像。」

得到回答的倫納德又一次變得沉默，許久之後，他拿出金殼懷錶，啪地按開看了一眼，確認現在還只是上午。

倫納德當即合攏表蓋，猛地站了起來，險些將桌上的一疊文件帶翻。

他慌忙伸手，扶住了資料，接著，留下一張便簽紙，說自己發現了條線索，打算前往調查，可能得很晚才能回來。

讓我看看，是有人假冒了廷根市的英雄，還是你一直都戴著面具，是混入「值夜者」的隱秘組織成員，真正的目的不比因斯.贊格威爾高尚，同樣在打查尼斯門後那些物品的主意……倫納德不再有往常那樣漫不經心的神色，眼睛微眯，快步離開了聖賽繆爾教堂的地底。

…………

希爾斯頓區，一棟很有特色的建築物外面。

道恩.唐泰斯走下馬車，看見了那以第四紀晚期風格為主的房屋。

這房屋廣泛使用巨大的石頭，共有四層，每一層每一個窗戶都像是一扇門，對應著一個小小的陽台。

它整體因歲月的打磨，呈現沙黃之色，石柱與拱券共同撐出了一條典雅的門廊，看起來相當端莊。

這正是「東拜朗退伍軍官俱樂部」所在。

克萊恩揚了下手杖，指著面前的建築，笑著說道：

「它很有歷史感。」

馬赫特議員點頭回應道：

「它其實是仿古建築，但本身也有超過一百年的歷史了……」

說話間，他引著道恩.唐泰斯進入俱樂部，對前台的女郎道：

「道恩.唐泰斯，非正式會員，我是推薦人。」

說完，他側頭向富翁解釋道：

「你不僅沒在東拜朗服過役，而且連發生在那裡的戰鬥都未參與過，甚至不是軍人出身，所以沒法成為正式會員。

「不過，即使是非正式成員，也能讓你自由進出這裡，使用俱樂部的各種設施，享受美味的食物和酒類飲料，認識不同的朋友。」

「這正是我期待的。」克萊恩微笑點頭道。

等到那位有南大陸血統的漂亮女郎完成了登記，馬赫特才補充道：

「沒有入會費，每年60鎊的年費。」

說著，他嗬嗬笑道：

「這並不昂貴，對你來說更是這樣，在這裡，你能接觸到各種武器，有足夠的靶場供你射擊，而且你還能學習到馬術……」

這個層次的俱樂部，60鎊真的不貴，要知道，這裡時常會有將軍出沒，並且擁有多位名聲不小的廚師……克萊恩沒有多說什麼，拿出錢夾，點數了60鎊給前台女郎，得到了一枚有森林、海洋和刀劍標誌的徽章。

「這是一個充滿榮譽光芒的地方，我對你們在東拜朗的付出深感欽佩。」克萊恩一邊佩戴背面是數字的徽章，一邊看向馬赫特議員道，「如果我想為這裡做點貢獻，該去找誰？」

馬赫特議員指了指前台女郎道：

「給她就行了。

「她會記錄下來，公佈在那邊的布告板上。」

克萊恩輕輕頷首道：

「好的。」

他旋即側頭，讓貼身男僕理查德森拿出了預備好的500鎊現金。

捐獻完，克萊恩跟著馬赫特議員穿過裝飾華麗的大廳，來到了一個起居室模樣的房間，而他的貼身男僕理查德森被留在了外面的休息室，那裡有點心、紅茶和咖啡。

小房間內，克萊恩在馬赫特引薦下，認識了五位或退役或現役的軍官，而除了某下院議員，地位最高的是肩章為陸軍上校的加爾文，他目前在魯恩國防部做事，具體職位不明。

而據克萊恩所知，軍方能有上校職階的準高層，大概率是非凡者，很可能屬於中序列！

馬赫特、加爾文等人很快就閒聊了起來，克萊恩沒有強行插話，認真地旁聽著他們交流，偶爾才附和一兩句。

這樣鬆弛悠閒的氣氛裡，加爾文忽然側頭，看著道恩.唐泰斯道：

「聽說你過去常在西拜朗活動？」

這位上校先生有張驢臉，但一點也不顯滑稽，目光相當深沉。

克萊恩含笑回應道：

「是的，那裡比東拜朗還混亂。」

加爾文聞言笑道：

「當然，因蒂斯人在那裡犯了太多的錯誤。」

他頓了一下，繼續問道：

「你和那裡的因蒂斯人關係怎麼樣？」

克萊恩不太明白對方的目的，硬著頭皮道：

「還行，他們都很貪婪。」

他其實一個都不認識，只聽安德森提過幾個名字和相應的事蹟。

加爾文點了點頭，又提出了一個問題：

「你和那裡的部落，那裡的反抗軍熟悉嗎？」

「……認識部分。」克萊恩含糊回應道。

他認識的反抗因蒂斯的「軍隊首領」只有一位，那就是前因蒂斯皇女，「神秘女王」貝爾納黛。

加爾文笑了笑，端起紅葡萄酒，輕輕抿了一口。

這個過程中，包括馬赫特議員在內的其他人都沒有說話。

放下酒杯，加爾文再次望向道恩.唐泰斯道：

「是這樣的，我們每年都會淘汰很多槍支和火炮，而直接銷毀或者做別的處理，要嘛太浪費，要嘛成本太高，不是好的辦法。

「不知道你有沒有興趣購買一批，將它們賣到西拜朗，賣到因蒂斯人統治的區域，賣給那些部落和反抗軍？

「相信我，這絕對是一門非常賺錢的生意，當然，它也很危險，如果你在西拜朗被因蒂斯人抓住，我們是不會承認你在為我們服務的。」

這……這是要讓我做軍火商？這可是最賺錢的生意之一……雖然我對西拜朗根本不熟，在那裡沒什麼人脈，但是我可以輾轉賣給「神秘女王」，賣給羅思德群島的反抗軍……克萊恩心中一動，故意表現出了複雜而矛盾的情緒：

「我沒做過類似的事情，但它確實足夠誘人。」

加爾文哈哈一笑道：

「不用著急做決定，這是一件很重要的事情，值得認真考慮。

「只要在這周之內將你的答案告訴馬赫特就行。」

克萊恩暗中鬆了口氣，微笑點頭：

「好的。」

…………

廷根市，拉斐爾墓園內。

雖然下午的陽光相當強烈，但這裡很多地方依舊陰暗冰涼。

倫納德正立在一座墳墓前，靜靜注視著石碑。
第一百二十章 單刀直入

半空陽光明媚，墓園一角寂靜陰涼，倫納德.米切爾忽然提起了插在旁邊的鐵鏟。

兩堆泥土逐漸增高，墓穴一點點暴露了出來，周圍偶爾有人經過，卻對此毫無察覺，似乎這邊發生的只是一場迷夢。

終於，倫納德放棄鐵鏟，俯身往下，伸出雙手，握住了棺材蓋子的邊緣。

他猛地一個用力，掀開了那沉重的木蓋，發現粗長的鐵釘們不知什麼時候已經掉落，漆黑的棺材內，空無一物。

什麼都沒有！

倫納德保持著身體的半弓，靜靜看著這一幕，許久未有額外的動作，彷彿變成了石製雕像。

…………

迷迷濛濛的夢境裡，克萊恩看見了一塊石碑，寫有銘文的石碑，它無聲屹立於諸多同類中，被月光染上了一層緋紅。

這樣的場景旋即破碎，克萊恩霍然清醒過來，確認自己還是道恩.唐泰斯，還在伯克倫德街160號的主臥室內。

剛才的夢境似乎在昭示什麼……作為一名「占卜家」，克萊恩對每一個夢境都秉持著重視的態度，此時也不例外，收斂精神，拋去睡意，嘗試做起解讀：

「那應該是一塊墓碑……

「這代表著某位亡者，或與復活有關的事項……

「緋紅的月光象徵女神，對應黑夜教會、值夜者等概念……如果直接看到月亮，則可能涉及『原始月亮』、吸血鬼始祖莉莉絲和『慾望母樹』……

「墓碑染上了近乎鮮血的顏色，這表明不是一件好事……」

克萊恩一邊解讀，一邊將內容貫通起來，試圖得到有效有意義的結論。

經過認真的思考，他開始相信夢境給予的啟示與過去的他與黑夜教會有關。

再聯想到最近幾天發生的事情，克萊恩慢慢有了答案：

「道恩.唐泰斯因為頻繁前往聖賽繆爾教堂，必然會被放入排查名單，如果倫納德還沒離開貝克蘭德，那這肯定會引起他的注意，畢竟他清楚道恩.唐泰斯不簡單，來歷神秘……

「作為『偷盜者』途徑的天使，倫納德體內的老爺爺大概率能發現灰霧與『占卜家』途徑有密切聯繫，並知曉相應的序列0叫『愚者』……

「這樣一來，他們很自然就能將之前流傳的『愚者』尊名與此關聯起來，相信我是崇拜『愚者』的那個隱秘組織的成員，而從這條線延伸，又能將殺死蘭爾烏斯的人，同樣用了塔羅牌的『俠盜』黑皇帝牽扯進來……

「再加上我刻意留下的格爾曼.斯帕羅線索，以及倫納德之前就在調查夏洛克.莫裏亞蒂的事實，他將這些情況一一貫通，找出了重點懷疑對象，並非沒有可能。

「而早期的夏洛克.莫裏亞蒂偽裝不是太好，倫納德只要深入調查下去，不難發現大偵探和他的前同事很像……所以，他這是到廷根挖墳確認去了？」

想著想著，克萊恩拿了個靠枕過來，摸索著坐起，覺得自己已經找到了剛才那個夢境的答案。

他開始慎重分析接下來會發生什麼，考慮著要不要放棄道恩.唐泰斯這個身份：

「倫納德沒法將推測和結果告知其他『值夜者』，因為關鍵部分無法解釋，這會暴露出他自己的秘密……

「根據我的經驗和對他的瞭解，他會用別的方式引導，這會更複雜更麻煩，花費更多的時間，於此之前，找到他，再做一次警告，應該就能打消他的想法，畢竟這次教會沒有實質的損失，無人因此死亡。

「嗯，道恩.唐泰斯這個身份我有注意時間點，專門偽造了前幾個月在南大陸活動的軌跡，與格爾曼.斯帕羅出現頻率減少的日期做了一定的錯開，而這牽扯因蒂斯殖民地，驗證相當困難……

「也就是說，倫納德頂多到格爾曼.斯帕羅等於夏洛克.莫裏亞蒂等於克萊恩.莫雷蒂這一層，頂多認為我和『他們』是同夥，屬於信奉『愚者』的那個隱秘組織……

「嗬嗬，在他眼裡，道恩.唐泰斯應該是個能直接察覺到他體內老爺爺存在的神秘強者，半神半人，這就和其他身份有了顯著區別。」

克萊恩很快有了對策，轉而思索起下午在「東拜朗退伍軍官俱樂部」遭遇的那件事情：

「這種走私軍火的生意怎麼會直接找到我？

「我剛和馬赫特議員建立起友誼，還沒經歷過什麼考驗，不是那麼值得信任啊……

「或許，這本身就是一個考驗？

「最開始的槍支火炮，數量應該不會多，也不會涉及太好的產品，並且要先款後貨，如果我真有什麼問題，他們不會有任何損失，只需承受這小批武器流入自家控製區域的一點後遺症。

「嗯……對他們來說，我這個經歷複雜，對西拜朗有深入瞭解的富翁真的是很好的人選，第一，有錢，第二，有膽量，第三，有資源有人脈，可以將軍火賣到合適的人手裡，第四，在王國上層毫無背景，隨時可以作為替罪的羔羊扔出。

「他們應該會派人暗中監督……只要這次的『生意』能夠順利完成，之後我就是軍方的親密合作夥伴了……這有利於調查貝克蘭德大霧霾事件的真相……

「現在的問題是，我對西拜朗的反抗軍和各個部落沒有任何實質的瞭解……安德森這傢夥也不知道去哪裡了，我又沒他的聯絡方式……

「呃，達尼茲或許有掌握一定的西拜朗情況……『隱者』女士也是，她背後的『神秘女王』同樣如此……先從這些渠道蒐集情報……」

有了決定的克萊恩，思緒逐漸回落，睡意再次湧起，於是，他身體一點點下滑，鑽入了被窩裡。

…………

聖賽繆爾教堂的地底，從廷根返回的倫納德趕上了小隊的內部會議。

索斯特先行通報起大主教的結論和本地幾支「值夜者「隊伍的收穫：

「聖安東尼閣下借助聖堂的幫助，確認潛入者就是格爾曼.斯帕羅，並給出了這個瘋狂的罪犯依舊活著但不處於這個世界上的結論。

「這真是一句前後矛盾的話語，我不明白是什麼意思，大主教閣下也沒有解釋。

「總之，我們的重心將徹底轉向對格爾曼.斯帕羅的調查。

「而據軍情九處提供的資料顯示，格爾曼.斯帕羅是個假身份，最早就來自貝克蘭德……」

索斯特總結完了線索，隨口問道：

「你們有什麼要補充的嗎？」

倫納德張開嘴巴，欲要說話，可目光閃爍了兩下後又變得沉默。

索斯特側頭望了他一眼，點名道：

「倫納德，你不是有發現什麼線索嗎？」

倫納德靜默了一秒，聳了下肩膀道：

「那個線索已經被排除掉。」

索斯特沒有再問，轉而望向了別的隊員。

經過一輪補充和分析，他開始安排自己這支「紅手套」小隊的任務。

等到一切分配妥當，倫納德.米切爾拿著一份需要入夢的，會交叉檢查的名單，返回至上層休息室，將身體丟到了床上。

無聲靜坐了一陣，倫納德抬手理了下頭髮，準備展開行動。

不過，他第一個來到的夢境不屬於那份名單上的任何一個名字。

他的目標是道恩.唐泰斯！

——經過反覆考慮，他決定和這位隱秘組織成員，不死的第四紀怪物面對面談一次，看能否套出相應的情報。

這看起來有些魯莽，但在彼此都知道對方有問題有秘密的情況下，不失為一個好辦法。

…………

伯克倫德街160號，克萊恩迷糊的神智陡然清醒，知道有人進入自己的夢境了。

他略有沉吟，坐至安樂椅上，側頭望向陽台，看見一位身穿白襯衣黑馬甲的墨發綠瞳男子輕巧躍了進來，正是倫納德.米切爾。

我還沒去找你，結果你自己就上門了……別的「值夜者」都是很禮貌地敲門進來，只有你翻陽台……克萊恩一邊腹誹一邊看著詩人同學靠攏。

此時，倫納德眼中，夢裡的道恩.唐泰斯依舊一身正裝，髮鬢斑白，棱角分明，極富魅力。

這一刻，這位富翁先生嘴角微翹，含著笑意，絲毫沒有掩飾自身保持著清醒，未受「夢魘」能力影響的情況。

「帕列斯.索羅亞斯德沒有告訴過你什麼叫禮貌嗎？」克萊恩以符合對方心目中形象的口吻說道。

帕列斯.索羅亞斯德……他又在警告我……倫納德楞了一下，記住了這個姓名。

他迅速收斂思緒，姿勢不是太標準地行了一禮道：

「請原諒我的打擾，你在我們的排查名單上。

「這次的潛入事件是你們做的？這是你來到貝克蘭德的目的？」

「不。」道恩.唐泰斯形象的克萊恩端起旁邊的紅酒，輕輕抿了一口道，「不是我們，是他自己一個人。」

他擺出了一副不怕你知道的姿態。

「格爾曼.斯帕羅？」倫納德低沉反問道。

克萊恩藏著些許滄桑的幽邃藍眸看了對方一眼道：

「這不是很明顯的事情嗎？」

「他究竟想做什麼？他什麼都沒拿走。」倫納德順勢問道。

克萊恩抬手摸了摸斑白的鬢角，嗬嗬一笑道：

「你認為呢？」
第一百二十一章 話術經驗的對比

我認為？我要是知道答案，怎麼可能出現在這裡，早就想辦法間接地把情報遞交上去了！倫納德無聲咕噥了兩句，於心裡斟酌起語言。

這個過程中，他發現筆直站立的自己雖然正俯視著道恩.唐泰斯，但悠閒坐於安樂椅上的富翁先生反而佔據了氣勢的上峰，就像一位隨意聽著手下匯報的高位者。

這讓倫納德頗有點不自在，下意識環顧了一圈，拉了把椅子過來，半習慣半故意地往後靠坐道：

「我認為，他，或者說你們，是在尋找某件物品。

「在廷根時，他混入『值夜者』中，是在尋找某件物品，在貝克蘭德，他潛入查尼斯門，也是在尋找那件物品！

「第一次時，他沒有收穫，所以借助因斯.贊格威爾的襲擊，假死脫離；

「第二次時，他還是沒有找到，於是什麼都沒拿，直接離開了查尼斯門後！」

倫納德在這幾句話裡，用篤定的語氣透露出自己已經掌握格爾曼.斯帕羅是夏洛克.莫裏亞蒂是克萊恩.莫雷蒂這些情況，想以此形成壓迫效果，讓道恩.唐泰斯不再那麼平靜，不再有狡辯的想法。

果然，他去挖了我的墳……克萊恩頗有點感嘆地在心裡嗬了一聲，拿起裝有紅葡萄酒的酒杯，輕輕搖晃著道：

「你認為在沒有確切的情報前，我們會連續兩次做出魯莽的試探？要知道，這種事情只有一次機會，一旦失敗，就意味著再沒有成功的可能。

「所以，誰會在目標都不明確的情況下，依靠行動來驗證猜測？」

他默認了我的說法，克萊恩.莫雷蒂就是格爾曼.斯帕羅，就是信奉「愚者」的那個隱秘組織的成員，「俠盜」黑皇帝……倫納德努力不讓自己的眉頭皺起，將右腳擱於左腿上道：

「所以，不是沒找到，而是其他因素導致的失敗？

「在這兩個階段，廷根市聖賽琳娜教堂和貝克蘭德聖賽繆爾教堂相同的事物只有兩件：封印物『2—049』和安提戈努斯家族筆記。

「安提戈努斯家族筆記……是它？克萊恩.莫雷蒂就是因為它才加入『值夜者』的！」

雖然推理過程錯誤，但答案卻是對的……克萊恩嗬嗬一笑道：

「我們的頭腦不是用來做擺設的。

「如果他的目的是安提戈努斯家族筆記，他根本沒必要加入『值夜者』，在你們獲得前，他有足夠的機會。

「而就算是你們獲得後，他也不乏可能拿到，當時的情況，你應該比我更瞭解。

「還有，既然目標是安提戈努斯家族筆記，那他這次為什麼不拿走？」

被道恩.唐泰斯嘲諷了一句的倫納德.米切爾這才發現自己臨時產生的想法充滿了邏輯上的矛盾，內心一陣慚愧，略微帶上了點怒意。

他悄然吸了口氣道：

「那他為什麼會用不同的方法兩次混入查尼斯門？而這次不僅什麼都沒拿走，什麼也未留下，自身還進入了奇怪的狀態。」

倫納德話音剛落，就看見鬢角斑白的道恩.唐泰斯露出了一抹意味深長的笑容：

「後面那件事情，我也不知道為什麼，或許你該去詢問『黑夜女神』。」

女神……他什麼意思？倫納德頓時又驚又疑，難以想像聖賽繆爾教堂查尼斯門後究竟發生了什麼事情。

緊接著，他聽見道恩.唐泰斯低沉笑道：

「至於你第一個問題，我想你大概誤會了一些事情。

「我們組織的成員來自不同的地方，因為不同的目的加入，選擇改變自身的信仰，而在此之前，他們的人生依舊屬於自己。

「就像我，有過去，也有現在，之所以來到這裡，是因為我給自己取的這個姓。」

唐泰斯……《伯爵歸來》……他為復仇加入了信奉「愚者」的隱秘組織，來到貝克蘭德？倫納德若有所思地點了下頭。

克萊恩頓了幾秒，隨意品了口紅酒，含著笑容，繼續說道：

「同樣的，因安提戈努斯家族筆記詛咒活過來的他，也是為了復仇。」

克萊恩剛才故意提及自己現在的姓——「唐泰斯」，提及復仇，就是預先將自身和格爾曼.斯帕羅.克萊恩.莫雷蒂做一個區分，免得倫納德事後想到兩人有相似的目的，存在共同之處，猜測也許潛藏著更深層次的關聯。

——本身主動說出這件事情，可以讓聽者心中形成思維定式，下意識跟著話語的內容邏輯走，將道恩.唐泰斯和克萊恩.莫雷蒂當成兩個完全不同的人，唯一的共同點是都想復仇，而在這個世界上，復仇者絕對不止這麼兩個。

倫納德不自覺放下了蹺起的右腿，身體微微前傾道：

「復仇？

「他想向誰復仇？」

問完之後，他眼中儒雅英俊的中年紳士略微上翹了嘴角：

「蘭爾烏斯，以及……

「因斯.贊格威爾。」

「因斯.贊格威爾……」倫納德脫口重複，表情難以遏製地連續變化了幾下，最終歸於沉靜。

他碧綠的眼眸注視著前方，短暫沒有了焦距，不知在想些什麼思考著什麼。

呼……默然許久後，倫納德吐了口氣，鬆開了本能握緊的雙手。

他嗓音略有點沉啞地問道：

「蘭爾烏斯真是他殺的？」

「當然。」克萊恩暗自唏噓，平靜回應。

倫納德張了張嘴巴，似乎想說點什麼，但未能開口，又緊緊抿住了嘴唇。

克萊恩見點一下的目的已經達到，當即岔開了話題，嗬嗬笑道：

「如果你也有類似的目的，或者需要幫助，同樣可以誦念祂的尊名，也許會獲得回應。」

祂……那個隱秘存在「愚者」？倫納德以為道恩.唐泰斯是在習慣性傳教，試圖將自己發展入那個隱秘組織，所以沒有做過多思考，用沉默給予了回應。

克萊恩轉而笑道：

「對了，轉告帕列斯.索羅亞斯德一句話：我們組織的一位成員，在『神棄之地』見到了『瀆神者』阿蒙。」

這句話的信息含量極大，弄得倫納德短暫竟不知該做什麼反應，腦海裡迴蕩的儘是相關的念頭：

「『神棄之地』？七大教會遍尋不到的『神棄之地』？他們這個隱秘組織竟然有可以進出『神棄之地』的成員！

「『瀆神者』阿蒙……老頭說過，他在躲避一個姓阿蒙的高序列者，他正是被對方重創，才不得不輾轉寄生至我體內……

「道恩.唐泰斯說話的口吻和姿態，真的像第四紀存活下來的不死怪物，而且和老頭處在同樣或者相近的層次……在他面前，我真是一點優越感都沒有，甚至缺乏自信……」

想法閃爍間，倫納德勉強回神道：

「我會轉達給他。」

嗯，在倫納德進入別人夢境後，那位老爺爺看來無法精準地掌握他的感官，否則聽到「瀆神者」阿蒙時，應該會有些異常反應……之前「命運之蛇」威爾.昂塞汀的話語也能佐證這點：直到詩人同學真的遇險，那位老爺爺才有察覺，才做出行動……很好，祂不是完全的「寄生」……克萊恩一邊解讀著暗藏的信息，一邊笑道：

「你可以回去了，也可以放心，我的目的不在黑夜教會。」

指接下來的目的，而非以前……克萊恩默默在心底補充了一句。

倫納德已獲得了足夠多的信息，不敢停留，離開椅子，行了一禮。

然後，他脫出了道恩.唐泰斯的夢境。

…………

聖賽繆爾教堂背面街道的一個房間內，倫納德甦醒了過來，聽見體內「寄生者」略顯蒼老的嗓音迴蕩於腦海：

「他說了什麼？」

倫納德斟酌著語言道：

「他直接承認了自己是信奉『愚者』的那個隱秘組織的成員，化名為格爾曼.斯帕羅的克萊恩.莫雷蒂也是。

「他們的目的都是為了復仇，各自的復仇。」

帕列斯.索羅亞斯德沉默了一秒道：

「他有說克萊恩.莫雷蒂為什麼能復活嗎？或者怎麼做到那種程度假死的？」

倫納德回想了下道：

「他給的解釋是，安提戈努斯家族筆記給予的詛咒。」

詛咒……直到這個時候，倫納德才發現道恩.唐泰斯的用詞相當奇怪：

能夠讓一個死者復活的力量，竟然被稱為詛咒！

帕列斯.索羅亞斯德對此似乎沒有什麼疑問，默然幾秒後道：

「他還說了什麼？」

倫納德沒有隱瞞，坦然說道：

「他提到了『瀆神者』阿蒙，說他們組織一個成員在『神棄之地』遇上了對方。

「老頭，這就是你提過的那個阿蒙？」

略顯蒼老的嗓音隔了好一陣子才回答道：

「應該是。」

他頓了頓又道：

「我在想，道恩.唐泰斯，不，他背後那位『愚者』，也許真是我的哪個老朋友……」

老頭自認為比道恩.唐泰斯高一個層次，甚至不止……他是地上天使？倫納德略做思索道：

「哪個老朋友？」

帕列斯.索羅亞斯德沒有回答，轉而問道：

「你還要找機會將道恩.唐泰斯和克萊恩.莫雷蒂的事情透露出去嗎？」

倫納德霍然沉默，於十來秒後低沉說道：

「暫時不。

「也許我和他，和他們還有合作的可能……

「而教會這次並沒有遭遇實質的損失。」

他體內的「寄生者」未再說話，似乎又進入了睡眠。

倫納德則緩慢抬起了腦袋，望了眼前方的資料，碧眸幽暗地低語道：

「他將我甩在了後面……」

第一百二十二章 告解

清晨時分，伯克倫德街160號。

克萊恩起床洗漱完畢，沒急著開門出去，先行逆走四步，進入了灰霧之上。

他旋即具現出「世界」格爾曼.斯帕羅，讓這假人虔誠祈禱道：

「偉大的『愚者』先生，請轉告達尼茲兩句話：

「我需要他提供西拜朗的資料，最好有附帶人脈資源。

「還有，讓他最近小心黑夜教會的人。」

…………

「黃金夢想號」上，比貝克蘭德更早看見太陽的達尼茲正拿著一杯麥芽啤酒，坐在陰影裡，躲避著毒辣的光芒。

再有一刻鐘，又要開始上課了，船長說，一位合格的寶藏獵人必須掌握足夠的數學知識……哎，這真是讓人頭痛，可又有點期待，狗屎！達尼茲單手擱在膝蓋上，咕嚕喝了口啤酒。

就在這時，他眼前灰霧瀰漫，出現了一道俯視著萬物的模糊身影，耳畔則迴蕩起格爾曼.斯帕羅的聲音。

西拜朗的資料？雖然我們有去那裡尋找過失落的古代寶藏，認識了幾個部落的土著，但也就這樣了，更多也說不出來……真是麻煩啊，又要奔波了，格爾曼.斯帕羅怎麼這麼多事情！達尼茲無聲抱怨了一句，隨即警惕地左右張望了兩眼，害怕那個瘋子突然躥出來。

吸了口氣，想到自己要努力變強，不至於在船長遇到危險時完全幫不上忙，只能可恥地躲在後面，達尼茲又用未拿酒杯的手掌拍打了自己臉龐幾下，猛地翻身站起。

他當即離開陰影位置，找到「鐵皮」、「水桶」等同伴，詢問想深入瞭解西拜朗的情況，該請教誰誰誰這件事情，得到了近乎一致的答案：

「船長艾德雯娜.愛德華茲，或者之前在船上參加過篝火晚會的安德森.胡德。」

直接請教船長會不會被她懷疑，讓她覺得我有秘密，暗中在為別的人效勞……可是，安德森那個傢夥又不知道跑去哪裡了，狗屎！達尼茲一時陷入為難，忍不住轉開思緒，考慮起格爾曼.斯帕羅後面的那句提醒：

「小心黑夜教會的人！」

達尼茲並不愚蠢，知道能被瘋狂冒險家特意強調的事情不會簡單，也就是說，他相信自己接下來大概率會成為黑夜教會重點抓捕的對象，被「紅手套」瘋狂追逐！

除了黑夜教會，風暴教會和軍方也在針對我，據說各自派出了一整支隊伍……達尼茲心頭發顫地想著。

他很快露出了疑惑和苦澀混雜的表情，低聲自語道：

「可我什麼都沒有做過啊……」

…………

將蒐集西拜朗資料的話語轉達給「星之上將」嘉德麗雅後，克萊恩離開灰霧之上，返回到現實世界，與往常沒有區別地用起早餐、上家教課程。

等到午後醒來，他在貼身男僕理查德森的幫助下，換好外出的正裝，登上了早就停於門口的馬車。

「去聖賽繆爾大教堂。」克萊恩半靠住廂壁，吩咐了車伕一句。

——他考慮到自己還保留著道恩.唐泰斯這個身份，認為最好不要輕易改變之前的人設，所以，去聖賽繆爾教堂的頻率不能變低，捐獻的款項不能變少。

而且，這還能有效洗脫一定的嫌疑，畢竟很難有人能想到，之前潛入查尼斯門後的「罪犯」不僅沒有逃走，反倒大搖大擺重返了教堂，像是什麼事情都沒有發生過一樣……感謝羅塞爾大帝，感謝他沒有抄襲犯罪心理學，沒有指出很多高智商罪犯喜歡回到作案的地方，欣賞自己的傑作和別人無可奈何的表現……克萊恩在心裡咕噥了幾句，端起理查德森弄好的紅茶，輕輕抿了一口。

濕潤好喉嚨後，他看了自己的貼身男僕一眼，狀似隨意地問道：

「你對東拜朗和西拜朗最深的印象是什麼？」

坐於旁邊的理查德森沒問緣由，想了想道：

「東拜朗更安定，西拜朗更混亂。」

簡單回答完畢，理查德森側頭望向僱主，發現道恩.唐泰斯已半閉上眼睛，擺出一副你繼續往下說的樣子。

理查德森撓了撓耳後，斟酌著語言道：

「還有，貧困，飢餓，以及鞭打，呃，東拜朗和西拜朗原本的那些人曾經都崇拜死神，後來因信仰女神、『風暴之主』、『永恆烈陽』等正神有優待，可以獲得地位的提升和教堂的保護，出現了大規模的改信。

「不過，隨著改信者的增多，那特殊的地位很快就沒有了，處在底層的許多人又偷偷崇拜起死神。

「這一點，更混亂的西拜朗表現得更明顯，死神的後裔總是能得到大量的擁戴……

「這些都是我，我那位父親喝醉之後，偶爾提到的。」

克萊恩安靜聽著，沒有打斷貼身男僕的講述，也沒有再追問什麼。

很快，馬車抵達了聖賽繆爾教堂外面，克萊恩先在廣場上欣賞了一陣白鴿的飛舞，然後才進入大祈禱廳，摘掉帽子，連同手杖，一起交給了貼身男僕理查德森。

他隨意找了個位置坐下，於昏暗的環境裡望著聖壇，望著點點「星芒」和黑暗聖徽，心裡陡然湧出了些不安、尷尬和沒底氣。

——如果他猜測的沒有錯誤，自從接觸聖劍，以此立誓，他應該就被女神注視著了，每次進入教堂裝模作樣禱告，都很有種披著皇帝新衣遊街的感覺。

也不知道女神究竟是個什麼態度……教會又處在什麼立場……嗯，先試探一下……克萊恩交握起雙手，抵於嘴鼻前，看似認真地做起禱告。

過了七八分鐘，他慢悠悠起身，走向奉獻箱，拿出50金鎊紙幣，虔誠地投了進去。

做完這一切，克萊恩拐向了側面的告解室，推門而入。

與最古早的懺悔室是個開兩扇門的大木箱不同，現代的告解室獨立成房，空間較為寬敞，懺悔者與傾聽的主教被一面木條製成的擋板分隔，各有座位。

克萊恩借助微弱的光芒，坐到了那張椅子上，然後聽見木條擋板後面的主教嗓音醇厚地開口道：

「你有什麼想說的？女神眷顧著祂每一位信徒。」

克萊恩遂抬起右手，在胸口順時針點了四下道：

「讚美女神。

「我要懺悔，前兩天軍方的人找到我，希望將一批槍支和火炮賣去西拜朗，為那裡的混亂添些木炭……」

他說完之後，擋板後面的主教一時竟沒有給予回應，似乎被走私軍火這件事情驚到，短暫不知該怎麼組織語言了。

告解室內，頓時出現了尷尬的靜默。

這就嚇住了？難道你從來沒有遇到過我這麼坦率這麼直接的懺悔者？要是我說我正謀劃一起對半神的謀殺，正躲避著「慾望母樹」和「真實造物主」的注視，你還不得跳起來？克萊恩腹誹了幾句，繼續說道：

「我年輕的時候確實很享受冒險的生活，從鐵、血和火裡尋覓財富，但現在我已經厭倦了這樣，更希望有寧靜的未來。

「我本來應該拒絕，可我無法戰勝內心的貪婪，這是一件足夠誘人的生意，而且有助於我在貝克蘭德上流社會站穩腳跟。

「我懺悔，我最終還是選擇了喧鬧和混亂。」

木條擋板後的主教終於有了回應，嗓音柔和地說道：

「不要害怕，不要徘徊，一定程度內的貪婪是無需有罪惡感的，只要你不傷害到無辜者，不犯下聖典上記載的罪行。

「去做吧，遵循自己的內心，做出最想要的選擇，只有這樣，你才能一步步地真正地認清教義，明白那些話語的真諦。

「無需為難，記住一句話，無論什麼時候，真誠地認錯和懺悔都是值得讚揚，值得寬恕的。

「願女神庇佑你。」

「讚美女神！」克萊恩再次於胸前順時針畫出緋紅之月。

他這次前來聖賽繆爾教堂，就是想借懺悔的機會，把自身將要做軍火生意的事情告知教會，看他們會有什麼樣的反應，以此窺探女神對自身的態度。

沒有再多說什麼，克萊恩緩緩起身，離開告解室，沿著過道，走向了貼身男僕理查德森。

就在這個時候，他看見大祈禱廳的角落坐著位女士，她套著帶兜帽的黑色長袍，塗著藍色的眼影和腮紅，有種妖異的美感，正是曾經的「通靈者」戴莉.西蒙妮。

戴莉抬起腦袋，同樣注意到了道恩.唐泰斯，表情頓時略有點恍惚，似乎在剛才禱告時已經睡著，進入了夢境。

克萊恩幾乎不可察覺地點了點頭，禮貌做出致意，然後接過貼身男僕理查德森遞來的帽子和手杖，步伐不快不慢地走出了大祈禱廳。

戴莉收回目光，低視起前方的椅背，慢慢又閉上了眼睛。

走出聖賽繆爾教堂，克萊恩立於台階邊緣，停頓了兩秒。

前方的大廣場上，白鴿們騰地一下全部飛起，遮蔽了觀賞者們的視線。

…………

不到兩刻鐘後，地底的倫納德就聽說之前排查過的道恩.唐泰斯即將成為與官方合作的，走私軍火去西拜朗的商人。

他究竟想做什麼？倫納德又一點點皺起了眉頭，完全無法理解那個不死怪物的想法。
第一百二十三章 新訪客

從聖賽繆爾教堂回到伯克倫德街160號時，克萊恩看見戴白手套的管家瓦爾特迎了上來。

「先生，剛才有人送來名片，說他的僱主希望在4點到5點間拜訪您。」瓦爾特表情沉穩地說道。

克萊恩回想了下可能會是哪位訪客，卻找不到頭緒，遂輕輕頷首道：

「他的僱主是誰？」

瓦爾特左右各看了一眼，見男僕和女傭們都離得較遠，才開口回答道：

「辛德拉斯男爵。」

辛德拉斯男爵……那位依靠保守黨和尼根公爵獲得爵位的千萬富翁，王國最有名的銀行家和企業主之一？我之前幫助瑪麗夫人購買考伊姆公司的股份，競爭對手就是他和他的朋友們……他為了這件事情，親自拜訪我？也就是1萬3千鎊左右的交易，對他來說根本沒必要啊……克萊恩邊思緒電轉，邊走向了通往二樓的階梯。

瓦爾特落後半步，跟在旁邊道：

「先生，如果您不想見辛德拉斯男爵，我等下會告訴他，您在聖賽繆爾教堂聽主教布道，耽誤了時間，也許得很遲才能回來。」

這位管家的潛台詞是，辛德拉斯男爵是「風暴之主」的信徒，不可能直接去聖賽繆爾教堂找人。

克萊恩想了想，微微一笑，溫和說道：

「這是一位在銀行業極有影響力的貴族，以後肯定還會有交集，不得不和他見面。

「嗯……等下安排在二樓陽光最充沛的那個小客廳。」

——據克萊恩所知，辛德拉斯男爵是貝克蘭德銀行的第三大股東，南威爾人銀行的第一大股東，在魯恩王國的銀行業裡，絕對是最有影響力的幾個人之一。

「是，先生。」瓦爾特沒再囉嗦。

下午4點10分，克萊恩在預設的小客廳內見到了經常出現於報紙上的那位訪客。

唯一和他想像不同的是，三點之後，貝克蘭德雲層變厚，天色漸陰，下起了淅淅瀝瀝的小雨，沒有了讓人感到開朗和溫暖的陽光。

辛德拉斯男爵則與報紙刊登出來的那些照片完全一致，摻雜銀絲的黑髮整齊後梳，露出了寬闊的腦門和略高的髮際線。

他臉型較圓，但缺乏足夠的肉來支撐，顴骨頗為高聳，各處皺紋條條分明。

與他這個年紀的大部分魯恩人不同，辛德拉斯男爵沒有蓄鬚，臉頰刮得乾乾淨淨，一雙藍眼淺到近乎無色。

他身邊跟有一個貼身男僕和一位保鏢，都是外形不太引人注意的那種，前者最大的特徵是頭髮已有點稀疏，後者剃著短寸，卻有一把從耳朵位置延伸至下頷的濃密鬍鬚。

「下午好，尊貴的男爵，很榮幸您來做客。」克萊恩以手按胸，行了一禮。

正常來說，主人面對訪客，更多是前傾身體，伸出右掌，行握手之禮，但此時此刻，他面前的是一位貴族，必須更加客氣。

辛德拉斯男爵輕輕頷首，微笑致意道：

「不，你不需要客氣，我早就應該來拜訪你，一位經歷過很多事情對南大陸非常瞭解的紳士。」

略做寒暄，兩人各自入座，貼身男僕和保鏢們侍立於旁邊。

克萊恩正要開口，辛德拉斯男爵已姿態平和而親近地說道：

「唐泰斯，我很佩服你這樣的人，不是誰都能從混亂的南大陸攫取到財富的，這必須具備足夠的膽量，直面困難的勇氣，以及驚人的判斷力。

「我當初瀕臨破產的時候，也想過去南大陸重新開始，可惜，我不是一個勇敢者。」

辛德拉斯男爵雖然是後來才成為貴族的，但他並非真正意義上的平民出身，他的曾祖父、他的祖父，得益於殖民地的開拓，從海上貿易裡賺到了不少金錢，是相當成功的商人，他的父親則投資工業，積累起了足夠的名聲和不少的工廠。

到了他這一代，背靠豐厚的家產，衝進了蓬勃發展的銀行業，成為了魯恩最早的千萬富翁之一。

這個過程中，辛德拉斯男爵有遭遇三次失敗，但都一一走了出來，其中最凶險那次，他創辦的南威爾人銀行出現嚴重的信譽危機，遭到擠兌，真的差點破產。

總是圍繞我在南大陸的經歷交流……這是想告訴我，他已經發現我的身份來歷有問題，借此做個警告？嗬，他大概想不到，他反覆提及的南大陸經歷全部是假的……克萊恩內心嗤笑了一聲，表面很是正常地回應道：

「那不是勇敢，而是魯莽。

「絕大部分去南大陸的人，確實擁有冒險精神，但也只有這個。」

不等辛德拉斯男爵開口，他轉而笑道：

「我之前差點僱傭裡巴克先生做管家，他說您是一位很好的僱主。」

辛德拉斯男爵靜靜聽完，嘆了口氣道：

「這是一件讓我覺得很遺憾的事情。

「我是那麼真誠地希望裡巴克能繼續做我的管家，但他無法戰勝立場上的矛盾。」

說到這裡，辛德拉斯男爵看著儒雅英俊的中年紳士道恩.唐泰斯，端起僕人送來的紅茶，輕輕抿了一口道：

「我也真誠地希望我們能成為朋友，希望你能將考伊姆公司那3%股份轉讓給我。

「我會給出你無法拒絕的條件。」

來了……不過我和瑪麗夫人間是有合同約束的……克萊恩沉默了兩秒，嘆息笑道：

「我非常重視信譽。」

聽到這樣的回答，辛德拉斯男爵表面沒有任何惱怒，半是詫異半是好奇地笑道：

「你不聽一下我給出的條件？」

道恩.唐泰斯形象的克萊恩故意苦笑著攤了下手道：

「我害怕我無法拒絕。」

「哈哈。」辛德拉斯男爵頓時笑了出聲，慢慢站起道，「你像傳聞裡一樣風趣，同時有著傳聞裡沒提到的堅定意誌。」

他望了眼自己的保鏢和貼身男僕，噙著笑容對道恩.唐泰斯道：

「和你做合作夥伴肯定比當競爭對手強，好了，我該告辭了，還有不少事情等著我處理。」

這是真誠讚美，還是暗藏有威脅？克萊恩不是「觀眾」，解讀不出那麼細微的意思，只能厚顏回應道：

「我同樣有類似的感受，期待在別的領域能有和男爵您合作的機會。」

一身正裝打著領結的辛德拉斯男爵微笑點頭，沒再多說，被道恩.唐泰斯帶著管家和男僕一路送出了正門。

看著那輛裝飾華麗的馬車逐漸遠去，管家瓦爾特忽然開口道：

「先生，您是否需要臨時請幾位保鏢？」

啊？克萊恩差點沒反應過來自己管家的意思。

見僱主表情沒有任何變化，瓦爾特補充道：

「有的時候，商業領域的競爭也會帶來人身安全上的問題。」

管家先生也聽出了辛德拉斯男爵潛藏的威脅意味？克萊恩微勾嘴角道：

「我並不擔心這個，因為這裡是貝克蘭德。」

因為我已經在黑夜教會那裡掛上號，因為我正準備和軍方合作……所以，我才沒擔心會遭至超凡領域的報復，沒擔心事情會像因蒂斯大使那次一樣發展，而且辛德拉斯男爵也是有身份有地位的成功人士，不可能那麼魯莽……克萊恩在心裡默默想道。

瓦爾特試圖再說點什麼時，他又嗬嗬一笑道：

「不過，謹慎永遠是一個好習慣。

「嗯……可以請兩位保鏢，讓他們暗中提供保護，儘量不要被家裡的僕人們發現。」

「好的，先生。」瓦爾特立刻做出了回應。

克萊恩想了想，又對他說道：

「去一趟馬赫特議員家，邀請他和他的夫人、女兒到因蒂斯塞倫佐餐廳共進明天的晚餐，如果他們沒空，可以順延。」

他這是打算告訴馬赫特議員，自己準備接受軍方的考驗，完成一筆小批量的軍火交易。

本來最方便的辦法是他直接去馬赫特議員家拜訪，隨意提上一句，但考慮到海柔爾身邊也許存在一位「偷盜者」途徑的半神，於近距離接觸的情況下有可能發現自己身上的灰霧氣息，克萊恩改變了主意，將地點定在了外面的餐廳。

那樣一來，根據克萊恩的判斷，未能成功「寄生」海柔爾的那位是沒法一起行動的。

…………

休躲在樹木陰影裡，看著一輛棕色的馬車緩慢駛過，拐向了皇後區某條街道。

那輛馬車上，有一個明顯的紋章，主體是一朵花和兩個指環，這屬於魯恩王國的宮廷侍衛長，斯特福德子爵。

休見沒有什麼發現，沮喪地離開了藏身地點，去附近乘坐公共馬車，一路返回至貝克蘭德橋區域，步行入東區。

來到達拉維街的酒館，休在一位位醉鬼的避讓下，順利抵達吧檯，直接詢問起擦拭杯子的酒保：

「有什麼新的委託嗎？」

酒保頓時笑了起來：

「有，之前那個花200鎊懸賞幾個騙子的瓦爾特管家又給了新的委託，很簡單，暗中保護他的僱主幾天，報酬面談，肯定豐厚。

「他對你上次完成任務的效率很滿意，指定我們優先詢問你。

「怎麼樣，有沒有興趣？」

休對那位管家和他的僱主印象相當深刻，因為他們花了足足200鎊尋找只騙了1000鎊布料的騙子。

很慷慨，付錢很爽快……休略做回想就點頭道：

「好的。」


第一百二十四章 保鏢上門

喬伍德區，一棟房屋內。

休剛開門進來，就聞到了一股油炸食品的香味，忍不住抽了抽鼻子，望向廚房道：

「佛爾思？」

「難道還會有別人？」佛爾思從廚房探出腦袋，笑著反問道。

休放下手裡拿著的報紙，半是詫異半是嘟囔地回應道：

「你還記得你多久沒進過廚房了嗎？額，早上弄烤吐司的時候不算。」

佛爾思重新回到了廚房，只有聲音飄出：

「我選擇外面的食物，是因為它們更好，而現在，周圍幾條街道都沒有好的炸雞。

「我突然很想吃這個，從因蒂斯傳過來的食物裡，我最喜歡它！」

休走到廚房，背靠門框，看著佛爾思忙碌準備晚餐，斟酌了下道：

「我接了個委託，每天100鎊，3到5天，但需要再找一個幫手。

「你之前不是很缺錢嗎，要不要一起？」

我的財政狀況其實已經好轉……不過，每天50鎊的任務也算不錯了，能多攢點就多攢點，以後還有很多花錢的地方……佛爾思一邊盯著裝滿油的鐵鍋，一邊問道：

「什麼樣的委託？」

她已自動在心裡算出自己能拿到的報酬。

休理了理又有點毛糙的金髮道：

「暗中保護一位叫做道恩.唐泰斯的富翁。」

「他遭遇了什麼事情？會不會很危險？」佛爾思謹慎問道。

休回想了下道：

「好像是生意上的糾紛，競爭對手威脅了他。

「這不是什麼危險的事情，你知道的，貝克蘭德的厲害非凡者們不太會做類似的冒險，這很容易暴露自己，被『值夜者』、『代罰者』們盯上。」

「也許那邊是個瘋子呢？不能排除這個可能。」佛爾思反駁的同時，自然就想到了「世界」格爾曼.斯帕羅，這位先生就是敢於在貝克蘭德做大事的瘋子！

她頓了頓，撈起炸的雞塊道：

「既然你已經接下了任務，我最近也沒什麼事情，那就一起吧。

「還好，這是暗中的保護，不會被人發現我在做保鏢，否則我都沒法參加上流社會的那些文學沙龍了，嗬嗬，其實我可以告訴他們，我在體驗生活，我在蒐集素材，我下一本要寫女保鏢和男僱主的故事！」

休對佛爾思喜歡發散思維的習慣早已適應，再次抽了抽鼻子道：

「用完晚餐，我們就過去吧。」

…………

伯克倫德街160號，克萊恩在主臥盥洗室內佈置儀式，進入了灰霧之上。

他打算在管家瓦爾特僱傭的保鏢過來前處理些雜事，免得之後幾天不方便去做。

而這些雜事裡，最重要的是確認「蠕動的飢餓」的情況。

坐至屬於「愚者」的位置後，克萊恩讓那隻人皮手套從雜物堆裡飛了過來。

經過一番占卜檢查，他發現「蠕動的飢餓」這次相當倔強，負面效果沒有任何改變。

「這是被A先生感染了，決不放棄對『真實造物主』的讚頌？」克萊恩嘴角抽了抽，認真思考起怎麼解決這個問題。

另外找辦法恐嚇它？不，怎麼能叫恐嚇，應該說是在保持主動地位的前提下，進行友善的溝通……克萊恩手指輕敲起斑駁長桌的邊緣，無聲自語道：

「反正等下得寫信給阿茲克先生，可以順便提一提『蠕動的飢餓』封印失效的事情。

「還可以隨身帶些蘑菇，不，不行，這雖然能讓『蠕動的飢餓』不再讚頌『真實造物主』，但也會導致它無法使用，嗯……找弗蘭克再要幾個原版的變異蘑菇，看能否有別樣的效果……」

確定好思路，克萊恩將阿茲克銅哨和冒險家口琴丟入了「獻祭與賜予之門」，自己隨之返回現實世界，收起物品，處理好了痕跡。

離開盥洗室，克萊恩走至書桌前，取出信紙和鋼筆，斟酌著寫道：

「尊敬的阿茲克先生……太久沒有給您寫信，不知道您最近過得怎麼樣……

「……因為一些變故，您對『蠕動的飢餓』做的封印已經失效，您能否給我相應的辦法，我想重新做次處理……

「……您聽說過靈界掠奪者這種生物嗎？它處於什麼層次，有怎樣的特點，常活躍於哪些區域？

「……我最近可能要去一次南大陸，如果有獲得死神的新情報，會及時寫信告訴您……」

放下鋼筆，反覆讀了兩遍，克萊恩將信紙折好，拿起銅哨，湊至嘴邊，吹了一下。

無聲無息間，一根根白骨從地板上冒出，噴泉一樣湧向了半空，組成了高近四米的巨大骷髏。

那骷髏低頭俯視了道恩.唐泰斯一秒，主動彎下腰背，垂落右臂，攤開了手掌。

這信使越來越有禮貌了……克萊恩滿意點頭，將剛寫好的信交給了對方。

白骨信使沒有停留，瞬間崩解，瀑布般落至地面，迅速消失不見。

克萊恩暗中舒了口氣，收回視線，繼續寫信，對像是弗蘭克：

「……你上次給的那種乾蘑菇不錯，還有嗎？

「……我之前提到的想法，你覺得有實行的可能嗎？如果你在研究的過程中遇到什麼困難，可以寫信告訴我……」

折好信紙，克萊恩將冒險家口琴拿起，同樣輕吹了一下。

他旋即看見信使小姐蕾妮特.緹尼科爾出現於旁邊，依舊沒有頭部，身穿繁複陰沉的長裙，提著四個金髮紅眼長相豔麗的腦袋。

「你能定位弗蘭克.李嗎？」克萊恩抱有較大信心地問道，畢竟信使小姐和普通信使不同，是半神層次的靈界生物。

——正常情況下，信使只能定位契約者和使用了召喚儀式的人，而後者有距離的限製，一旦離開儀式地點太遠，信使將無法找到。

蕾妮特.緹尼科爾手中的四個腦袋同時轉向，望著克萊恩道：

「是……」「那個……」「什麼……」「都想……」「種到……」「土裡……」「的……」「人嗎？」

……弗蘭克究竟做了什麼，讓信使小姐印象如此深刻……之前我回信的時候，她還說，希望他沒死……克萊恩鄭重點頭道：

「是的。」

蕾妮特.緹尼科爾那四個腦袋依次開口道：

「可以……」「定位……」「我有……」「標記他……」

啊？克萊恩聽得嘴巴半張，險些忘記自己的目的。

可憐的弗蘭克，不，強大的弗蘭克，竟然讓信使小姐特別標記了他……願女神庇佑他……克萊恩緩慢吐了口氣，將手中的書信遞給了蕾妮特.緹尼科爾：

「麻煩你交給弗蘭克。

「他會支付你金幣的。」

蕾妮特.緹尼科爾手中一個腦袋張開嘴巴，咬住了信紙，然後直接進入靈界，無法再被觀察。

處理完雜事，克萊恩把銅哨和口琴留在了身上，下至二樓，享用起晚餐。

吃到一半，管家瓦爾特從外而入，湊至道恩.唐泰斯耳邊道：

「保鏢已經來了，是之前那位休小姐和她的朋友，我會安排她們暗中提供保護的。」

休小姐和她的朋友？不會是「魔術師」小姐吧……克萊恩一時不知該說點什麼，只能輕輕頷首，表示已經知曉。

他的靈性其實並未感應到有人「入侵」房屋，不過這很正常，現在並非所有人都已安眠的深夜——那個時間段，哪怕一點點異動，也較為明顯，除非克萊恩專門在關鍵地方用靈性留下會被察覺得標記，或者進入房屋者對他抱有不小的惡意，否則很難有所發現。

…………

三樓另一間臥室內，休和佛爾思各自佔據一邊窗簾，透過玻璃，看著下方的花園。

「這就是我夢想的住處，等我有了足夠的錢，我會在風景美麗的地方，買一棟這樣的房屋，不，我還是選擇貝克蘭德，這裡美食更多更方便。」佛爾思由衷地說道。

說完之後，她又在心裡嘆息了一聲：

可惜，我有滿月詛咒，只能繼續提升自己，要不然，我上次會留下一棟房屋而不是現金……

休循著好友的目光，望著外面，低聲說道：

「我小時候住的就是這樣的地方……」

佛爾思瞄了眼休，因為不知該怎麼說，遂岔開話題道：

「我們該怎麼提供保護？」

休收回目光道：

「道恩.唐泰斯先生沒出門沒訪客的時候，就躲在房間裡，注意四周，防備有人潛入……

「有客人拜訪時，我們進入隔壁，密切留意動靜，隨時『開門』過去救人……

「如果道恩.唐泰斯先生外出，管家先生會提前告訴我們，我會躲到馬車下面保護，而你另外找車跟隨……」

「休，你越來越專業了！」佛爾思認真地讚美了一句，隨即輕笑道，「我剛才有看到那位道恩.唐泰斯先生的肖像畫，如果不是你說過這次的危險源於生意上的競爭，我甚至會懷疑問題來自情感的糾紛……」

佛爾思話音未落，突然看見一輛馬車停到了房屋大門外面，陸續走下了幾位穿黑白格製服的警察。

什麼情況？她望向好友，發現休也是一樣的疑惑。

…………

二樓小客廳內，克萊恩見到了四位警官。

「道恩.唐泰斯先生，你認識卡隆先生嗎？」

卡隆？克萊恩略做回想，就記起這是賣考伊姆公司股份給自己的先生。

「認識，他怎麼了？」克萊恩平靜問道。

為首警官還算客氣地回應道：

「他自殺了。」

「另外，他有留下一封遺書，指認你逼迫他出售股份，用各種不光明的辦法折磨他，導致他精神極度抑鬱。

「而他的家人為他遺書的內容提供了證明。」
第一百二十五章 感慨

卡隆自殺了？用遺書指認我逼迫他出售股份？他的家人還能為此提供證明？克萊恩一邊聽著為首警官的陳述，一邊消化著相應的內容，於腦海內生成了一個個疑問。

等到弄清楚究竟發生了什麼事情後，他第一反應是：

辛德拉斯男爵出手了！

這位大銀行家在尋求合作失敗後，毫不猶豫用對待敵人的態度展開了後續的行動，沒有一點保留！

而且，他明顯蒐集到了足夠的情報，知曉道恩.唐泰斯與黑夜教會，與馬赫特議員和他背後的勢力產生了一定的瓜葛，如果直接對付，容易引來不必要的麻煩，所以選擇交易另外一方的卡隆為突破口，這樣更間接更安全，但同樣的凶狠和毒辣。

這完全沒把普通人的生命放在心上啊……克萊恩霍然想起了貝克蘭德大霧霾事件裡倒下的一個個無辜者，心裡難以遏製地湧現出憤怒的情緒，它們咕嚕上冒，又一片冰冷。

克萊恩用「小醜」的能力控製住臉部表情，讓自己顯得更加錯愕，彷彿沒聽明白般反問道：

「你確定不是在開玩笑？」

為首警官嚴肅點頭道：

「如果沒有足夠的線索支持，我們是不會上門打擾您這樣一位紳士的。

「道恩.唐泰斯先生，麻煩您跟我們回警局配合調查。」

表面沉穩不怒思緒瘋狂轉動的克萊恩正要開口回應，忽然捕捉到了一個不符合邏輯的點：

不管怎麼樣，在當前的魯恩王國，殺人都是重罪，以辛德拉斯男爵的身份、地位和人脈網，要對付一位剛來貝克蘭德兩個月的外地富翁，至少還有幾十種行之有效的辦法，完全沒必要弄到這種程度。

要知道，他這個層次的上流社會人士，或多或少都應該能瞭解或接觸到一定的非凡力量，很清楚世界上存在種種不可思議的方法能追查到真兇，如果不是有完全的把握，冒險殺人栽贓陷害絕對是最下等的選擇。

若辛德拉斯男爵能借助自身的勢力，強行壓下官方非凡者的調查，那他用別的辦法肯定更加有效，更為簡便！

就算他暫時還不清楚我即將與軍方合作，也肯定能知道我與黑夜教會，與馬赫特議員的關係，不會這麼簡單粗暴地行事……最重要的是，既然他都能為了那3%的股份雇兇殺人，那早幹嘛去了？早點把槍口懟到卡隆的腦門上，事情已經沒有波瀾地解決了……克萊恩若有所思地看了對面的幾位警官一眼，沒立刻給出答覆。

而這間小客廳的隔壁，休和佛爾思靠在牆邊，利用後者打開的「小門」，將剛才的對話沒有一點遺漏地聽入了耳中。

「怎麼辦？如果警察一定要抓他，我們要不要提供保護？」缺乏足夠賞金獵人經驗的佛爾思忙壓低嗓音詢問好友。

她沒想到生意上的糾紛竟然衍化為了一起涉及人命疑似誣陷的案子，預想的敵人也從入室的強盜行刺的殺手變成了警察，一時不知該怎麼應對後續了。

休也很是為難：

「正常來說，保鏢只用對付非法侵害者。

「可是……他們給的報酬足夠豐厚。」

佛爾思聽得又是驚訝又是好笑，遂反問道：

「如果他真被抓去了監牢，你想劫獄？

「先不說危險不危險的問題，這樣一來，你也會被通緝，沒法再做賞金獵人，到時候，你打算和這位先生一起逃到別的地方？」

說著說著，已構思出一個故事的她發現道恩.唐泰斯有了動靜。

這位鬢角斑白的儒雅紳士側頭看向瓦爾特管家，嗓音平穩緩和地說道：

「兩件事情，第一，去拜訪辛德拉斯男爵，告訴他，有人要陷害他。」

管家瓦爾特少見地露出了錯愕和不解的表情，難以理解僱主為什麼會這麼吩咐。

在他看來，這件事情極有可能就是辛德拉斯男爵幕後推動的，去拜訪對方不會有任何作用，只會遭受羞辱。

克萊恩笑了笑道：

「他剛來這裡做客，因那3%的股份威脅我，卡隆先生跟著就出了事，很難讓人不懷疑他。我認為有必要提醒他一下，這是紳士應該有的風度。」

幾位警官聽得微微動容，莫名覺得事情也許比想像得更加複雜，管家瓦爾特則有所恍然，當即回應道：

「好的，先生，我會立刻去拜訪辛德拉斯男爵，並把這件事情告知您和他的朋友們。」

這樣一來，事情如果不是辛德拉斯男爵做的，那後續的麻煩將由他解決，若真是他幕後策劃，以好心提醒的名義把他牽扯進來，把消息傳揚出去，能製造足夠的輿論壓力，讓馬赫特議員等人的「拯救」變得簡單。

聰明……好的管家就是省心……克萊恩暗讚兩聲，繼續說道：

「第二件事情，請我的律師過來，處理這個小麻煩。」

吩咐完管家和貼身男僕，克萊恩才望向對面的幾位警官：

「好了，我跟你們回警局，不會讓你們為難。

「不過，在我的律師抵達前，我不會回答你們任何問題。」

為首警官鬆了口氣，點頭說道：

「感謝您的配合，唐泰斯先生。」

此時，小客廳隔壁，佛爾思連忙道：

「要跟上去嗎？」

「要，我現在就躲去馬車下面，跟著前往警局，我們不能保證那幾個警察是真的！」休相當謹慎地回答道。

她頓了頓，抓緊時間問道：

「你還有什麼想說的？」

佛爾思想了一秒，認真感慨道：

「貴族和富豪們真可怕！」

休愣了愣，沒再多說，走到窗邊，將手一按，輕巧就躍了下去，落至建築物的陰影裡。

幾分鐘後，克萊恩和其中兩位警官登上了屬於道恩.唐泰斯的馬車。

坐下時，他望了眼厚厚的地毯，表情未有任何變化。

…………

到了警察局，克萊恩被直接帶入了審訊室，但不管負責的警官怎麼詢問，他都不做回應。

等到他的律師抵達，他才給出陳述，說自己只和卡隆見過一面，說收購股份的談判全部由專業團隊負責，他沒有具體參與。

他反覆說著這些內容，其餘全部表示不知情，讓對面警官完全找不到突破口，直至被喊了出去。

過了一陣，負責錄口供的警官走了回來道：

「好了，你可以離開了，有身份尊貴的先生為你提供了擔保，繳納了保釋金。」

克萊恩沒立刻起身，坐在椅子上抬頭問道：

「誰？」

那位警官一下充滿了尊敬的意味：

「辛德拉斯男爵。」

克萊恩頓時露出些許笑容，慢悠悠起身，帶著律師走出審訊室，和管家、貼身男僕會合。

他在警察局門口，又一次見到了辛德拉斯男爵。

這位大銀行家的頭髮依舊整齊後梳，銀白與烏黑交錯，旁邊站著貼身男僕和大鬍子保鏢。

「感謝你的提醒，唐泰斯，很少有人能在遇到突發情況時像你這麼鎮定這麼敏銳。」辛德拉斯微笑上前兩步，伸出手掌，和克萊恩握了一下。

克萊恩笑著回應道：

「我只是信任您的品格。」

辛德拉斯男爵當然不會相信他的客套話，找了個藉口，帶著保鏢，登上了道恩.唐泰斯的馬車。

至於那位貼身男僕，被他打發去了自家豪華馬車上，以督促車伕跟在後面。

窗外梧桐後掠中，辛德拉斯男爵主動開口道：

「唐泰斯，你究竟是因為什麼做出的判斷？」

克萊恩看了眼旁邊的管家和男僕，嗬嗬笑道：

「兩點，第一，我認為男爵您還有更好的辦法，不會做這麼粗暴的事情。」

辛德拉斯男爵喝了口馬車上的白葡萄酒，嗬嗬笑道：

「確實。」

……克萊恩嘴角動了動道：

「我很好奇是什麼辦法。」

他只是隨口這麼一問，本沒有奢望能獲得答案，辛德拉斯男爵卻笑笑道：

「事情到了這一步，告訴你也沒有關係。

「很簡單，你不是想進入上流社會嗎？我打算請幾個不同年齡的女孩，在不同的社交場合控訴你玩弄她們的感情和身體，卻不願意負責任，如果有必要，再找幾個小孩來抱住你的腿喊爸爸，或者請些平民控告你勾引他們的妻子，破壞他們的婚姻。

「這裡是魯恩，風氣相對保守，沒誰喜歡接納這樣的人做朋友，同樣的，重視婚姻和家庭的黑夜教會也將疏遠你。

「這種事情難以澄清，卻又不大，他們不會動用自身力量幫你調查的，等你終於找出漏洞，固有的形象已經傳播出去，你覺得還會有多少人願意相信你的解釋？你只是個初來者，還沒有建立起足夠的聲望，不是那麼可信。

「當然，如果你願意接受我的條件，我會用我的名譽為你擔保。

「這是第一步，現在嘛，它不會發生了。」

克萊恩聽得差點呆住，覺得自己和這種一步步建立起商業帝國的大銀行家相比，還是太稚嫩了。

「我覺得我該說一聲謝謝。」他表面不動聲色地含笑回應了一句，轉而說道，「第二點，如果您一定要拿到那3%股份，以你的財力，我根本競爭不過你，那時候你逼迫卡隆先生，總比之後殺掉他好。」

辛德拉斯男爵抬起右手，用指頭抵住額角，笑了兩聲道：

「不，你錯了，我是一定要拿到那3%股份的。

「不過，你也說對了一點，我確實已經給卡隆準備好了一份無法拒絕的報價，可是，他突然做出決定，以極快的速度和你完成了交易，讓我根本來不及反應。」

克萊恩眼睛微眯，霍然沉默了下來。

…………

回到伯克倫德街160號，休繞了個圈，重新潛入三樓，看見了輕鬆「開門」而入的佛爾思。

「怎麼樣？沒發生什麼事情吧？」之前只是跟在遠處的佛爾思好奇問道。

休略顯木訥地搖了搖頭：

「沒有。」

她旋即露出感慨的表情道：

「貴族和富豪們真可怕。」
第一百二十六章 大手筆

主臥室的小陽台上，道恩.唐泰斯形象的克萊恩站在欄杆後面，靜靜地著看辛德拉斯男爵的豪華馬車一點點遠離。

他的腦海內依舊迴蕩著對方剛才的話語，感覺考伊姆公司股份收購案從一開始就潛藏著陰謀：

於辛德拉斯男爵而言，考伊姆公司雖然很有潛力，發展前景光明，但目前的價值還侷限於貝克蘭德，受製於各種條件，並不值得一位大銀行家如此重視，擺出一副決不放棄控製權的架勢，要知道，他就算沒能成功，也只是賺多賺少的區別，不至於虧損。

對賣家卡隆來說，受到外在壓力拋售股份換取現金很正常，不太願意賣給保守黨「錢袋」辛德拉斯男爵也很正常，可問題在於，作為一名商人，面對一件不算重要的生意，價格相近的情況下確實可以考慮政治傾向，有可能獲得極高溢價時卻沒道理去拒絕，然而，他刻意搶在辛德拉斯男爵開出最後報價前，急匆匆就與道恩.唐泰斯完成了交易，看起來似乎和金鎊有仇，或者極端仇視保守黨，而這不符合當前的政治風氣，魯恩王國內部還沒有割裂到這種程度。

看起來有誰在逼迫辛德拉斯男爵做這件事情，而又有人借此設計陷阱，用卡隆那3%股份為誘餌，以我做遮掩，引辛德拉斯男爵入局，希望達成某個目的……克萊恩望著夜色下的根根煤氣路燈，於心裡感慨了一聲。

根據他的猜測，如果他今晚沒有發現問題，沒有直接派人去找辛德拉斯男爵，那後續肯定會因種種看似確鑿的線索身陷囹圄，而等到軍方或黑夜教會插手，證據會毫無疑問地出現反轉，指向辛德拉斯男爵。

這個過程中，辛德拉斯男爵只要出現一點誤判，將道恩.唐泰斯視做幕後陰謀者的同夥，採用較為激烈的手段來對付，那就會為自己的結局釘上最後一根鐵釘。

至於幕後是誰，真實的目的是什麼，克萊恩無從猜測，只能確定一點，那就是瑪麗夫人應該也不清楚真相，僅僅被人利用了保住考伊姆公司控製權的急迫心理，總之，她還沒有那個資格深入參與這種層次的陰謀。

環境保護……新黨……保守黨……銀行家……收購……陷害……一個個名詞在克萊恩腦海內躥出，讓他彷彿透過貝克蘭德目前的平靜，看見了水下潛藏的一個個危險漩渦。

它們早就存在，並沒有因大霧霾而平復，甚至有部分就屬於那次事件的延伸。

這種種交織在一起，混雜越來越緊繃的國際環境，讓克萊恩油然想到了一個單詞：

「變革！」

這一秒中，克萊恩似乎嗅到了暴風雨來臨的氣息。

再加上末日預言，不知道有多少混亂和瘋狂在暗中醞釀……我目前的重心是從軍方入手，調查清楚貝克蘭德大霧霾事件的真相，若捲入這個漩渦，大概率將有不必要的麻煩，也許會因此暴露出自己的序列實力，無法再繼續扮演道恩.唐泰斯……克萊恩收回目光，已是有了決斷：

那就是盡快脫身出去！

至於辛德拉斯男爵的安危，他並不擔心，一是對方背靠保守黨，有自己的勢力，警覺起來的情況下，很難再被陷害，二是克萊恩和對方沒什麼交情，能順勢提醒一句，已經算是品格高尚了。

而卡隆死亡的真相，他沒那個資格調查，只能選擇相信「值夜者」們經驗豐富，辦法眾多，有機會找到真正的線索。

該怎麼脫離這件事情呢？只要那3%股份在我手裡，就意味著我將始終處於舞台中央……讓瑪麗太太提前回購？很難，她應該還沒那個資金……賣給辛德拉斯男爵？違背承諾和合同……克萊恩念頭紛呈間，逐漸有了個想法。

他臉部肌肉莫名出現了點扭曲，旋即又釋然了下來，因為他要做的，是他之前想做而沒能力做的事情，而且，這同樣有利於他樹立形象，更好地進入上流社會。

…………

有大陽台的隔壁房間內，休和佛爾思一個注視著街道和花園，一個望著半藏於層雲後面的紅月，很久都沒人說話。

直至道恩.唐泰斯那邊的燈光熄滅，佛爾思才轉頭看向好友，頗感興趣又帶著明顯感嘆地說道：

「做富翁也不容易啊……」

「如果是你，也許三天就破產，被送進監獄了。」

休瞥了她一眼道：

「我可以請厲害的管家、專業的律師和有能力的商業秘書幫忙。」

佛爾思沒再打擊對方，轉而笑道：

「如果是我，我會全部換成銀行存款、國家債券和房屋店舖，依靠它們帶來的年金收入維持足夠體面的生活。」

她話音剛落，就看見休微微皺起了眉頭，將目光投向了這棟房屋的一樓位置。

「怎麼了？」佛爾思的精神突然緊繃。

休專注體會了幾秒道：

「我的靈感告訴我，有黑魔法方面的物品或事情出現。」

「治安官」一大特點就是，噹噹距離足夠近時，能偵察感應到與邪惡、混亂、瘋狂相關的未做屏蔽的事物。

「黑魔法？」佛爾思也算是資深非凡者，對此並不陌生。

嚴格來說，不通過七位正神的都是黑魔法，包括那些向隱秘存在祈求的儀式魔法。

而一般意義上，黑魔法特指利用血肉、毛髮和各種古怪事物施展的奇異法術，部分涉及邪神，部分源於本身非凡能力，部分依賴材料本身的靈性和正確的象徵符號、魔法標識。

休鄭重點頭道：

「對，就在一樓，我打算去看一看，你留在這裡，保護唐泰斯先生。」

佛爾思沉默了兩秒，一點也不囉嗦地頷首道：

「好。」

等到休離開有大陽台的半開放房間，她從暗袋內取出了那本「萊曼諾的旅行筆記」，準備一有不對，就立刻採取行動。

另外一邊，休身形敏捷，腳步輕快地下到了一樓，循著感應，抵達了其中一個房間外。

確定目標就在裡面後，休怔了一下，表情逐漸變沉：

如果她沒有記錯，這房間應該屬於僱傭她的那位管家瓦爾特！

就是這麼一個愣神的時間，那刺激到她靈感的黑魔法物品或事情消失了，房間內一片平靜，似乎從未有過異常。

休忙將耳朵抵至門上，仔細聽了聽，確認裡面還有人類的呼吸聲存在。

等待了一陣，見管家瓦爾特未做任何行動，她一臉疑惑地返回至三樓，對好友佛爾思講述了剛才的發現，末了道：

「是當做什麼都不知道，還是想辦法提醒唐泰斯先生？」

佛爾思想了想道：

「也許管家先生並沒有惡意呢？

「再觀察一下吧。」

表明態度後，她嘖嘖感嘆道：

「不得不說，道恩.唐泰斯先生真是個可憐的傢夥，不僅被人利用來陷害辛德拉斯男爵，差點冤枉坐牢，名聲受損，身旁還跟著個有研究黑魔法的不知意圖不知好壞的管家，哎，希望他不要因此丟掉生命，在這方面，他只是個無助的普通人。」

休認同點頭：

「等這三天過去，如果我們還無法確認管家先生的意圖，那就留張紙條給他，做下提醒。」

…………

第二天上午，用完早餐的克萊恩表情如常地看了管家瓦爾特一眼，帶著貼身男僕理查德森出門，乘坐馬車前往聖賽繆爾教堂。

聽完布道，做好祈禱，克萊恩未做捐款，直接找到了埃萊克特拉主教。

「有什麼事情嗎？」這位主教雖然正因查尼斯門被人潛入承受著很大壓力，但面對信徒時還是相當和善。

克萊恩微笑說道：

「我最近經歷了一些事情，愈發認識到自己的內心。」

不等埃萊克特拉主教詢問，他自顧自往下說道：

「我想建立一個針對貧民的助學基金，希望能得到教會的幫助。

「我會將手上的考伊姆公司股份放入這個基金，用它根據合同能獲得的全部資金來啟動這件事情。」

埃萊克特拉主教聽得差點呆住，因為這絕不是一筆小數目。

雖然道恩.唐泰斯購買那3%股份究竟花費了多少錢，外人無從知曉，但都聽過相應的傳聞，相信在1萬金鎊以上，並且後續的收益不會低！

而當初的瑪麗夫人，受到不少有身份男士追求時，總資產也才幾萬鎊。

所以，道恩.唐泰斯一下捐出一萬幾千鎊絕對稱得上是大手筆，整個黑夜教會，除了遺囑指定類型，獲得的單筆捐款裡，數目比這高的，一隻手掌都能數出來！

「這是配得上任何稱讚的行為。」埃萊克特拉主教由衷說道，「不過，我有必要提醒你一句，不要做超出自己能力範圍的事情。」

克萊恩含笑回應道：

「對我來說，這確實也不是一筆小數目，但還可以承受，不會影響生活和生意。」

埃萊克特拉主教笑容逐漸和煦，點了點頭道：

「女神必會注視你。」

聽到這句祝福，克萊恩的表情險些僵住。

埃萊克特拉主教繼續說道：

「我會匯報給大主教閣下，爭取為這個基金舉行一次慈善晚宴，到時候，我們會邀請各個領域的女神信徒，包括幾位大貴族和他們的家人，看是否還有人願意參與。」

他很清楚道恩.唐泰斯一直試圖進入上流社會，所以，故意點了下大貴族。

第一百二十七章 新的蘑菇

「未來號」船艙底層，漆黑無光的環境裡。

弗蘭克.李點燃一根蠟燭，照亮了擺滿血肉、蘑菇、小麥和魚類的長桌。

他隨意推開這些事物，清理出了一個不大不小剛好能容納一張信紙的空間。

緊接著，他鋪好信紙，拿起鋼筆，表情振奮地寫道：

「我親愛的朋友格爾曼，很高興你覺得上次的乾蘑菇不錯，也許它比我想像得更加有用，等到空閒下來，我會重新再審視它的。

「因為全身心投入到了你提及的那個實驗，我已經停止了它的製造，之前的大多數也被妮娜搶去燒掉，只剩最後三個，希望能給你帶來幫助。

「和它們一起的，還有最新的產物，一種能在黑暗環境下依靠吞噬血肉生長繁殖的蘑菇，它有三個分類，一種雜交了小麥，可以磨製成蘑菇粉，用來生產麵包，一種有混合奶牛的特性，可以搾取牛奶，一種和魚類交配，能帶來清新的口感，具備厚實緊密的肉質。

「需要注意的事情是，絕對不能生吃，必須用90攝氏度以上的熱水煮至少5分鐘，以滅殺活性，否則不管它們變成什麼樣子，都會主動地吸收周圍的血肉，包括人類的臟器。

「還有一點，它們無法分辨什麼是正常的血肉，什麼是怪物的血肉，也無法針對後者做出有效處理，會積累相應毒性或瘋狂。

「我感覺它們會因不同種類的怪物血肉發生不同的異變，產生不同的危害性，但無法得到證實，因為我缺少足夠的怪物屍體做研究，如果你有在冒險中獲得，請一定寄給我，我只需要很少的份量。

「至於是否還有別的問題，我也不太清楚，這還屬於半成品，無法進行更多的嘗試和觀察……

「願你一切順利，冒險豐收，你最真摯的朋友，弗蘭克.李。」

放下鋼筆，弗蘭克從頭閱讀了一遍回信，滿意地將它折起，找出一枚金幣，壓在上面。

他迅速佈置起召喚信使的儀式，準備誦唸咒文。

就在這個時候，他下意識環顧了一圈，愣了兩秒。

然後，弗蘭克將堆在附近的泥土全部搬到了門外。

…………

皇後區，霍爾伯爵家的豪華別墅內。

奧黛麗正躲在自己房間內，注視著手中的玻璃瓶。

瓶中裝著透明無色的粘稠液體，它安靜時，就像鏡面，能完全映照出範圍內的所有事物，出現起伏時，則有一個個很小的漩渦在表層之下無聲轉動。

這正是剛調配成功的「催眠師」魔藥！

奧黛麗已消化完「心理醫生」魔藥，計畫在貝克蘭德的「心理煉金會」聯絡她前，晉陞至序列6。

使用「安撫」調整好精神狀態，奧黛麗輕咬了下嘴唇，抬高玻璃瓶，將魔藥咕嚕灌入了口中。

短暫的冰涼後，她霍然感覺自己的意識爆炸了，身體彷彿也受到侵染，變得有些虛化。

這一刻，她的精神體、星靈體和以太體似乎都被心智體吸收同化了，整個人如同純念頭的聚合物，飄蕩了起來，感應到了那連接著所有生靈的，無邊無際的集體潛意識大海，感應到了與此相對的靈性天空。

有過「心理醫生」階段受到驚嚇的體驗，奧黛麗此時並沒有慌亂，始終保持著一絲清醒，克製住了融入「大海」的本能衝動，任由意識漫無邊際地發散，又橡皮筋般收縮回來。

不知過了多久，她終於找回了自我，看見手背佈滿細密的堅固的金色鱗片，看見垂於肩膀上的幾絡髮絲潤澤沉重，如同真正的黃金鑄造。

這些異變一點點退去，奧黛麗很快就恢復了正常，不過，她照鏡子時，發現自己的碧綠眼眸看似清澈，卻藏著看不見底部的奇異漩渦，讓看到的人很難移開視線，很容易就沉溺進去。

這是靈性散逸，還未完全收斂的表現……奧黛麗眉眼緩慢舒展，笑容逐漸明晰。

她對著鏡中的自己，輕輕點頭，難掩笑意地說道：

「奧黛麗，你可已經是序列6了呢！」

等到情緒有所平復，她才認真檢視起自身，以確認獲得了哪些非凡能力，發生了什麼實質改變。

經過一番忙碌，奧黛麗初步摸清楚了情況：

第一，她的身體素質得到了相當大的增強，無論力量，還是敏捷，都已超過了普通人類層次，並能於皮膚表面製造一層「鱗片」，較大程度地抵禦和減弱傷害，第二，「心理暗示」出現質變，成為了非戰鬥領域的催眠，只要讓目標的注意力真正地集中在某樣事物上，奧黛麗就能打開對方的「心智體」之門，直接修改意識，影響潛意識。

這樣一來，目標將毫無察覺地遵循她的安排，做出種種有悖於真實意誌的行為。

當然，如果奧黛麗的「安排」直接危害到了被催眠者的生命和他潛意識裡最重視的事物，對方會出現強烈的抗拒，導致催眠失效，另外，若目標精神強大，心智堅定，也能在一定程度上對抗催眠。

第三，「戰鬥催眠」，奧黛麗能強行催眠敵人，讓他做出反常的舉動，比如，攻擊同伴，比如，避開她這位「催眠師」，不過，這種「催眠」只能維持很短時間，目標很快就能清醒過來，察覺到問題，並且這同樣不能直接危害到對方的生命，無法讓敵人自殺。

第四，「心理學隱身」，借助對目標心智體的把握，讓自身處於「意識死角」，從而達成明明就在面前，對方卻完全看不到感應不到的類隱身效果。

「很厲害了……唯一的遺憾是，還是沒有直接攻擊的非凡能力……」奧黛麗微不可見地鼓了下腮幫子，努力收斂靈性，讓自己的眼眸看起來不是那麼引人沉醉。

初步消除掉異常，她打開門，讓蘇茜進來，借助這金毛大狗的配合，熟悉起新獲得的非凡能力。

沒過多久，她的貼身女僕安妮拿著一份請帖敲門而入道：

「小姐，教會將於週六晚上舉行一場慈善晚會，為一個新成立的針對貧民的助學基金，希望您能夠參與。」

奧黛麗沒有直接回答，轉而問道：

「也邀請了我爸爸和媽媽嗎？」

「是的，他們也邀請了伯爵和夫人，以及希伯特勛爵。」安妮如實回答道。

奧黛麗點了點頭，淺笑說道：

「告訴教會，我會參加的。

「還有，弄清楚那個慈善基金的具體情況，我好決定捐獻的金額。」

…………

晚上，因蒂斯塞倫佐餐廳。

「這裡真華麗啊，比許多貴族的客廳和起居室都要華麗。」佛爾思左右看了看，擺出一副蒐集素材的姿態。

她雖然參與過不少貴族舉辦的文學沙龍，但都是去對方家中，並未來過這種頂級餐廳。

休抓了下毛糙的金髮道：

「這是因蒂斯風格，和我們不太一樣，看似華麗，但沒有什麼內涵。」

「怎麼會沒內涵？你看，那些都是有名的油畫，有名的雕塑……」佛爾思故意反駁道。

這個過程中，她的聲音壓得很低，因為她們並不是從正門進入。

說話間，她們找到了管家瓦爾特說的那個小包廂，佛爾思直接「開門」，拉著休進了裡面，躲入了專屬備餐間的櫥櫃裡，等待需要保護的僱主道恩.唐泰斯和他的客人抵達。

「你說，那3%的什麼考伊姆公司股份價值多少金鎊啊？」閒著無聊的佛爾思隨口詢問道。

上午時，她有和休一起進入聖賽繆爾教堂，假裝祈禱，實則提供保護。

休遲疑了下道：

「至少幾千鎊吧，我看那位主教非常重視。」

「真有錢啊，幾千鎊說捐就捐，怎麼不救濟救濟我們這種貧民。」佛爾思以開玩笑的方式感慨道。

這時，包廂之門打開，道恩.唐泰斯和馬赫特議員一家走了進來，各自落座，相應的服務生也開始忙碌。

休和佛爾思不再說話，邊傾聽外面的閒聊，邊注意著周圍的狀況，時不時因食物的香味抽動鼻子。

突然，休微微皺起了眉頭，似乎感應到了什麼，旋即又舒展開來，彷彿什麼事情都沒發生過一樣。

「怎麼了？」佛爾思湊至好友的耳邊，低聲問道。

休搖了搖頭道：

「沒什麼，我太緊繃，以至於出現過激的反應。」

此時此刻，克萊恩放下刀叉，表面如常地瞄了眼椅子旁邊。

在他開啟了靈視的眼眸中，一個金髮紅眼長相明豔的腦袋從虛空裡鑽了出來，嘴裡咬著一封脹鼓鼓的信。

隱約間，克萊恩彷彿聞到了牛奶、小麥和海魚的味道。

他嘴角略微抽了一下，左手悄然伸出，接住了那封信，而坐在其他三個位置的馬赫特議員、莉亞娜夫人和海柔爾都毫無察覺。

克萊恩剛不著痕跡地將那封信塞入衣兜，服務生就走出了備餐間，為四位客人上新的菜餚，其中，有兩份是黃油煎蘑菇。

看到這一幕，克萊恩突然有點反胃，表情變得略微奇怪，還未從衣兜裡抽出的左掌，輕輕抖了一下。

第一百二十八章 驚馬

還好，不是我點的蘑菇，否則只能浪費這道菜了……本來已經對蘑菇沒什麼心理陰影了，結果剛才那封信裡夾帶的味道又成功讓我「犯病」了……克萊恩的表情迅速恢復了正常，縮回左手，端起旁邊的杯子，咕嚕兩口喝掉了裡面的冰水。

「再來一杯。」他什麼事情都沒發生一樣側過腦袋，吩咐立在備餐間門口的侍者。

與此同時，他按住腹部的衣物，緩緩起身，抱歉致意，走向了包廂的獨立盥洗室。

這與專屬備餐間相對，分別處於大門的兩側。

躲在櫥櫃內的佛爾思聽著腳步聲靠近，盥洗室房門合攏，忍不住又湊至休的耳畔，壓著嗓音，語含笑意地說道：

「第二次了！

「他們進入這個包廂才半個小時多一點，道恩.唐泰斯已經第二次去盥洗室了！

「第一次明顯是小便，這次如果還是，那說明這位先生的腎臟、膀胱或者前列腺不太好啊。

「出來了，出來了，真的只是小便，嘖，他平時好像也有大量喝水，經常去盥洗室，哎，富翁也不容易啊，長得不錯的富翁尤其不容易！」

休白了好友一眼：

「這和你沒有關係。

「認真一點，專注一點，我們在做任務！

「還有，那位叫做馬赫特的議員，保鏢似乎挺厲害的，也許是非凡者，我們必須足夠小心。」

佛爾思不得不壓製住交流的慾望，縮回身體道：

「他們都守在門外，根本沒防備有人穿牆，一點也不專業……好吧，回去再說。」

此時，克萊恩已走回餐桌，坐到了屬於自己的位置。

他喝了口冰水，抿了下白葡萄酒，笑著對馬赫特議員道：

「來貝克蘭德快兩個月了，始終忙於熟悉這裡的環境，一直沒能開始新的事業，每天醒來都在看著金鎊流出，沒有一點回來，嗬嗬，是時候做點事情了。」

他用開玩笑的方式點了一下願意摻合軍火貿易的態度。

馬赫特議員摩挲著杯子，笑容和煦地說道：

「我能理解，我當初也有過這樣的階段。

「你大概還能拿出多少資金？我可以幫你介紹些朋友合作。」

克萊恩語氣平緩地回應道：

「目前最多能抽出兩萬鎊。」

「你比我想像的富有。」馬赫特議員油然感慨了一句。

正常情況下，能一口氣拿出兩萬鎊流動資金的富翁，身家絕對以十萬鎊計。

不等道恩.唐泰斯謙虛，他隨意說道：

「你之前不是買了考伊姆公司3%股份嗎？用它能質押出至少1萬鎊，這能幫你緩解資金的緊張。」

克萊恩頓時笑著嘆了口氣道：

「這部分股份我已經捐給教會，準備成立一個針對貧民的助學基金。」

「捐給教會了？」馬赫特今天還沒見過聖賽繆爾教堂的牧師和主教，且人在外面，還未收到請帖，所以並不知曉此事。

正享用美食的莉亞娜夫人和海柔爾也抬起了腦袋，下意識將目光投向了道恩.唐泰斯。

以他們的層次，熟悉的朋友裡能拿出1萬鎊現金的不在少數，可有能力直接捐這麼多錢的，只得那麼寥寥幾個，而這寥寥幾個裡，願意這麼捐的，或許一個都沒有！

不，現在已經有一個了，道恩.唐泰斯！

「對。」克萊恩表情如常地點了下頭，「如果沒有女神的庇佑，我早就死在混亂的南大陸了，而我年幼的時候，若有機會上學和讀書，也許人生會完全不一樣，我想給那些渴求改變命運的孩子們一些希望。」

「你的品格和你的慷慨一樣讓人讚嘆。」莉亞娜夫人放下刀叉，由衷地讚道，海柔爾也微不可見地點了下頭，看道恩.唐泰斯的目光柔和了不少。

見父母與對方閒聊起了慈善方面的事情，她抱歉離桌，走向了盥洗室，右手看似隨意地按著肚子。

來到大門處，她正要轉去右邊，忽然扭過腦袋，望向了備餐間的那個櫥櫃。

她的眉頭輕微皺起，顯露出一絲困惑，旋即收回目光，擰開了盥洗室的木門。

洗手出來，海柔爾似乎遺忘了剛才的異常，摸了下胸口的項鏈，返回至餐桌。

等到菜餚和甜品上完，晚餐結束，四人離開包廂，帶著各自的僕人，與外面的兩位保鏢會合，準備返家。

就在這時，海柔爾突然頓住腳步道：

「我的耳釘好像掉在裡面了，抱歉，等我一下。」

不等莉亞娜夫人吩咐侍女去尋找，她自顧自轉身，幾步繞過拐角，回到了剛才那個包廂。

海柔爾放下摀住左耳的手掌，直接進入專屬備餐間，走至那個櫥櫃前，將手放在了上面。

她本想以極快的速度打開櫥櫃之門，可想了想後，還是謹慎地用另一隻手握住項鏈，並側過了身體，防備來源於裡面的突然襲擊。

吸了口氣，海柔爾趁著服務生收拾裡面餐桌的機會，猛地一拉，讓櫥櫃內部的景象暴露了出來。

這裡除了備用的餐具和桌布，什麼都沒有。

海柔爾再次露出了迷惑不解的表情，似乎不敢相信自己看到的畫面。

「我明明感應到這裡面有很貴重的物品……」她低聲自語了一句，搶在侍女追趕上來前，合攏櫥櫃之門，走出了專屬備餐間。

…………

因蒂斯塞倫佐餐廳外，佛爾思和休同時回頭，望了眼裡面。

「剛才那個女孩竟然發現了我們？」佛爾思頗感不可思議地低聲說道。

如果不是她能「開門」，及時從櫥櫃後方溜走，她和休已經被發現，不得不承認在暗中保護道恩.唐泰斯。

休也是一臉不解：

「她去盥洗室的時候，我記得你沒有說話，也沒有亂動。」

「或許……她也是位非凡者，有某種靈性直覺……」佛爾思不太確定地猜測著，「道恩.唐泰斯先生的生活真是艱難啊，一邊時常遇到貴族富豪間的傾軋，一邊不僅家裡藏著研究黑魔法的管家，而且附近還存在能力神秘的非凡者，對了，她叫什麼？」

「海柔爾。」休正在尋找道恩.唐泰斯的馬車，準備躲藏至下面，目光忽然有所凝固，「佛爾思，你看，那個人，行為有點異常。」

佛爾思循著她的視線望了過去，看見了一位身著黑色正裝的中年男士，他正在街道邊緣來回踱步，顯得很焦慮很急躁。

「哪裡異常了？」佛爾思沒那個時間仔細觀察，直接問道。

休簡單回答道：

「他穿著像是體面的紳士，可鞋很髒，似乎有一段時間沒有擦過了，你知道的，貝克蘭德的灰塵很多。

「還有，他時不時摸腋下位置，我敢打賭，那裡可能藏著一把手槍……

「除了這些，他的表情和他的姿態都說明著他的異常。

「嗯……他們快出來了，我先去馬車那邊，你注意這個人，注意保護唐泰斯先生。」

「好。」佛爾思一邊覺得好麻煩，一邊又頗感興趣，於是退至有遮擋物的地方，密切注意著因蒂斯塞倫佐餐廳的門口。

二三十秒後，道恩.唐泰斯和馬赫特一家走了出來，互相道別，準備前往各自的馬車。

就在這個時候，一輛兩輪馬車從街頭衝了過來，速度極快，隨時會傾倒。

拉車的馬匹眼神瘋狂，似乎受到了驚嚇，慌不擇路地就撞向了因蒂斯塞倫佐餐廳門口。

馬赫特的兩位保鏢一個迎了上去，試圖製服這匹驚馬，一個保護著議員、夫人和小姐，向旁邊退去。

這時，那個徘徊的中年男士從背後大步靠近，掏出一把左輪，表情扭曲地瞄準了馬赫特議員的腦袋。

克萊恩的右手微不可見地抬了一下，又收了回去，什麼都沒有做。

他輕巧一個跳躍，避開了驚馬的正面，與此同時，躲在另外一側的佛爾思手掌輕輕握住，往旁邊拉了一下。

那個襲擊者的腳下突然一軟，似乎絆到了什麼東西，直接摔倒於地，沒來得及開槍。

他心中一急，將手一撐，猛地躍起，就要不做瞄準地瘋狂開槍。

可是，他手指扣動，卻什麼都沒碰到。

他的那把左輪在剛才已經摔掉，落於海柔爾腳旁！

緊跟著，他和驚馬同時被保鏢製服了。

「為什麼要襲擊我？」馬赫特議員克製住內心翻滾的情緒，上前一步，沉聲問道。

那個中年男士頓時哈哈大笑，表情癲狂地喊道：

「都是你！都是你們！

「說什麼大氣汙染，說什麼要用無煙煤！我的工廠破產了，我的孩子病死了，我的妻子自殺了！」
第一百二十九章 佛爾思的夢

聽到那個中年男人的吶喊，看到他扭曲的表情，海柔爾原本充滿憤怒和痛恨的眼神，逐漸凝固，融化出少許茫然與迷惑。

不僅是她，馬赫特議員、莉亞娜夫人和旁邊的道恩.唐泰斯同樣沉默了下來，短暫竟無人開口，就連躲在遮擋物後面的佛爾思，也失去了剛才的興奮，不再有強烈的正義感。

過了十來秒，馬赫特不再看那位襲擊者，扭過腦袋，對自己的保鏢道：

「你們留一個在這裡，看守現場和犯人，等待警察過來。」

說到這裡，他頓了一秒，轉而對貼身男僕道：

「通知幾家報社的記者來採訪這件事情。」

初步做出處理後，這位下院議員環顧了一圈，發現不少路人試圖聚集過來，查看究竟發生了什麼事情，遂望向道恩.唐泰斯，抱歉一笑道：

「不好意思，讓你經歷了這樣的危險，我從未想過事情會發展到這樣的程度，我們其實有考慮類似工廠主和煤礦主的實際處境，給了一些幫助和過渡的方案，誰知道……」

製定方案是一回事，具體執行又是另外一回事，當大氣汙染的治理變得異常急迫，各方面都給予了極大壓力時，「一刀切」的出現毫不讓人意外……克萊恩嘆了口氣，自嘲笑道：

「不用太在意我的感受，過去我經歷過比這更危險的情況。」

他表面是在說自己於南大陸西拜朗做生意時的遭遇，實際卻回想起了孕育邪神子嗣的梅高歐絲、從天而降的恐怖隕石、想要給艾彌留斯上將生孩子的辛西婭和造成拜亞姆城外山峰坍塌的玫瑰學派天使和靈教團怪物。

比起這些，剛才的事情簡直就像半空墜落的一滴細雨，根本不需要在意它本身，克萊恩考慮到休、「魔術師」小姐兩位保鏢和海柔爾的存在，甚至沒有出手，只是做了有經驗者的正常閃避。

他關注的重點在於，這是否會接續一場「暴雨」。

馬赫特嘆息點頭道：

「看得出來，你非常鎮定。

「我曾經有點懷疑你說的那些經歷，現在真正相信了。

「好了，道恩，我們分別回去吧，剩下的事情交給警察們，如果有必要錄取口供，他們會到你家裡來完成。」

克萊恩點了點頭，對馬赫特一家道：

「你們注意後續的安全。」

馬赫特議員鄭重頷首，又一次嘆息道：

「貝克蘭德社交季剛拉開帷幕，就發生了這件事情……珍惜現在的平靜吧。」

貝克蘭德社交季的標誌是上院貴族議員們回歸這裡，似乎上週末才開始……而這周已連續發生兩起事件了，對辛德拉斯男爵的陷害，對馬赫特議員的襲擊……念頭紛呈間，克萊恩未做停留，帶著明顯有點害怕的貼身男僕理查德森，走向了自己的馬車。

坐了上去，看著窗外的景色緩緩後退，克萊恩無聲吐了口氣，半閉上了眼睛。

他暫時無從判斷這次的襲擊是否有非凡力量的參與，因為各個環節都是普通人能夠做的能夠完成的，而那位中年男士的理由也足夠充分——這不需要刻意偽造，克萊恩相信目前的貝克蘭德，有類似遭遇的前工廠主或失業的僱員不只有這麼一個。

唯一讓他覺得有問題的地方在於，為什麼襲擊的目標是馬赫特？

雖然這位下院議員確實是大氣汙染治理的支持者、鼓吹者，經常在議會上做相應的演講，並時不時接受報紙的採訪，但絕不是法案出台過程中最引人矚目的那位，相比較而言，「王國大氣汙染調查委員會」的成員更可能被挑選為報復的目標。

克萊恩靠住廂壁，緩緩張開眼睛，只見窗外夜色已深，雲層重疊，雨點正急促滴落。

他再一次感受到了貝克蘭德這平靜的水面下，漩渦越來越大越來越劇烈。

收回思緒，克萊恩微抬左掌，觸碰了一下衣兜。

那裡面裝著疑似來自弗蘭克.李的回信和不知什麼品種的蘑菇。

克萊恩很想回到家中，就進入灰霧之上，用新獲得的蘑菇與「蠕動的飢餓」溝通，從而能再次利用這件封印物——在暴風雨已開始醞釀的情況下，他認為自己有必要盡快恢復最頂峰的戰鬥能力，而這方面，「蠕動的飢餓」必不可少。

可惜，他身邊還跟著兩位非凡者保鏢，最近得儘量不去灰霧之上。

明明不用保護，卻花了好幾百鎊請兩個限製我行動的人過來，真是富翁的無奈啊……克萊恩於心中嘆息了一句，端起了理查德森剛弄好的紅茶。

他輕輕抿了一口，臉部肌肉頓時有點緊縮，旋即又舒展開來。

克萊恩的視線隨之往下，發現紅茶的檸檬片比正常多了一倍。

他不著痕跡地掃了旁邊的理查德森一眼，看見這位貼身男僕的神情有點恍惚，似乎還沉浸於剛才襲擊案帶來的驚嚇中。

一如既往的膽小……克萊恩於心裡評價了一句，將手中的骨瓷茶杯放到了桌上。

…………

深夜，伯克倫德街39號，馬赫特議員家。

海柔爾坐在梳妝台前，看著蹲在粉餅盒上的灰色老鼠，沉默許久道：

「我爸爸做錯了嗎？他推動的明明是一件好事……」

「沒有任何一件事情對所有人都是有利啊，總會存在利益受損者，這種時候，相應的法案或者計畫就要有考量，有彌補，有幫助，如果你的父親有做這方面的事情，那問題不在他身上，相反則說明他冷酷殘忍。」那老鼠隨口敷衍道。

海柔爾仔細回想了幾秒，表情鬆弛下來，轉而說道：

「晚餐的過程中，我有察覺包廂內一個櫥櫃裡藏著非常貴重的物品，可之後找機會打開時，卻什麼都沒有發現。」

那老鼠怔了一下，思索著說道：

「那或許是，道恩.唐泰斯的保鏢。

「他最近剛捲入一起自殺案件，據說涉及了辛德拉斯男爵，請些保鏢做暗中的保護很正常。

「嗯……櫥櫃裡的保鏢可能也具備超自然的力量，攜帶有神奇物品，所以被你感應到了。」

海柔爾輕輕點頭，接受了這個解釋，下意識自語道：

「不知道那些保鏢會有什麼樣的超自然力量……」

說完，她疑惑地掃了灰色老鼠一眼：

「你怎麼知道道恩.唐泰斯捲入麻煩案件的？」

老鼠吱了一聲道：

「我現在的狀態非常適合偷聽別人的討論。」

說話間，它望了望伯克倫德街160號方向，目光閃爍了兩下。

…………

輪班睡覺得佛爾思只覺自己飄飄蕩蕩來到了一片古老而雄偉的宮殿內，裡面擺滿了各種非凡材料和神奇物品，甚至還有兩張模糊的塔羅牌。

可是，她卻一樣都沒法取走，這些物品都被無形的力量封印著。

佛爾思四下張望，試圖尋找破除封印的辦法，終於，她看見穹頂上繪刻著一個複雜的象徵符號：

這是「命運」與「隱匿」結合的符號！

找到有繪刻這個符號的物品，就能開啟一處寶藏的封印……佛爾思頓時產生了這樣的明悟，霍然醒了過來，發現自己正蜷縮於房間地毯上，蓋著薄薄的絲被——她和休都不敢睡那張安樂椅，害怕被經常坐那裡的道恩.唐泰斯察覺到不對。

揉了揉額角，佛爾思翻身坐起，看見休正背靠「通往」主臥室的牆壁，很認真地監聽著周圍的動靜。

「我感覺這裡是不是有隱藏什麼秘密，我做了個奇怪的夢，夢到了誇張的寶藏和複雜的符號。」佛爾思一邊走向休，一邊皺眉說道。

作為一名「占星人」，她直覺地認為剛才的夢有問題！

休見佛爾思的表情很認真，將懷疑的話語壓下，想了想道：

「或許真存在什麼秘密，我曾經聽過一個屬於神秘世界的諺語，它是這樣的，『當某個地方發現了一個非凡元素，那必然存在第二個』。」

「不算還無法判斷有沒有掌握非凡力量的管家，那位海柔爾小姐是第一個非凡元素，她的附近，或者說，這片街區，應該還存在第二個。」佛爾思輕輕點了下頭，旋即笑道，「不過，這和我們都沒有關係，明天傍晚，我們就能領取報酬，結束保鏢任務，離開這裡了，最可憐的始終是道恩.唐泰斯，無辜，普通，卻又不得不和麻煩事件和非凡元素相處。」

說到這裡，佛爾思看著休，開起了玩笑：

「快，快說願女神庇佑他。

「我是蒸汽與機械的信徒，沒法這麼做。」

休認真考慮了兩秒，在胸口畫了緋紅之月，虔誠低語道：

「願女神庇佑道恩.唐泰斯先生。」

佛爾思已從睡意中徹底擺脫，伸手掩嘴，打了個哈欠道：

「我在房屋內走一走，巡查一下，你等一刻鐘再睡覺。」

「好。」休的精力明顯比佛爾思充沛。

佛爾思當即轉向門邊，伸手在牆上一按，就已來到了走廊。

她正要走向樓梯，忽然察覺到道恩.唐泰斯貼身男僕睡覺得那個房間，有輕微動靜發出。

佛爾思眼眸微微轉動，謹慎地靠攏過去，於牆上開了個「小門」，將眼睛湊了過去。

她隨即看見理查德森在跳略有點癲狂，帶著些神秘味道的舞蹈。

「靈舞？這個男僕不是信仰黑夜女神嗎？他暗中在崇拜死神？」佛爾思皺眉看著理查德森跳完了靈舞，看著對方低聲祈求死神保護，讓他避開各種危險。

等到一切結束，佛爾思嘖嘖搖頭，無聲自語道：

「可憐的唐泰斯先生。」
第一百三十章 好心提醒

回到有大陽台的房間，佛爾思望向背靠牆壁的休，壓低嗓音道：

「你猜猜我看見了什麼？

「那個男僕，唐泰斯的貼身男僕，竟然是死神的信徒，剛才在跳靈舞祈禱！」

休霍然睜大眼睛，旋即放鬆了表情：

「對唐泰斯先生而言，這只是一個排在很後面的問題。

「額，那個叫做理查德森的男僕明顯有南大陸血統，或許就出生於那裡，所以，他暗中崇拜死神並不太讓人意外。」

佛爾思笑著回應了一句：

「我知道，我只是覺得這件事情很有趣，道恩.唐泰斯這位富翁身邊藏著秘密的人會不會太多了一點？

「如果有一天發現，這棟房屋內，除了他，包括女管家、女傭、園丁、車伕、蚯蚓、蟲子、老鼠在內的所有生物，都與神秘和非凡有關，我感覺我不會太驚訝，輕鬆就能接受這個事實。」

休又白了好友一眼：

「真要是這種情況，那道恩.唐泰斯先生也不會簡單，周圍都是非凡者和超凡生物只能說明他也許是邪神的子嗣或者地上的天使。」

不等佛爾思將話題發散出去，休轉而問道：

「你剛才不是說做了一個涉及寶藏的很奇怪的夢嗎？為什麼一點也不好奇，沒有考慮它究竟象徵著什麼，有沒有可能真的存在？」

佛爾思嗬嗬笑道：

「這樣的夢往往意味著很大的麻煩很多的危險，以後有機會遇到那個象徵符號再考慮吧。」

她嘴上這麼說，心裡真實的想法卻是：

這夢有不小的問題，誰知道會不會有陰謀，還是下周到塔羅會上，向「倒吊人」先生、「隱者」女士，呃，還有「世界」先生請教一下，再決定怎麼做，他們都是經驗豐富實力強大的非凡者，說不定有類似的經驗。

「你成熟了不少。」休微微點頭，背部用力，彈離了牆壁，走向剛才佛爾思睡覺得地方。

「成熟？」佛爾思嗤笑了一聲，靠攏好友，挺直了腰背，「俯視」起對方的發旋。

不等休惱怒，她又嘆了口氣道：

「你才真的成熟了。

「我還記得去年這個時候，你做事靠直覺，仲裁靠拳頭，時不時還會迷糊地犯點錯誤，迷失道路，現在好了很多。」

休怔了怔，側躺下去，將薄薄的絲被裹於身上，背對佛爾思，嘟囔了一句：

「我迷路的主要原因都是你在旁邊拖累。」

佛爾思乾笑兩聲，若有所思地點了點頭道：

「這是『學徒』途徑的固有特點，和我本人無關，嗯！」

她見休已躺下，遂走至靠主臥的牆壁，認真地做起保鏢。

夜色一點點退去，天空逐漸亮起，克萊恩起床用過早餐，連續接受了兩波警察和一批記者的拜訪，他們有的為卡隆自殺案的更進一步調查而來，有的想掌握馬赫特議員遇襲事件的更多細節。

在管家瓦爾特的安排下，道恩.唐泰斯依次與他們會面，很快就處理好了這些事情。

等到午後，馬赫特議員突然上門，略顯急促地對克萊恩道：

「陪我去俱樂部打場網球。」

他加入的俱樂部有好幾個，但與道恩.唐泰斯存在交集的只有一個：

東拜朗退伍軍官俱樂部！

這是要敲定那筆軍火生意了？克萊恩明悟了對方話語裡潛藏的意思，當即讓貼身男僕理查德森取來外套、禮帽和手杖，乘坐自己的馬車，跟著議員先生一路來到希爾斯頓區那棟沙黃色的獨特建築前。

進了俱樂部，還是之前那個房間，克萊恩又一次見到了長著張驢臉的國防部陸軍上校加爾文。

習慣性做了幾分鐘寒暄後，加爾文終於步入了正題，看著道恩.唐泰斯，嗬嗬笑道：

「我聽馬赫特講，你可以一次性拿出兩萬金鎊？」

「雖然這比較勉強，但確實可以。」克萊恩嘴角上翹地回應道。

加爾文滿意點頭，沉吟著說道：

「暫時用不了兩萬鎊，預備給你的那批槍支、彈藥和少量火炮會在東拜朗某個倉庫內，數量相對不多，也就能武裝三四千人的樣子，按報廢價計算，頂多一萬鎊，當然，你得給我一萬五千鎊。」

他說的一點也不遮掩，似乎這已經是魯恩軍隊內部的常態。

「沒有問題。」克萊恩表情平靜地頷首道。

加爾文頓時笑了一聲：

「很好，馬赫特的眼光很不錯，要想做成這方面的生意，就絕對不能吝嗇。

「那批軍火，在西拜朗至少值兩萬鎊，如果你能找到合適的買家，能發揮自己在那裡的經驗，完全可以賣到三萬鎊甚至更多，對了，途中的運輸和保管費用由你自己承擔，我們只會派兩三位人員輔助你。」

果然會有監督者……克萊恩沉穩聽著，覺得自己有必要催一催「星之上將」和達尼茲，讓他們盡快給自己西拜朗的情報。

他沉吟了下道：

「大概什麼時候開始？」

「那批軍火放入相應的倉庫還有兩週，之後什麼時候開始，由你決定，嗯，你不用直接付全款，先給8000到1萬鎊，等到事情結束，再出尾款。」加爾文擺出了一副很好說話的樣子。

兩週以後，接近月底了，那肯定要參加完「命運之蛇」的出生宴再走……還等著祂的臍帶血呢……克萊恩思緒一轉道：

「我前期得做些準備工作，大概七月初去南大陸。」

加爾文和馬赫特議員對視了一眼後，輕撫手掌道：

「沒有問題。」

…………

東拜朗退伍軍官俱樂部外面，休和佛爾思藏身於附近建築的屋頂，監控著周圍人來人往。

——休很清楚這個俱樂部內有不少非凡者，所以沒敢讓佛爾思帶著她潛入進入，為道恩.唐泰斯提供近距離的保護，只能等在外面。

「還好這裡是貝克蘭德，哪怕這個季節沒什麼霧氣，也不會缺少雲層，太陽不算猛烈，要不然，我的皮膚肯定又得被曬紅了。」佛爾思縮在陰影裡，隨口咕噥道。

休正要說話，忽然看見一輛馬車行駛到了俱樂部後門，它整體呈棕色，有一個標誌性的紋章，紋章的主體是花和指環。

斯特福德子爵的馬車……休無聲自語了一句，忙睜大眼睛，聚集了注意力，她旋即看見那熟悉又陌生的人影走下馬車，在幾位保鏢的簇擁中，進入了東拜朗退伍軍官俱樂部。

「怎麼了？」佛爾思察覺到了好友的異常。

休沒有隱瞞，坦然說道：

「我看見了斯特福德子爵，他也來了這個俱樂部。」

「那位宮廷侍衛長？」佛爾思略感愕然地反問道。

「嗯。」休重重點頭道。

佛爾思張了張嘴，想說點什麼，可又不知道該說什麼，只好環顧四周，假裝在監控異常。

過了一陣，她們看見道恩.唐泰斯走了出來。

…………

下午時分，伯克倫德街160號又有訪客上門。

這次是考伊姆公司的大股東，瑪麗夫人。

「很抱歉，我的請求讓你捲入了這個麻煩，我沒想到辛德拉斯男爵竟然會做出這種事情，可憐的卡隆，他正計畫帶家人去凜冬郡度過夏天。」瑪麗.肖特充滿歉意又帶著憤恨地說道。

克萊恩很是平靜地回應道：

「我贊同你對卡隆的看法，他真是不幸。

「不過，這件事情也許不是辛德拉斯男爵做的，這很可能是針對他的陷阱。」

瑪麗夫人鄭重點頭道：

「我有聽聞這個猜測，據說警察部門正計畫請一位厲害的法醫幫忙解剖屍體，尋找被遺漏的線索。」

她後面半句話聽在克萊恩耳中，自動替換為了「警察部門計畫從黑夜教會請一位厲害的『通靈者』檢驗屍體，尋找被遺漏的線索」。

不知道會發現點什麼……克萊恩抬起右手，在胸口順時針點了四下道：

「願女神庇佑卡隆安息，殺害他的真正凶手必將得到懲處。」

瑪麗夫人以同樣的禮儀回應，然後說道：

「為了不讓你再被這件事情影響，我打算提前收購你手裡的股份，並在當前最高價的基礎上，額外溢價1000鎊。

「你不用擔心我的資金，我最近一直忙碌的事情就是從銀行借錢。」

克萊恩嘆息笑道：

「你的好意我很感激，但你要談股份的提前轉讓，得去找教會，我已經捐贈給了他們，打算用換取來收入建立一個針對貧民的助學基金。」

瑪麗夫人還是第一次聽到這個消息，一時頗為震驚，說不出話來。

過了足足十來秒，她才悄然吐了口氣道：

「你的品格，你的慷慨，你的智慧，都讓我非常佩服。」

說話間，她望著道恩.唐泰斯的目光又多了幾分讚賞。

克萊恩謙虛地將功勞都推給了女神，接著頓了頓，表情嚴肅地問道：

「瑪麗夫人，我有一個問題希望能得到你的解答。

「你決定和辛德拉斯男爵對抗，保住對考伊姆公司的控製權時，是純粹出於內心的感情，還是有被人勸說的原因？」

瑪麗夫人微皺眉頭，坦然回答道：

「對我的勸說，都是讓我放棄。」

克萊恩頓時沉默了下來，未再多討論這方面的話題，閒聊了一陣馬赫特議員遇襲事件後，就送對面的夫人離開了伯克倫德街160號。

晚餐之後，他的管家瓦爾特來到那有著大陽台的半開放房間，對坐在安樂椅上的僱主道：

「先生，已經送走了那兩位賞金獵人，三天共計花費300鎊，不含提供的食物。」

總算走了……克萊恩霍然放鬆下來，點頭認可了管家先生的回復。

接著，他迫不及待地進入主臥，準備翻出弗蘭克.李寄來的那些蘑菇，帶到灰霧之上，與「蠕動的飢餓」溝通。

當他來到藏蘑菇的書桌前方時，卻看見上面有一封被墨水瓶壓著的信。

克萊恩略感疑惑地拿起，拆了開來，快速瀏覽了一遍，表情隨即變得頗為古怪：

「唐泰斯先生，我們是您請來的保鏢，我們在這幾天發現了一些事情，認為有必要告訴您，所以，趁著您用晚餐，進入您的臥室，留下了這封信。」
第一百三十一章 慈善晚會

「你的管家可能在研究黑魔法；

「你的貼身男僕暗中信仰死神；

「你的鄰居裡藏著擁有超自然力量的人；

「你居住的這片街區，可能存在一些秘密，會讓人做奇怪的夢……

「你應該能明白某些單詞的意思，我們就不過多解釋了，願女神庇佑你。」

……克萊恩看著手中的信，一時竟不知該哭，還是該笑。

過了幾秒，他忍不住在心裡自嘲了兩句：

僅從這封信的內容看，我還真是慘啊……

而它描述的事情似乎也沒什麼錯誤……

笑著搖了搖頭，克萊恩單手拿信，猛地往側方抖了一下。

赤紅的火焰隨之騰起，吞沒了紙張。

不管怎麼說，休小姐和「魔術師」小姐還是挺善良啊，唯一的問題在於，她們提醒的事情，我都知道，並且比她們更清楚原委……克萊恩邊咕噥邊翻找出了之前藏好的蘑菇們。

這共有四種，一是能和水、魚發生反應的曬乾品，有三朵，二是菌蓋金黃，散發著麵粉香味的新品種，三白色為底，點綴黑斑，整體蓬鬆鼓脹，似乎有液體在裡面流淌，奶味十足，四的兩側長有類似鰓的奇特器官，表面佈滿細密但柔軟的鱗片。

克萊恩掃了這些蘑菇一眼，拿出枚金幣，往上方彈起，又穩穩接住。

確認好結果，他摘掉之前戴上的普通手套，赤裸著肌膚，直接抓攝起新的三種蘑菇，試圖驗證弗蘭克.李沒有提及的一些情況。

觸感正常，蘑菇沒有任何變化，克萊恩頓時鬆了口氣，不再擔憂它們的危險程度超過禁忌線。

他之前相當害怕這些蘑菇一接觸到有血肉的事物，就會立刻蔓延根鬚，吞噬生長，散播孢子。

「也許是當前煤氣壁燈光芒較亮的緣故，也可能是採摘下來後，這些蘑菇失去了絕大部分活性，必須有特殊的條件，才會復甦，比如，生物的胃袋環境……」克萊恩秉著實證的精神，將主臥室的厚重窗簾全部拉上，並熄滅了所有煤氣壁燈。

然後，他再一次赤手拿起新品種的蘑菇，確認它們並無異常，並未吸食自身的血肉。

做完這件事情，克萊恩重新點亮壁燈，佈置起儀式，將蘑菇們獻祭到了灰霧之上。

坐至「愚者」的位置，他沒急著招來「蠕動的飢餓」，先行讓裝有自身血液的金屬小瓶飛到了青銅長桌上。

緊接著，他倒出一滴鮮血於桌面，並將新的三種蘑菇推向那裡。

也就是一秒鐘的工夫，這些蘑菇靠近鮮血的部位，突然軟化，蠕動著包裹了過去，接觸面隨之長出密密麻麻的針狀鬚髮。

「……」克萊恩看得嘴角有所抽動，直接調用灰霧之上神秘空間的少許力量，鎮壓住了所有蘑菇，然後讓那滴鮮血飛回金屬小瓶內，合上了蓋子。

他已大致明白了這些蘑菇的特性，不再浪費時間，招手讓「蠕動的飢餓」從雜物堆裡飛了過來。

拿住這薄薄的人皮手套，克萊恩將它放至桌面，並解除了對蘑菇的禁錮。

然後，他看見「蠕動的飢餓」以五根手指為支撐，強行立了起來，像彈鋼琴一樣快速往後退開。

知道害怕了吧？克萊恩露出和善的笑容，一把就按住了那人皮手套，附帶「贈送」灰霧之上神秘空間的少許力量。

然後，他用另一隻手抓起一朵蘑菇，湊向了「蠕動的飢餓」。

那人皮手套竭力掙紮，始終無法擺脫，竟出現了明顯的顫抖。

克萊恩頓住拿蘑菇的手，低聲笑道：

「還隨時讚頌『真實造物主』嗎？」

「蠕動的飢餓」繼續掙紮，不做回應。

克萊恩想了想，退讓道：

「我允許你每天讚頌一次，清晨或者傍晚。」

「蠕動的飢餓」掙紮減弱，但並未停止。

嘖……克萊恩表面不動聲色地繼續交流道：

「那每天三次，按早中晚餐的時間讚頌，不過，得預先提醒我。」

「蠕動的飢餓」掙紮了兩下後，突然攤開在了桌面上，不再有任何動作。

又經過一番溝通，克萊恩順利就這個問題與「蠕動的飢餓」達成了一致，但每天都要吃人這點，屬於物品本能，僅靠交流，無法減弱太多，依舊得等待阿茲克提供有效的封印辦法，克萊恩目前能做到的僅是讓「蠕動的飢餓」在未吃人的情況下可以被攜帶，不過，24小時內得補上食物。

真是麻煩啊……還好「蠕動的飢餓」融合了A先生和蘑菇後，活著的特性有增強，否則還真沒辦法做這麼具體的溝通……克萊恩一陣感慨，轉而對最近發生的事情做了相應的占卜，得出自身不怎麼有危險的結論，並初步確認，卡隆自殺案存在非凡因素的影響。

忙碌之後，他離開灰霧之上，返回現實世界，繼續等待阿茲克先生回信。

…………

週六晚上，一身正裝的克萊恩帶著貼身男僕理查德森乘坐馬車抵達了聖賽繆爾教堂，參與黑夜教會舉行的慈善晚會。

通過正門後，他在牧師引領下，來到了側面一處大廳。

這裡有一個神龕，裡面放著代表黑夜女神的聖徽，上方垂落好幾盞小型水晶吊燈，前方擺放著一根根細長的蠟燭，和一個個倒放的，裝著油蠟的金屬圓蓋。

此時，它們已全被點燃，將大廳照得明亮光潔，自有一種神聖的味道。

克萊恩一眼望去，看見了一張張排列整齊的座椅，看見了一位位衣著不凡的賓客。

其中，女性的打扮主要分為兩類，一類衣裙或豔麗或暗沉，皆大膽而開放，能看見胸前大片的白膩和兩側的胳膊，另一類服裝色彩清新，相當保守，就連鎖骨都只是隱約可見，甚至有被遮擋。

據克萊恩所知，在魯恩王國，這意味著已婚和未婚的區別，寡婦和離異的婦女則兩種打扮都可以選擇，只是前者的色調會儘量偏暗。

除了這些，克萊恩還看見了一根根閃亮的項鏈，一個個精緻的耳環，以及各種各樣的珍貴飾品，比起馬赫特議員和他自己舉行的舞會、宴會，這裡的賓客明顯更加氣派。

邁步進入大廳，克萊恩與認識的主教和馬赫特議員等人打起了招呼，寒暄閒聊。

就在這時，門口有聲音傳來，不少賓客將視線投向那裡後，皆展露笑容，迎了過去。

克萊恩隨之望向那裡，目光先是一亮，旋即有所凝固。

大廳入口處，最引人矚目的是一位金髮亮澤，柔順披下的少女，她眼眸碧綠，如寶石一樣美麗，又彷彿藏著漩渦的海面，讓注視者幾乎移不開視線。

她五官明麗，氣質出眾，外貌似乎毫無缺點，讓在場的男男女女都難以去注意她穿的是什麼款式的衣裙，戴的是誰設計的飾品，不過克萊恩有掃到她的鎖骨鏈，一顆圓潤無暇的珍珠剛好「鑲嵌」於兩根鎖骨交匯的凹陷處，柔和了頸部的線條，凸顯出一種既純潔又魅惑的感覺。

克萊恩見過她，認識她！

她是塔羅會的「正義」小姐！

當初借助「魔鏡占卜」，克萊恩有看到她的樣子！

霍然間，克萊恩移開了視線，不敢多瞧。

這是他本能的反應，主要原因在於，他知道「正義」小姐是「觀眾」途徑的非凡者，若引起了她的注意，很容易被她從表情變化肢體語言氣場情況解讀出真實的想法和隱藏的秘密。

念頭電轉，克萊恩又強行扭回了腦袋，繼續將目光投向「正義」小姐的臉龐。

他這是發現剛才的避讓問題更大，更加明顯：

一個愛好不同風格女性的紳士，在遇上這麼一位異常美貌的少女時，怎麼可能不多瞧上幾眼？

與此同時，奧黛麗察覺到了某位先生的異常：

「鬢角已經有點發白，長相和氣質還算不錯，顯得很有深度……這應該就是那位捐出上萬金鎊，試圖建立貧民助學基金的道恩.唐泰斯先生……

「他剛才的反應有點奇怪啊，似乎在掩飾什麼……」

對奧黛麗而言，道恩.唐泰斯移開目光的舉止其實很正常，她有遇到過太多類似的情況——某些男士在看見她後，確實會出現下意識扭過腦袋，望向旁邊的反應，似乎害怕被她發現，害怕與她目光接觸，害怕暴露那一瞬間浮現的迷醉。

所以，道恩.唐泰斯奇怪的不是移開視線，而是後續又將目光轉了回來，另外，奧黛麗覺得最有問題的一點是，這位先生更多不是驚豔，而是驚訝。

「他在驚訝什麼？又在掩飾什麼？」奧黛麗帶著這樣的疑問和淺淺的笑意，跟著父母兄長，與簇擁過來的人們打起了招呼。

克萊恩見「正義」小姐沒再注意自己，暗中鬆了口氣，心中油然想道：

「等下得注意一點，扮演好道恩.唐泰斯這個角色，不能被『觀眾』看出問題。

「嗯……不管『正義』小姐有沒有發現，我都得為剛才的不正常反應想好理由……

「『正義』小姐確實是大貴族家的小姐啊，也不知道具體叫什麼姓什麼，等等問下馬赫特或者埃萊克特拉主教……」

思緒紛呈間，克萊恩微微皺起了眉頭，總覺得自己還被誰注視著，忙依循靈性直覺，掃了眼門口。

門外陰影中，一隻金毛大狗正無聲無息蹲在那裡。
第一百三十二章 演員與觀眾

當金毛大狗從陰影裡透出的幽寧目光映入眼簾時，克萊恩額角微不可見地跳了一下，沒有掩飾受了點驚嚇的事實。

他的視線隨即自然轉開，望向了「正義」小姐那群人。

真是嚇人啊……這條狗沒事蹲什麼角落，藏什麼陰影……它剛才就好像在幽幽地看著大廳內所有人……呃，「正義」小姐好像有拿一份「觀眾」魔藥餵動物，曾經為此向「倒吊人」先生求教……不會就是這條金毛吧？兩個「觀眾」一個在明，一個在暗，哪個「演員」頂得住啊！上流社會裡，「觀眾」應該不止「正義」小姐她們，她加入心理煉金會，也是受到其他貴族引領的，好像是尼根公爵夫人的妹妹？克萊恩邊腹誹和分析，邊走向馬赫特一家，狀似隨意地問道：

「剛才進來的幾位似乎很高貴？」

馬赫特瞄了道恩.唐泰斯一眼，嗬嗬笑道：

「東切斯特伯爵一家，你可以直接稱呼他霍爾伯爵，你應該聽過他。

「那是他的妻子，凱特琳夫人，那是他的長子，希伯特勛爵，你已經見過……」

聽馬赫特議員介紹到這裡，克萊恩突然一陣汗顏，因為他確實在對方舉行的舞會上見過希伯特.霍爾，可剛才竟完全沒注意這位勛爵，否則不會有這是哪家貴族的疑問。

被「正義」小姐的突然出現驚到了……克萊恩保持著微笑傾聽的姿態。

馬赫特議員繼續說道：

「那是他的女兒，奧黛麗.霍爾小姐，最近兩年在社交場有貝克蘭德最耀眼寶石的稱號，這很符合實際，不是嗎？」

不等道恩.唐泰斯回應，他委婉地點了一句：

「她的追求者有王子，有公爵繼承者，有許許多多身份高貴的閣下和先生。」

馬赫特議員潛藏的意思很明白，那就是你這個在女性方面愛好廣泛的傢夥，就不要打這位小姐的主意了，她是你無法也不能觸碰的目標。

克萊恩腦海內轉過的卻是另外的想法：

「原來『正義』小姐是霍爾伯爵的女兒，難怪那麼有錢，難怪從不還價……

「霍爾伯爵是王國最頂尖的大銀行家之一，是最有影響力的上院議員、世襲貴族之一，身家財產比辛德拉斯男爵只多不少……

「『正義』小姐就算無法繼承爵位和家業，分到的財產再怎麼樣也得以十萬鎊計……

「再加上她的容貌、出身和性格，確實是王室和大貴族們聯姻的最好對象……

「不過，她連續購買神奇物品的表現，不像財產只有幾十萬鎊的樣子……這是能報銷？我也想拚爹啊……」

思緒電閃間，克萊恩笑著回應了馬赫特議員的提醒：

「我之前有聽說過奧黛麗小姐的種種傳聞，今天才發現它們並沒有太誇張。

「很可惜，我不是王子，也不是公爵侯爵伯爵子爵爵位的繼承者，否則，我也能成為她的追求者。」

他這是含蓄地表示，自己知道自己的身份和地位。

馬赫特議員沒再繼續這方面的話題，轉而為道恩.唐泰斯介紹起他認識的部分賓客，真正地帶著他進入上流社會，當然，這件事情最大的助力是黑夜教會，沒有他們為助學基金舉行的這個慈善晚會，馬赫特也無法將道恩.唐泰斯直接帶到那些身份高貴者的面前。

洛森特侯爵、格羅斯伯爵、拉夫蘭子爵……一位位女神的貴族信徒分別與道恩.唐泰斯寒暄了幾句，態度都相當和煦。

馬赫特還沒有介紹完，門口進來了一位老者。

他穿著黑色帶紅的神職人員長袍，胸前佩戴著五枚黑暗聖徽，臉龐乾淨，沒有鬍鬚，眼睛幽邃，深暗寧靜。

包括霍爾伯爵在內，所有人都轉而面向這位老者，態度尊敬地行禮道：

「晚上好，聖安東尼閣下。」

這位老者正是黑夜教會十三位大主教之一的聖者安東尼.史蒂文森！

他是貝克蘭德教區的負責人，真正意義上的教會高層。

克萊恩一看到這位大主教，身心就不由自主顫慄了起來，難以遏製，難以掩飾，彷彿回到了年幼時，正行走於沒有路燈偶現墳墓的鄉村小徑。

他目光一掃，見別的賓客都沒有這麼強烈的反應，頓時明白了聖者安東尼帶來的「恐懼」是靈性越強，感受越清晰，忙做出冥想，嘗試收斂。

當他初步控製住顫慄時，聖安東尼已露出微笑，環顧了一圈，在胸口順時針點了四下道：

「讚美女神。」

「讚美女神。」參加這次慈善晚會的賓客們紛紛回應道。

隨著這位大主教的來臨，馬赫特議員不再為克萊恩介紹剩餘的賓客，因為晚會已正式開始。

按照慣例，所有人先坐在位置上，虔誠地向女神祈禱了三分鐘，接著，教堂唱詩班走至神龕前方，用空靈整齊似乎能洗滌心靈的歌聲讚頌起女神。

宗教儀式結束後，埃萊克特拉主教受聖安東尼指派，來到了唱詩班剛才站立位置的側面，那裡有一個高腳的木台，上面可以攤放各種典籍。

「感謝各位的到來，你們的品格是寧靜黑夜裡的璀璨星辰……」埃萊克特拉主教先客氣了幾句，繼而說道，「我們這次建立針對貧民的助學基金，源於道恩.唐泰斯先生的提議，他是一位真正高貴的紳士，他的虔誠和品格都無可挑剔，足以成為典範，下方請道恩.唐泰斯先生為我們做一個簡短的演講。」

克萊恩雖然早有準備，但聽到最後半句話時，還是悄然嘶了一聲。

這可不比平時，這裡有兩位甚至更多的「觀眾」，不是他想怎麼吹牛就能怎麼吹牛，演講的內容必須足夠真實，不被看出在撒謊或使用了虛假例子！

按住腹部的衣物，他快速站了起來，一邊走向那高腳木台，一邊將正裝的紐扣繫上。

來到那高腳木台的後方，站穩住腳跟，他環顧了那些貴族、議員、神職者和政府高級僱員們一圈，微笑著開口了：

「我有點緊張，我還是第一次被這麼多身份高貴的人如此注視。

「我曾經活躍於貧民聚集的區域，活躍於混亂的南大陸，因此見識到了不少事情，有一位小姑娘，從6歲開始，就在幫助母親糊製火柴盒，如果不這麼做，他們一家交完房租後，連購買黑麵包的錢都沒有，他們吃的那種黑麵包，有很多麥麩，偶爾還能咬到砂礫和石子，堅硬地可以拿來當成棍棒，襲擊別人……」

「當這小女孩逐漸長大，雖然每天都很勞累，雖然家裡並沒有額外的錢財，但她依舊嚮往著教會舉辦的夜間學校，希望能學習文字，掌握知識，因為她知道，只有這樣，才能不繼續現在的生活，才能不餓肚子，才能穿上真正能抵禦寒冷的衣物，才能不去條件惡劣的工廠，在二十多歲就死去……

克萊恩將自己見過的那些貧民小孩的經歷挑選出部分，融合於一起，帶著真情實感講了出來。

他明顯能看到女士們或多或少都流露出同情憐憫的神色，部分少女的眼睛裡甚至有波光在閃爍，比如奧黛麗.霍爾。

真是一個容易被感動的孩子……我的表演出於內心，連自己都能打動，更何況「觀眾」……不過，大部分紳士，被觸動得不算多，有的應該是對貧民的處境早有瞭解，有的屬於不在意地位低下者的類型……克萊恩目光一掃，繼續說道：

「我們的工業在發展，未來肯定需要更多的識字工人……我們的選舉條件在放寬，未來有資格投票的必然包含絕大部分受過教育的人……秉持著對這些貧民孩子的憐憫，秉持著對王國未來的期待，我決定向教會捐出手上的所有考伊姆公司股份，建立一個針對貧民的助學資金，讓他們在免費的夜間學校之後，有機會進入真正的知識殿堂……」

留著兩撇漂亮小鬍子的霍爾伯爵聽得點了點頭，第一個抬起雙手，輕輕鼓掌。

熱烈的掌聲中，克萊恩回到了屬於自己的那個位置，埃萊克特拉主教則上前宣佈道：

「道恩.唐泰斯先生捐獻的股份價值1萬5000鎊，我們將用它建立一個『魯恩慈善助學基金』，女士們，先生們，如果你們對他的想法認可，同情那些渴求知識的孩子們，可以參與這個基金。」

說話間，他指了指旁邊的奉獻箱。

奧黛麗隨之收回目光，按了按眼角，側頭對自家父親道：

「爸爸，我打算捐1000鎊，你呢？」

說話的同時，她在腦海內快速總結起剛才觀察到的情況：

「道恩.唐泰斯應該有過位於底層的生活，他的同情他的憐憫他的演講都很真實……那些貧民孩子真的很可憐……

「剛才主教提到那股份價值1萬5000鎊時，他嘴角不自然地翹了翹，看得出來，他應該很心疼這些錢，不過，他捐款的真誠不像偽造出來的……這只能說明他是一個愛錢但更『愛』善良的紳士……

「他之前看到我時的驚訝和掩飾又是因為什麼？

「他在哪裡見過我，卻不知道我的身份？可這沒必要掩飾啊……

「他認出了我的項鏈是神奇物品，所以感覺驚訝，後來又試圖掩蓋這方面的事情？

「如果真是這樣，說明他肯定是非凡者，而且序列不會太低……

「唔，等回去再問問蘇茜，也許它有觀察到別的細節，它躲在暗處，不會被防備，能發現更多。」

思緒紛呈間，奧黛麗看見父親霍爾伯爵笑著取出了支票簿和鋼筆。

他寫下的金額是：

10000鎊！
第一百三十三章 霍爾伯爵的提議

10000鎊……奧黛麗眨了下眼睛，用細微的表情變化展現出了自己的詫異。

無需她開口詢問，霍爾伯爵就察覺到了她的疑惑，嗬嗬笑道：

「這是一個很有見識的人，他的有些想法給了我啟示，讓我產生了點共鳴，而且，不能因為苦難客觀存在，很長時間內難以真正解決，就漠視它。」

奧黛麗隱約聽懂了父親的話語，又感覺理解得不夠清晰，微微點頭，從搭配衣裙的手提包內取出自己的支票簿，寫下了1000鎊這個數目。

——這是慈善晚會，而且是在教堂側廳舉行，所以不會有跳舞，不會有太過奢靡的安排，不會有男僕和侍女跟隨於身旁，只存在簡單的自助和或多或少捐獻一點的情況，女士們毫無疑問會帶上自己的包。

賓客們陸續將支票投入奉獻箱後，分別去兩側長條桌拿了酒水或簡單的食物，於大廳內來回走動，和別人交流，不再坐下。

這更接近冷餐會的形式了。

克萊恩則跟著埃萊克特拉主教，來到聖者安東尼的旁邊，被介紹給了這位黑夜教會的高層。

聖安東尼微笑回應了道恩.唐泰斯的問候，打量了他一眼道：

「很好，我們為有你這樣的信徒而驕傲。

「女神教導我們，品格比地位更加重要，所以，你是一位足夠高貴的紳士。」

坦白地講，面對這位聖者時，克萊恩心裡是有點打鼓的，因為與「命運」領域存在關聯的神靈或非凡者，都有可能看得出他身上的灰霧氣息，比如，「怪物」途徑的全體，比如，執掌著厄運的「黑夜女神」，而聖安東尼如果是「不眠者」途徑的高序列，且已掌握厄運方面的非凡能力，那不得不說，他確實存在一定的概率能看出道恩.唐泰斯有問題。

為此，克萊恩來參加這次慈善晚會前，有去灰霧之上占卜，得到了毫無風險的答案。

既然女神都沒說什麼，那祂的大主教就算真能發現點問題，估計也會裝作沒有看見……克萊恩笑容和煦地回應道：

「這段時間，我經常來教堂祈禱，聽埃萊克特拉主教講經，感覺心靈受到了洗禮，就連靈魂都彷彿得到了一定的淨化，所以才能遵從女神的教導，將美好和希望傳遞給他人。」

聖安東尼點了點頭道：

「在女神面前，所有的信徒只因品格而區分，不管是貴族，還是平民，不管是男性，還是女士，都一樣。

「願那些生活在不好地方的人們，遠離恐懼，獲得安寧。

「讚美女神。」

克萊恩和埃萊克特拉主教隨之在胸口順時針點了四下：

「讚美女神！」

見聖安東尼大主教轉向了別的信徒，克萊恩準備去長條桌那裡，拿一杯香檳，緩解口渴。

就在這時，他看見位紳士靠攏過來。

這位先生的皮膚已有點鬆弛，肚子明顯鼓起，但可以看得出，他年輕時相當英俊，就算現在，他蘊含笑意的蔚藍眼眸和漂亮的兩撇鬍鬚也讓他不至於難看。

克萊恩剛才已聽馬赫特議員介紹過，知道這是霍爾伯爵，上院議員，大銀行家。

當然，對他來說，這位貴族最重要的身份是「正義」小姐的父親，而奧黛麗剛好跟在旁邊，眸光明亮眼神專注地打量著道恩.唐泰斯，等待著接下來的紳士間的交流。

這讓克萊恩頓時又有點不自在了。

我必須表現得符合道恩.唐泰斯的人設……一個出身普通，努力擠入上流社會的人，這一刻必然是有點緊張和侷促的，一個喜好美色的紳士，面對貝克蘭德最耀眼寶石的注視，緊張和侷促也是不可避免的，但又會不自覺地展現自身的見識，展現自己有魅力的一面，有表達的慾望，嗯，一個經歷豐富，從混亂中走出的富翁，肯定有著潛藏的驕傲、自信和底氣，不管內心的感觸怎麼樣，表面都會竭力平淡，敬而不卑……克萊恩思緒電轉，臉上浮現出笑容，對靠近的霍爾伯爵致敬道：

「尊貴的伯爵，我剛才恰好有看見您的支票，您的善良您的仁慈都讓我極為佩服，可你卻從不炫耀這些，不告訴別人自己捐了多少。」

霍爾伯爵嗬嗬笑道：

「不，這不如你，因為我承受的代價遠遠不如你。」

他潛藏的意思是，15000鎊可能是道恩.唐泰斯總資產的十分之一，甚至五分之一，10000鎊對他來說，則只有千分之一，或者更少，很顯然，前者承受的代價更高，願意付出的心情更為純粹。

「在我看來，只要能幫助到那些渴望用知識改變命運的貧民，所有的捐款都是足夠善良足夠仁慈的，從這個角度來講，10000鎊和15000鎊的差距只有5000鎊。」克萊恩努力讓自己表現得誠懇，並故意不著痕跡地瞄了旁聽的金髮少女一眼。

他知道，正常的「不著痕跡」在「觀眾」那裡的意思是「非常明顯」。

奧黛麗噙著淺淡的笑容，安靜地聽著父親和道恩.唐泰斯對話，似乎並未察覺到那位紳士的偷看，這讓無從收穫反饋的克萊恩「表演」得不是太有底氣。

霍爾伯爵則笑了笑道：

「那就各自保留看法，這並不是什麼壞事，至少我們都在讚美對方。

「看得出來，你曾經有過艱難的時刻，也經歷過那種貧民的生活。」

克萊恩點頭說道：

「我並不迴避這些過去，它們是我寶貴的財富。」

「而這也是我和我的朋友們欠缺的。」霍爾伯爵笑著點了一句，「正因為這樣，你具備獨特的智慧和觀點，希望將來有與你合作的機會。」

「這也是我所期待的。」克萊恩恰當且真誠地回應道。

霍爾伯爵指了指旁邊：

「一些朋友正等著我過去，願你的善行，願你的財富越來越多。」

克萊恩沒再囉嗦，於胸口畫出緋紅之月：

「讚美女神。」

「讚美女神。」霍爾伯爵和奧黛麗同時在胸前順時針點了四下。

目送著他們越過自己，走向別的地方，克萊恩不由暗中鬆了口氣。

突然，他又緊繃了起來，自然地環顧起大廳，將門口的陰影納入了眼中。

那條金毛大狗依舊蹲在那裡，安靜，無聲。

…………

返回皇後區的馬車上，看似閉目養神的霍爾伯爵忽然側頭，望向自己的女兒：

「奧黛麗，你之前不是說想進入教會的某個慈善組織做事嗎？

「有沒有興趣加入這個慈善助學基金？」

「啊？」奧黛麗在教堂中就已察覺父親可能存在這方面的想法，此時恰如其分地表現出了詫異與茫然。

「這只是一個很小的慈善基金。」奧黛麗的兄長，希伯特.霍爾為妹妹抗爭了一句。

霍爾伯爵笑著搖了搖頭：

「我問過幾位主教，今晚的總計捐款已達到10萬金鎊。

「你們認為為什麼會有這麼多？」

希伯特.霍爾微微皺起眉頭，邊思考邊說道：

「收買？」

與此同時，奧黛麗也給出了自己的看法：

「知識與選舉資格的下沉？」

霍爾伯爵點了點頭，嘆息一聲道：

「沒有什麼事物是必然存在的，包括人類本身，包括貴族。」

他又看了看奧黛麗，笑著說道：

「你不用強迫自己，我可以找別的人加入這個助學基金，我只是希望你能因此見識到更多，不將某些事情視作必然，永遠不會改變，嗬嗬，錯過了這個，還有其他慈善組織嘛。」

「爸爸，我考慮一下。」奧黛麗認真地回應道。

聽完道恩.唐泰斯講述的那些貧民故事，她內心其實已經想加入助學基金，為募集捐款、聯絡政府、組織活動貢獻一份力量，她猶豫的地方在於，她覺得那位中年紳士有點問題。

回到家中，奧黛麗立刻找來蘇茜，關上了房門。

「你對那位道恩.唐泰斯先生有什麼看法？」奧黛麗直接詢問道。

金毛大狗蹲坐於對面，想了想道：

「他似乎認識你或者你身上的某件物品，還有，他很多時候都是在表演，有一定的痕跡……他好像有點防備我，非常敏銳……」

「嗯，我也有發現，他可能是非凡者，他表演得很好，但依舊是在表演，不過，這也很正常，我們在社交場，在面對不同人時，都會扮演不同的角色，進行著相應的表演。」奧黛麗思索著說道，「最大的問題依舊是，他為什麼看見我會驚訝，甚至有點嚇到，還有，他竟然連續捲入了兩起案子，尤其辛德拉斯男爵那件，似乎有非凡因素存在，有引導的痕跡……」

蘇茜張了張嘴巴，找不出足夠確定的解釋，只好「汪」了一聲。

奧黛麗則轉開了思路：

唔……得找人調查一下道恩.唐泰斯，等確認沒有大問題，再加入那個助學基金……啊對，快週一了，可以在塔羅會上委託佛爾思和「月亮」先生，他們都在貝克蘭德……

…………

週一下午，三點整。

一道道深紅的光芒於宏偉宮殿內躥起，定格為模糊的人影。

「正義」奧黛麗快速環顧了一圈，望向青銅長桌最上首，微笑行禮道：

「下午好，『愚者』先生~」
第一百三十四章 故鄉

聽到「正義」小姐的問候，「愚者」克萊恩忽然就有了強烈的感慨。

知道對方的身份、地位、樣貌和處境後，他對「正義」奧黛麗語氣裡自帶的那種輕鬆歡快與朝氣陽光一下有了更深刻的理解，明白了它們的本質源於哪裡，但克萊恩並沒有因此羨慕嫉妒，認為對方缺乏苦難的打磨，而是覺得，在這樣一個底層規則充滿混亂、扭曲與瘋狂意味的世界裡，能有這麼一位小姐存在，真的挺好。

他臉上浮現出少許笑容，輕輕頷首，回應了「正義」小姐的問候。

等到塔羅會成員彼此完成了致意，「隱者」嘉德麗雅推了下眼鏡，側過身體，對青銅長桌最上首那籠罩著灰霧的模糊身影行了一禮：

「尊敬的『愚者』先生，這次有三頁日記。」

「神秘女王」終於又上線了……克萊恩腹誹了一句，微笑說道：

「很好。」

幾秒後，得到允許的「隱者」嘉德麗雅具現出了日記，看著它們「跳躍」至「愚者」先生的掌心。

克萊恩隨意瞄了一眼，心裡陡然「咦」了一聲。

他發現「神秘女王」這次提供的日記，似乎屬於羅塞爾大帝早期，不像有重要信息的樣子。

正常來說，無法分辨重要性的情況下，肯定優先挑選後期的日記，這樣才能最大程度還原羅塞爾大帝「遇刺」之謎……我相信「神秘女王」有足夠的智商……克萊恩一邊在心裡疑惑自語，一邊認真看起了第一頁日記：

「九月二十一日，抵達聖密隆，正式開始了我的第一次隨團出訪。

「弗薩克的天氣真的有點冷啊，這還不到十月，看起來就要下雪了，難怪這裡的特產是各種大衣和防寒服裝，還有，烈酒！

「媽的，這裡的人身高真的誇張，不愧是巨人後裔的國度，不過，我還是想說，我討厭別人俯視我！

「今晚，我要去酒館，找一位弗薩克美女共謀一醉！」

看到這裡，克萊恩突然有點懷疑「神秘女王」貝爾納黛提供這幾頁日記是想詢問，她是否還有個弗薩克血統的哥哥或者弟弟。

忍住內心的嘖嘖聲，克萊恩的目光掃向了第二則日記：

「九月二十二日，我好像斷片了……

「昨晚發生了什麼，我的弗薩克美女呢？我竟然沒有喝過她！

「使館的人告訴我，這裡的女孩很多時候比男性更能喝……

「以後去酒館得節製，要是被哪個大媽撿屍就不好了……

「這裡的酒真的烈，我頭痛了整整一天，還好，不是屁股痛，早點睡早點睡，明天去參觀黃昏巨殿。」

「九月二十三日，黃昏巨殿確實恢宏壯麗，就像神話降臨了現實，那片建築似乎完全為巨人準備。

「作為異教徒，我只能在外面繞圈，黃昏巨殿腳下的廣場竟然也酒香濃鬱！

「這裡有不少人，有的跪著，有的坐著，有的在那裡吹奏骨笛，很有種悠揚開闊的感覺。

「我認識了位吹骨笛的弗薩克人，即使和他的同胞相比，他也高得誇張，目測有接近三米。

「他叫奧涅格，自稱出身於弗薩克巨人血統最純正的幾個族群之一，他吹骨笛的樣子很憂鬱，彷彿並不屬於這裡，卻又不知道該去哪裡，比因蒂斯那群只知道圍著女人裙襬轉的傢夥更像詩人，說到這裡，我又忍不住想吐槽，那幫傢夥竟然以得那方面的疾病為榮，簡直擾亂了社交市場！

「我和奧涅格閒聊了一會，提到了剛才的那個疑問，他說，他只是在思念故鄉。

「可問題在於，他是標準的聖密隆人，從未離開過這裡。

「奧涅格沒立刻回答我，又吹了幾分鐘的骨笛，然後才說，他思念的是巨人血脈的源頭，神話傳說裡的那個巨人王庭。

「他告訴我，他和他那個族群的弗薩克人，經常會夢見高高的山峰、以此為基座的巨大城牆、永遠沐浴在黃昏光芒裡的宮殿、高塔和各種建築，這和黃昏巨殿很像，卻又更加不可思議，更有史詩感和奇蹟感。

「無需別人告知，奧涅格和他的族人確信這是巨人王庭。

「聊到最後，奧涅格緩慢站了起來，說感謝我的傾聽，他要離開弗薩克，去尋找巨人王庭，尋找他精神與心靈的故鄉了。

「他認為蘇尼亞海最東面的區域，也許就藏著通往巨人王庭的道路。

「他說，幾千年過去，巨人們從未忘記故鄉，現在，輪到他追尋祖輩們的腳步了，這條路，除非抵達終點，否則永不停止。

「他又吹起了骨笛，在那悠揚卻悲傷的旋律裡逐漸遠去。

「故鄉啊……」

故鄉啊……讀到這裡，克萊恩第一次覺得自己與大帝的情感有了百分之百的共鳴。

雖然羅塞爾最後只寫下了看似重複的三個字，沒有闡述自己的內心，但克萊恩卻完全讀懂了大帝那一刻的心緒起伏，因為，他和羅塞爾都像奧涅格一樣，有一個精神與心靈的故鄉。

於心裡嘆息了一聲，克萊恩翻到了第二頁日記：

「一月十日，造訪蘇尼亞島。

「這裡又被稱為古精靈島，有著大量的精靈遺蹟和習俗殘留。

「我第一天就驚到了，精靈們竟然會做『血旺』，竟然喜歡吃動物內臟，擅於使用辛香料？

「他們還發明了筷子？

「再想想壁畫上的精靈形象，除了部分藍髮者，剩餘的輪廓線條、髮色眼眸，都接近地球上的亞洲人，這不會是老鄉們吧？」

對，當初我恍惚間也有這樣的懷疑，不過，想想不可能一口氣穿這麼多人過來，都快成一個種族了，又覺得會不會自己想太多……沒道理地球能出現的生活習慣和食物餐具，這裡絕無可能產生……克萊恩饒有興趣地快速往下閱讀，想知道羅塞爾是否有去探求原因：

「一月十三日，這幾天忙著蒐集這裡的文物古籍、民間傳說，好幾天都忘記寫日記了。

「雖然很多事物早就被各大教會拿走，但我依舊獲得了一些有價值的東西。

「各種傳說裡都有精靈王蘇尼亞索列姆發明筷子，用動物內臟和血液烹飪美食的記載，都有這位古神擅於分辨辛香料的故事，都認為祂是始祖，是第一個精靈，因某些緣由，帶著族群，從只存在於神話裡的西大陸離開，來到北大陸。

「難道，這位才是老鄉，第一個穿越者？

「然後祂繁衍出了一個種族？古神無所不能，包括生孩子？

「祂好像有妻子，也是精靈，嗯……我陷入了沉思。」

「一月十六日，更進一步的調查表明，精靈們或許真的與穿越者無關，至少他們沒有留下任何與中文、英語有關的符號。

「他們從始至終使用的應該都是精靈語，這沒讓我有一點熟悉感。

「而且，那些常見的發明在我到來前並沒有出現，許多名人名言也是，存在的只是一些意思相近舉例截然不同的諺語、寓言。

「目前所有的物品和傳說，都不支持我的猜測，這讓我有點失望，又鬆了口氣，如果遇到另一位或另一些穿越者，我還真不知道該怎麼面對。」

「一月十七日，我夢到了快要遺忘的故鄉。」

果然，大帝初步放棄了那個猜測……克萊恩又一次翻頁，看向最後那張日記：

「四月二日，我女兒就是聰明，還不到1歲就會說話了！雖然暫時只是學會幾個單詞，但我相信，之後的進度不會慢！

「這一點，她遺傳了我！

「我左看右看，都覺得她和地球時的我，有那麼一點點像，難道靈魂也會帶來某種程度上的遺傳？哈哈，就當是這樣。

「貝爾納黛，這個名字是挺不錯，一聽就很美麗，但我的心裡，總蠢蠢欲動著想給她取一個中式小名。

「哎，她見不到她真正的爺爺和奶奶……」

「四月三日，昨天忽然產生的感慨差點讓我失眠，還好我會冥想。

「不過，這也讓我考慮起一個問題，那就是要不要私下教貝爾納黛中文。

「不行不行，我前面寫的日記要是被她看懂，我這個當爹的還不如找塊豆腐撞死算了，在我女兒心裡，父親必須充滿光輝。

「可是，用中文寫日記已經是我和地球和過去最後的羈絆了，我的女兒，應該在某種程度上繼承這個羈絆。」

「四月六日，經過幾天的考慮，我決定將兩個漢字當成特殊的符號教導貝爾納黛，告訴她，這是她父親給她的護身咒文，讓她永遠銘記。

「她不需要懂相應的意思，只用記住。

「這兩個漢字是：

「故鄉。」

故鄉……克萊恩又一次重複起這個詞語，眼眶甚至有點發熱。

他終於明白「神秘女王」貝爾納黛為什麼會挑選這三頁日記了，因為上面有她父親留給她的護身符號：

「故鄉。」

這一刻，克萊恩彷彿看見了一條情感之河，它表面沉靜地流淌著，水下激流無數，翻滾不休。

克萊恩隨即收回視線，讓日記消失，抬頭望向「隱者」嘉德麗雅道：

「你的問題是什麼？」
第一百三十五章 調查任務

看向「隱者」嘉德麗雅的時候，克萊恩其實已經預料到對方會提出什麼要求，心中既唏噓又篤定。

「愚者」先生怎麼知道我要提問，而不是做請求……不愧是「愚者」先生……嘉德麗雅念頭一轉，態度恭敬地開口道：

「尊敬的『愚者』先生，我想知道這兩個符號的意思？」

得到允許後，她具現出了兩個漢字，分別是「故」與「鄉」。

果然……克萊恩無聲嘆息道：

「它們合在一起的意思是，家鄉，心靈與精神的歸宿。」

合在一起……心靈與精神的歸宿……「隱者」嘉德麗雅將重點放在了後面半句話，因為她非常清楚「神秘女王」的家鄉在哪裡，也不認為這有什麼特殊的地方。

「正義」奧黛麗、「倒吊人」阿爾傑等塔羅會成員則趁此機會學習起新的「羅塞爾文」，強行記憶著兩個符號的外形和意思，「太陽」戴裏克除外。

「愚者」克萊恩沒再多說，往後靠住椅背道：

「你們開始吧。」

「倒吊人」阿爾傑當即側頭，望向青銅長桌最下首的「世界」格爾曼.斯帕羅：

「你的神奇物品快要製作好了，這周就能給你。」

他指的是「海洋歌者」非凡特性對應的神奇物品。

那位「工匠」之前搶先完成的是「正義」小姐的手套，「世界」的委託被順延到了這周。

在阿茲克先生還沒回信，「蠕動的飢餓」封印無法復原的情況下，這件神奇物品來的正是時候……克萊恩操縱假人「世界」，讓他微微點頭道：

「不算太慢。」

不算太慢……如果再拖兩三週或者一個月，你是不是就要「傳送」過來拜訪我了？「倒吊人」阿爾傑莫名有點警惕地想道。

因為初步的計畫是從風暴教會拿到「災難主祭」魔藥，且本身剛開始「海洋歌者」的消化，他沒有求購相應的非凡材料，恢復了沉默，旁觀起其他成員的交易。

對阿爾傑來說，當前最重要的是再獲得一到兩件神奇物品，與「精神之鞭」搭配，要知道，雖然神奇物品宜精不宜多，得儘量避免負面影響的疊加，但一位序列5的準強者只得那麼一件，也是相當窘迫的事情。

正常情況下，序列5非凡者有兩三件負面效果不會彼此促進的神奇物品，是最好的搭配。

當然，阿爾傑目前已預訂了一件，等「工匠」完成「世界」格爾曼.斯帕羅的物品，就輪到他的六翼石像鬼核心結晶了。

為此他需要花費1000鎊，再加上幫「世界」支付的費用，他本就不多的現金足足少了2000鎊，只剩下1800鎊，其中還有500鎊是從「正義」小姐那隻手套賺取的抽成。

見短暫沒人開口，「月亮」埃姆林將視線投向了「太陽」，斟酌著問道：

「我需要一份序列5的人造吸血鬼非凡特性，你想得到什麼？」

這段時間裡，他已經在血族內部打聽過，知道有去除非凡特性精神汙染的辦法，但必須做出足夠的貢獻才能申請。

所以，埃姆林想著先把晉陞所需的魔藥主材料弄到手，再考慮別的問題。

根據他的觀察，這樣一份序列5的人造吸血鬼非凡特性大概價值8000鎊，反正「世界」先生是這麼定價的，而他本身只有5400多鎊現金，差距還有點遙遠。

按照埃姆林原本的想法和習慣，肯定得攢夠了8000鎊才向「太陽」提出交易的請求，他不是一個喜歡提前消費貸款消費的血族，哪怕最新最好的人偶，也無法讓他厚著臉皮去向別人借錢，只會更加節省更為賣力地儲蓄，不過，他很快認知到一個問題，那就是「太陽」根本不收現金，對白銀城居民來說，魯恩的金鎊和廢紙沒有任何區別。

所以，埃姆林相信「太陽」會提出物品方面的要求，早點知道可以早做準備。

而且「太陽」不那麼清楚外面的市場情況，也許他想要的東西只值5000鎊……「月亮」埃姆林抱著等待驚喜的心態，微抬下巴，注視起旁邊的「太陽」。

「太陽」戴裏克認真想了想道：

「呃……『太陽』途徑序列5的魔藥配方。」

他最開始想說的是，幫我償還在「世界」先生那裡的欠賬，可又發現「世界」先生一直沒提出過要求，於是認為這不適合轉移給別人。

另外，參加了這麼多次塔羅聚會，戴裏克早不是當初什麼都不太懂的新人，加上白銀城內部也有物資兌換標準，他很清楚序列6「公證人」魔藥配方和序列5非凡特性差距極大，用前者產生的債務抵消後者是非常吃虧的事情，所以，他將要求改為了序列5的魔藥配方。

序列5的魔藥配方，這很難買到，價格4500到7000鎊不等，主要看買賣雙方各自的急迫程度，還有，鑑定真偽需要付出的代價……「月亮」埃姆林剛要答應，就聽見「世界」先生低啞的嗓音響起：

「我有。」

一時之間，巨人居所般的宮殿一片靜默，塔羅會諸位成員都略顯麻木。

序列5就這麼常見嗎……「月亮」埃姆林想到自己還沒有序列5層次就莫名心累，平復了幾秒才問道：

「多少錢？」

克萊恩算了算埃姆林.懷特這傢夥的財政狀況，讓「世界」格爾曼.斯帕羅低沉笑道：

「5000鎊，『光之祭司』魔藥配方。」

5000鎊？埃姆林先是一愣，旋即毫不猶豫開口道：

「成交！」

他這就像面對了打折促銷的心儀人偶。

「好。」假人「世界」點了下頭，一副這不是什麼大交易的模樣。

然後，他看見「正義」小姐環顧了半圈，聽見這位少女道：

「我有一個調查任務要委託。」

調查任務……「愚者」克萊恩內心突然咯噔了一下，「世界」格爾曼.斯帕羅的表情隨之有點呆滯。

「什麼調查任務？」「魔術師」佛爾思主動開口詢問。

在她的印象裡，「正義」小姐的委託都是報酬豐厚相對簡單的那種，能接一定要接！

「正義」奧黛麗組織了下語言道：

「貝克蘭德最近發生了兩件事情，一起是辛德拉斯男爵疑似被栽贓案，一起是下院議員馬赫特因大氣汙染治理遇襲案……」

對於「正義」小姐的描述，「魔術師」佛爾思越聽越是耳熟，因為這兩件事情，她都在現場，從頭見證，有所參與！

她不知不覺坐直了身體，等待著對方接下來的話語。

「而在這兩件事情裡，都有一位叫做道恩.唐泰斯的富商存在，他到貝克蘭德只有兩個月左右，剛向黑夜教會捐獻了價值一萬幾千鎊的股份，試圖建立一個針對貧民的助學基金。」奧黛麗以一種沒直接接觸過，根據資料和傳聞懷疑這個人有問題的口吻說道，「我想請人調查下這位先生的真實情況。」

我知道，我知道，我很瞭解！他相當有錢，長得很不錯，處理事情經驗豐富手段成熟，腎臟或者前列腺有問題……「魔術師」佛爾思差點就直接舉手搶答。

如果「正義」小姐對此不夠滿意，她還有更多的情報，比如道恩.唐泰斯的處境相當淒慘，管家在研究黑魔法，僕人崇拜著死神，鄰居裏藏著非凡者，街區隱匿有深層次的秘密，為了擺脫困境才捐出那價值一萬多鎊的公司股份！

總之，他完美符合被欺負的外鄉人形象，我都差點給他推銷治療腎臟或者前列腺的藥劑了，反正「月亮」先生有這方面的擅長，我還能賺個中轉費……額，不急，先聽聽「正義」小姐的報價……佛爾思收斂住突如其來的激動，耐心看著身旁的少女。

不過她剛才的肢體動作和情緒起伏，已經在「觀眾」面前出賣了她，「正義」奧黛麗既詫異又疑惑，沒想到佛爾思竟然認識道恩.唐泰斯，並且有相當程度的瞭解。

這讓她對道恩.唐泰斯看見自己更多是驚訝的問題，有了新的猜測，懷疑是不是佛爾思在那位先生面前說過什麼，展示過什麼。

另外一邊，「月亮」埃姆林聽得一臉茫然，「正義」小姐描述的事情，他完全不知道，只能確信這些發生在貝克蘭德，而靠著椅背，悠然注視眾位成員的「愚者」克萊恩嘴角險些抽動。

——「正義」小姐會找人調查道恩.唐泰斯有點出乎他意料，因為雙方也就是在慈善晚會上見過一面，未來看起來也不會有更多交集，根本沒必要深入掌握情況！

難道我有暴露別的問題，引起了「正義」小姐的興趣？或者，霍爾伯爵一下捐了10000鎊，展現出了他的重視，因此讓關心父親的「正義」小姐決定暗中調查？克萊恩念頭電轉，抓緊空隙思考起應對的辦法。

這時，「正義」奧黛麗斟酌了一下，看了看「魔術師」小姐，開口說道：

「初步調查費用500鎊，如果有遇到危險，導致難度提升，我會追加報酬。」

沒問題！「魔術師」佛爾思連忙於心裡組織起語言。

就在她要開口的時候，她看見「世界」格爾曼.斯帕羅抬了下手。

抬了下手。
第一百三十六章 公共馬甲

額……佛爾思愣了一秒，差點懷疑自己看錯。

緊接著，她腦海內不受控製地冒出了一個又一個想法：

「世界」先生想接這個任務？也對，他就在貝克蘭德。

可這是調查啊，不是殺人，道恩.唐泰斯已經夠慘了，就放過他吧！

把調查目標清除掉，就意味著調查成功？因為不需要再調查了……

怎麼辦？我還要不要接這個任務，整整500鎊啊，我只用複述之前發現的事情，就至少能拿到200鎊，但競爭對手是「世界」先生……也許是合作，不是競爭？

咦，「世界」先生怎麼會對這個任務感興趣，他關注的其實是辛德拉斯男爵被誣陷案或者馬赫特議員遇襲案？

佛爾思終於抓住問題實質的時候，「倒吊人」阿爾傑、「隱者」嘉德麗雅早已將目光投向了「世界」格爾曼.斯帕羅，對他們來說，無論辛德拉斯男爵被誣陷案、馬赫特議員遇襲案，還是富商道恩.唐泰斯捐出了一萬幾千鎊，原本都不是需要特別在意的事情，但「愚者」先生眷者主動接手調查任務這個事實，則讓問題一下顯得極為複雜，讓人覺得裡面似乎隱藏著什麼重要秘密。

「月亮」埃姆林沒想那麼多，可也借此察覺到這個看似普通的調查任務不是那麼容易，他本打算掙點零花錢，彌補下即將失去5000鎊現金的「錢包」，現在忽然不想開口了。

道恩.唐泰斯真的不簡單，有很大問題，以至於「世界」先生主動接手對他的調查？或者，那兩起案子比我想像得更加重要更為關鍵？「正義」奧黛麗心中一動，眼眸微轉，藉著位置的優勢，將所有塔羅會成員的反應盡數記在了腦海裡。

這裡面，只有「太陽」戴裏克處在狀況之外。

於他而言，塔羅會的大家互幫互助不是很正常的事情嗎？別人給出了任務，自己有能力有條件完成，就選擇接下，不是很正常嗎？

「正義」奧黛麗的目光隨即轉回了青銅長桌最下方，隱含期待地問道：

「『世界』先生，您想接這個任務嗎？」

返回貝克蘭德後，她有蒐集之前幾個月的海上新聞，初步確認了「世界」先生是瘋狂冒險家格爾曼.斯帕羅，對這位看似禮貌實則危險，做出了許多大事的先生深表佩服，只覺自己的海上冒險情結都淡化了不少。

克萊恩已是想好應對，操縱假人「世界」抬了下手後，就等著「正義」小姐提問，此時，他讓「格爾曼.斯帕羅」表情嚴肅，嗓音低沉地開口道：

「道恩.唐泰斯是一個身份。」

經過短暫卻反覆的考量，克萊恩決定透露一部分信息，將道恩.唐泰斯定位為自己眷者的公用馬甲！

他認為，這次如果選擇了隱瞞，之後還是會有暴露的風險，因為道恩.唐泰斯即將深入貝克蘭德上流社會，隨時可能找到大霧霾事件和其他案子的線索，這樣一來，很可能就會出現需要「正義」小姐提供側面幫助的情況，到時候，這位「觀眾」大概率能察覺到點什麼，發現之前「世界」是在故意隱瞞，而「愚者」先生也未提醒。

這會降低她的歸屬感，甚至懷疑起更多的事情，引發「愚者」信任危機。

兩位成員互不相識，不清楚對方存在，卻又默契配合，通過做指定環節的任務，拚湊起整體目標的完成是一件看起來很美好，實際非常難成功的事情，尤其同伴還是一位「觀眾」途徑的中序列非凡者時，更是如此，沒太大可能瞞得過對方！

所以，在大部分時候，坦白是比說謊更好更有效更省事的處理方法。

至於為什麼不直接說道恩.唐泰斯就是格爾曼.斯帕羅，是因為克萊恩不想給塔羅會成員們留下為什麼又是他，為什麼「愚者」先生的眷者只有他出現的印象。

道恩.唐泰斯只是一個身份？「正義」奧黛麗敏銳地讀出了這句話裡潛藏的意思，隱約有了點猜測。

然後，她就聽見「世界」格爾曼.斯帕羅簡單說道：

「我和我的同伴共用的身份。

「我偶爾會偽裝成他。」

說到這裡，他目光不含感情地掃了「魔術師」一眼。

共用的身份……偶爾會偽裝成他……那個很慘的道恩.唐泰斯是「世界」格爾曼.斯帕羅先生？那個腎臟或前列腺有問題的富商是「世界」格爾曼.斯帕羅先生？「魔術師」佛爾思彷彿被閃電劈中，整個人一下僵硬。

大腦麻痺間，她莫名有了點後怕的情緒，下意識就覺得休之前無心的話語很有道理：

當一個人的管家、男僕、鄰居和周圍環境都存在問題時，他本人一切正常的可能並不算高！

不，不是道恩.唐泰斯居住的街區、聘請的管家恰好藏著秘密，而是因為他們藏著秘密，才被道恩.唐泰斯，被格爾曼.斯帕羅選中！可憐的淒慘的不是道恩.唐泰斯，反倒是他周圍的那些與非凡有關的事物！我錯了，我不該讓休說願女神庇佑他，這對「世界」格爾曼.斯帕羅先生來說，更像是詛咒……佛爾思忽然打了個寒顫，分外慶幸自己沒在留言裡建議道恩.唐泰斯去看腎臟或前列腺的疾病。

否則，她懷疑自己已經無法參加這次塔羅聚會，或者是以非凡特性的形式出席，被「世界」賣給其他成員。

正常來說，「世界」先生應該不知道我就是「魔術師」，可是，我當時有攜帶「萊曼諾的旅行筆記」……他有用過這本魔法書，還添加了半神級的非凡能力！他肯定已經偷偷觀察過我，記住了我的樣子，評估好了我的價值……佛爾思心裡的後怕已是洶湧如同大海，表情裡充滿了苦澀。

這個時候，她看見「世界」先生冰冷地掃了自己一眼，後悔的情緒瞬間加碼為特別後悔。

還好，還好我剛才沒有搶答，沒有將心中的道恩.唐泰斯印象說出來……當佛爾思逐漸從驚恐的狀態緩解下來後，忍不住想起了另一個問題：

之前的保鏢任務，究竟是我們在保護道恩.唐泰斯，還是道恩.唐泰斯在保護我們……我要不要把錢退給格爾曼.斯帕羅先生？

這……某些時候，道恩.唐泰斯等於「世界」先生……「正義」奧黛麗先是一驚，旋即覺得心裡的疑問全部被解開了：

佛爾思確實認識道恩.唐泰斯，但不知道對方是「世界」先生，她剛才那明顯受到驚嚇的反應證明了這一點。

道恩.唐泰斯之所以看見我更多是驚訝，是因為認出了「謊言」項鏈，雖然這件神奇物品已經變化了樣子，但它本身源於「世界」先生提供的非凡特性，或許與這位瘋狂冒險家存在著某種感應，畢竟格爾曼.斯帕羅也可以偽裝成任何人，擁有調整面容的能力！

雖然我只向「倒吊人」先生問過，動物服食了魔藥該怎麼辦，但之後蒐集材料往往都是雙份，「世界」先生很可能據此猜測出我身邊還有別的「觀眾」，於是才提防起躲在暗處打量大廳的蘇茜……別人或許不會懷疑動物，但「世界」先生經歷豐富，肯定接觸過超凡生物，警惕這方面的事情非常正常。

也就是說，道恩.唐泰斯，不，「世界」格爾曼.斯帕羅先生當時已經知道我是「正義」，但沒有選擇接觸與溝通，唔，他的處理沒有問題，那種情況下，除非直接說，否則很難有別的辦法讓我猜到讓我相信，而在聖賽繆爾教堂裡說塔羅會相關的事情……這，這實在太過瘋狂！

短暫的錯愕和震驚後，奧黛麗大部分情緒迅速回落，只留下了興奮。

除了她介紹入會的「魔術師」佛爾思，這還是她第一次在現實中與塔羅會其他成員見面！

「有一種歷史在這一刻被書寫的感覺！唔，『世界』先生，以及『愚者』先生的其他眷者，額，他們應該也算是『世界』，為什麼要弄出道恩.唐泰斯這個身份，他們究竟想做什麼？

「辛德拉斯男爵被誣陷的事情、馬赫特議員被襲擊的事情、他們捐款建立助學基金的事情，真的比我預想得更加複雜更加重要啊……怎麼忽然覺得王國上層開始不平靜了，這種感覺在埃德薩克王子死亡大霧霾事件發生時，我曾經有過，今天更加強烈了……

「現在知道了道恩.唐泰斯這個身份，我或許能側面參與和配合，降低爸爸媽媽他們被波及的風險，降低那些無辜者死亡的風險……」思緒紛呈間，「正義」奧黛麗很快有了決斷，那就是答應父親，加入「魯恩慈善助學基金」，然後，她在心中嘟囔了一句：

塔羅會「世界」先生建立的慈善資金有塔羅會的「正義」加入，不是很合理嗎？

「倒吊人」阿爾傑和「隱者」嘉德麗雅這一刻並不是太驚訝於道恩.唐泰斯就是「世界」，就是「愚者」先生眷者的集合，他們腦海裡閃過的最多的一個念頭是：

貝克蘭德將有大事發生！
第一百三十七章 檢舉他！

貝克蘭德又有什麼事情在醞釀？上次大霧霾事件的延續？「倒吊人」阿爾傑和「隱者」嘉德麗雅一邊揣測一邊重視起辛德拉斯男爵被誣陷案和馬赫特議員遇襲案，各自準備通過相應的渠道獲取更詳細的信息，看能否發現點異常。

他們並不著急，沒打算現在就直接詢問「世界」格爾曼.斯帕羅究竟有什麼意圖或者說具體謀劃著什麼，感覺對方並不會詳細回答，頂多點上一句，所以，計畫先蒐集情報，做個外圍調查，接著再視具體狀況決定後續。

與此同時，他們忽然發現，「道恩.唐泰斯」這個身份公佈於塔羅會似乎是相當好的一手牌，以後只要關注這位富商的消息，就能初步把握到「愚者」先生眷者的一些行動，從而默契地給予配合，或提供幫助，而這又是個假身份，一旦暴露問題，立刻就可以扔掉。

同樣的，他們也能為這個身份間接「作證」，讓道恩.唐泰斯更加真實，最簡單的例子是，如果這位富商有海上背景，那「隱者」嘉德麗雅就可以給自己的船員、朋友、合作夥伴等灌輸相應的情報，讓他們發自內心地覺得真有這麼一個傢夥存在，等到官方組織試圖調查道恩.唐泰斯來歷的時候，就會發現，確有此人，確有其事！

短暫的靜默中，「正義」奧黛麗正要開口回應「世界」先生剛才的話語，就看見「月亮」先生坐直了身體，望向青銅長桌最下方，主動問道：

「這個公共的身份是用來做什麼的？

「『正義』小姐剛才提到的什麼男爵被誣陷案、議員遇襲案，有更深層次的問題？」

作為貝克蘭德的居民，「月亮」埃姆林還是相當關心生存環境的。

你問那麼多，怎麼不自己去調查？我為了不捲入漩渦，已經主動跳出來了……克萊恩腹誹了埃姆林.懷特兩句，讓假人「世界」低沉笑道：

「當然。

「有待調查。」

他的簡潔回答翻譯成詳細的話語就是，那兩起案子肯定有深層次的問題，但這是秘密，我不打算告訴你，同樣的，「道恩.唐泰斯」這個公共身份的作用，你也別問！

「月亮」埃姆林雖然有的時候情商比較低，但還是聽得出來「世界」的潛藏意思，遂乾笑一聲，向後靠住，假裝自己很滿意對方的回答。

「正義」奧黛麗見狀，用了一秒鐘的時間控製住差點上揚的嘴角，接著才對「世界」格爾曼.斯帕羅道：

「好的，我明白了，感謝您的告知。」

這個時候，她越想越覺得加入「魯恩慈善助學基金」是件好事，以後真遇到什麼風險，或是自己處理不了的事情，完全可以提前通知「世界」先生一句，然後正常地前往基金會，在道恩.唐泰斯隔壁忙碌。

唔，如果心理煉金會對我有了懷疑，或是拿任務試探我，我就約他們在基金會見面……道恩.唐泰斯的形象和「世界」先生在灰霧之上表現出來的樣子真是完全不同啊，嗯，「世界」先生是個經驗豐富的偽裝者……還有，道恩.唐泰斯是公共身份，不是任何時候都等於格爾曼.斯帕羅，難怪會有他在女性方面喜好廣泛的傳聞……格爾曼.斯帕羅這種瘋狂的殺手、冒險家，肯定是配純潔天真的少女才恰當……作為一名「觀眾」，奧黛麗難以遏製地產生了點聯想。

而聽到她回答的克萊恩則忍不住吐槽起來：

什麼叫感謝我的告知？

不是應該支付500鎊的調查費用嗎？

敢情你是把這當做內部成員間的分享了？

他讓「世界」格爾曼.斯帕羅點了下頭，未再多說道恩.唐泰斯的事情，轉而望向小「太陽」道：

「你們那裡有詭術邪怪嗎？」

「世界」頓了一下，又補充道：

「或許你們用的是其他名字稱呼它，總之，它擅長偽裝，能力詭異，近乎半神層次，有一隻特性聚集的主眼……」

他故意點出近乎半神層次，不是為炫耀，而是提醒小「太陽」，這是很危險的怪物。

不過，「隱者」嘉德麗雅、「倒吊人」阿爾傑都沒有太在意這一點，因為「世界」代表著「愚者」先生的眷者們，為同伴求購半神層次的材料很正常，而且，他就算是為自己準備，也不會太讓人驚訝，格爾曼.斯帕羅已經是序列5，提前蒐集材料屬於常規操作。

隱約間，在他們心裡，「世界」先生盡快脫離序列5這個層次似乎是一件好事。

「太陽」戴裏克想了想道：

「常見的怪物裡沒有，但或許有誰遭遇過，我會翻找資料或幫您詢問的。」

假人「世界」「嗯」了一聲，恢復了沉默。

等到「魔術師」佛爾思又一次求購古老怨靈的詛咒物和殘餘靈性未果，交易環節就此結束。

搶在「倒吊人」先生詢問「太陽」前，佛爾思偷瞄了「世界」格爾曼.斯帕羅一眼道：

「我最近做了個奇怪的夢，夢裡出現了近乎真實的寶藏，包括……」

她詳細描述了夢中出現的景象，末了道：

「那是『命運』和『隱匿』結合的複雜符號……」

佛爾思正要轉向青銅長桌最上首，向「愚者」先生提出具現請求，突然「世界」格爾曼.斯帕羅道：

「你說的是這樣的符號？」

假人「世界」先是做了個請求，接著展示出一枚徽章。

這徽章只得眼珠大小，表面是「命運」與「隱匿」兩個象徵符號的結合。

它來自蘭爾烏斯，是「命運隱士」聚會的加入憑證，不過克萊恩一次也沒嘗試過。

「啊？」「魔術師」佛爾思望了一眼，略顯結巴地回答道，「是，是的，就是這樣。」

等到回答完畢，她才發現「世界」先生不僅還原了符號，而且還給出了物品！

霍然間，她有了一個明悟：

道恩.唐泰斯選擇伯克倫德街居住是有針對性的行為！

她剛轉過這麼一個念頭，又聽見了「世界」格爾曼.斯帕羅嘶啞的嗓音：

「那個寶藏是陷阱。」

他果然知道……還好我明白要請教經驗豐富者……「魔術師」佛爾思舒了口氣，堆起笑容道：

「感謝您的提醒。」

「正義」奧黛麗則略顯好奇地問道：

「『世界』先生，這個符號究竟代表著什麼？為什麼說是陷阱？」

克萊恩操縱「世界」，簡單回答道：

「它代表著一群自稱命運隱士的小偷。」

命運隱士……小偷……「倒吊人」阿爾傑和「隱者」嘉德麗雅若有所思地記住了這兩個名詞，根據自身的見識，分別做出了一定的猜測。

前者懷疑是一群偷盜者建立的組織，後者認為有第四紀的古老家族參與，「月亮」埃姆林.懷特經過仔細回想，確認自己並未聽說過類似的組織，打算回去請教下血族高層。

而克萊恩此時，想的卻是另一個問題：

那個曾被封印在下水道深處的「偷盜者」途徑半神果然還沒有離開伯克倫德街，很可能就藏在海柔爾家裡，而且，這位半神一點也不安分，竟然用夢境的方式影響「魔術師」小姐！

不行，不能任由他這麼下去……

得盡快排除隱患！

嗯……回頭找一找詩人同學，提醒那麼一句，他體內的老爺爺對同序列的半神不會沒有興趣……

考慮到這裡，悠然望著眾位成員的「愚者」先生嘴角帶上了笑意。

「正義」奧黛麗隱約察覺到了「愚者」先生的情緒變化，於心裡咕噥起來：

那群自稱命運隱士的小偷，與「愚者」先生的某位老朋友有關？

夢境寶藏的話題很快告一段落，「隱者」嘉德麗雅想起了一件事情，對「世界」格爾曼.斯帕羅道：

「你要的情報，這周給你。」

此時此刻，她有點好奇對方為什麼要索取西拜朗有關的資料了，不過，她不是「太陽」，也非「月亮」，有不懂立刻就會問，更習慣於自己先做一定的線索蒐集。

「好。」假人「世界」點了一下頭，克萊恩則於心裡感慨，有這麼一個隱秘組織，很多事情確實簡單了不少。

見他沒有多餘的話語，「倒吊人」阿爾傑側過腦袋，對「太陽」戴裏克道：

「弄清楚前任首席陵寢的事情了嗎？」

「太陽」戴裏克有些羞愧地說道：

「我才交到兩個朋友。」

作為一個走「太陽」途徑的非凡者，他在訓練場與人做純粹的格鬥，十次贏不了一次，依靠被揍總算和以前的熟人建立起了聯繫，但稱得上朋友的只有兩個。

不等「倒吊人」回應，他連忙補充道：

「不過，我有聽說『六人議事團』是想打開那座陵寢，不管怎麼樣，至少得回收特性。」

在白銀城，沒人覺得這樣的行為不對，因為對他們來說，浪費就是犯罪。

「倒吊人」阿爾傑輕輕頷首，將嘴邊的教育話語改了一下道：

「做得不錯。

「不一定是朋友才能提供幫助，當你建立起聯繫的人足夠多，自然會收穫一定的情報。」
第一百三十八章 直擊內心的問題

得到認可的「太陽」戴裏克怔了兩秒，內心的羞愧感一下淡化，不太好意思地說道：

「我會進一步弄清楚這件事情的。」

我會努力在下次塔羅聚會前再交兩個，不，一個朋友的……戴裏克迅速在內心又定了個目標。

克萊恩見狀，讓「世界」格爾曼.斯帕羅低啞開口道：

「如果涉及死神領域，可以請教我。」

而我可以請教阿茲克先生……他默默在心裡補了一句。

至於弗蘭克.李的新蘑菇，他暫時不打算轉交給小「太陽」，因為那還只是半成品，最終的「果實」充滿毒性和瘋狂。

「謝謝您，『世界』先生。」「太陽」戴裏克感激回應道。

又交流了下別的事情後，塔羅會步入「學習」環節，直至尾聲。

回到現實世界，克萊恩立刻就著手解決那位「偷盜者」半神的事情，可他發現預想的計畫剛開始就遇到了難題：

他根本不知道可以去哪裡找倫納德.米切爾和他體內寄生的老爺爺！

聖賽繆爾教堂？倫納德確實大概率在那裡的地底，可我沒辦法進去啊……他一週也就到教堂禱告一兩次，而且時間並不固定，我不可能一天去三次，一週去七天，就為了與他碰一次面？這什麼鬼劇情，難道是所謂的守株待倫？就算我真這麼做，也未必有效，身為「紅手套」的他很可能已經離開貝克蘭德……克萊恩邊吐槽邊深深地後悔，後悔之前太注重話術的引導，太專心於忽悠倫納德.米切爾，忘了詢問該怎麼聯絡對方。

我當時就應該對倫納德說，「我會把身份被揭穿的事情告訴給克萊恩.莫雷蒂，如果他有什麼想說的，也會代為轉達」，借此約定一個私下的聯絡方式……克萊恩緩慢吐了口氣，只能上最後的辦法：

那就是，問「魔鏡」！

於紙上畫出「窺視」與「隱秘」糅合的符號後，克萊恩將目光轉向了全身鏡，看見那裡水光浮動，冒出了一個又一個慘白的魯恩文：

「偉大的至高的尊貴的主人，您渺小的謙卑的惶恐的僕人阿羅德斯應您的召喚而來。

「在回答問題前，我要說：

「我錯了！我錯了！」

克萊恩挑了下眉毛道：

「為什麼突然認錯？」

鏡面之上，慘白的魯恩文扭曲蠕動，變化為新：

「總之，我就是錯了……」

一連串的省略號後，慘白的單詞顫顫巍巍地成形：

「最近，最近有好些人在打聽您的情況，知道了您現在這個身份的風評……」

所以，道恩.唐泰斯生性風流只要漂亮就能接受的形象已經流傳出去，就連「正義」小姐都知道了？還好，我用的解釋是公共馬甲，不止一個眷者在扮演道恩.唐泰斯，愛好廣泛完全可以解釋……嘿，瞧瞧，把這鏡子嚇得臉都白了……克萊恩有所恍然，暗笑一聲，轉而說道：

「該你提問了。」

全身鏡上，那些單詞依舊慘白，組成新的話語：

「您原諒我了嗎？

「不，我的意思，您願意看我後續的表現嗎？」

這態度……克萊恩心中嘖嘖有聲，表面沉然說道：

「那你努力。」

「是，偉大的主人！」鏡子表面，慘白的單詞紛紛煥發出銀光，「您召喚我過來，是有問題要考校我嗎？」

克萊恩點了點頭：

「是的。

「倫納德.米切爾接下來幾天住在哪裡？」

銀白的痕跡飛快扭動，湊成了新的文字：

「平斯特街7號。」

文字之下，鏡面水光盪開，凝出了一副畫面：

那是門牌號為7的聯排房屋，那是正在掏鑰匙的黑髮綠瞳青年。

還是老地方，沒有變啊……如果我直接上門去拜訪倫納德，會有失他心目中道恩.唐泰斯的形象，降低了層次……讓埃姆林.懷特去？反正詩人同學應該已經查到，這個吸血鬼和夏洛克.莫裏亞蒂，也就是克萊恩.莫雷蒂，有交情……目前的問題在於，那位老爺爺的立場難以判斷……無法確定祂真實目的的情況下，給如今狀態的祂送一份大禮，未必合適，也許會給倫納德帶來極大的危險……因為不涉及我本身，去灰霧之上占卜很可能得不到有效的啟示……克萊恩心念浮動，有了改變計畫的想法：

比起將那位「偷盜者」半神的存在直接告知倫納德體內的老爺爺，借用帕列斯.索羅亞斯德或者阿蒙的名頭警告目標，讓他遠離這片街區，是更加柔和更小隱患的處理思路！

當然，前提是不暴露我自己……克萊恩沉吟幾秒，再次問道：

「海柔爾.馬赫特身邊的半神藏在哪裡？」

鏡子表面，水波般的光芒一層層盪開，場景發生了改變：

繡著華麗花紋的厚厚地毯上，是一組皮製的小沙發，其中那張單人沙發的表面，鋪著張毛髮潔白密密麻麻的墊子，墊子中央躺著一隻灰色的老鼠，與同類相比，它的眼睛更接近暗紅。

老鼠……那位「偷盜者」半神寄生到老鼠體內了？而且還大搖大擺地睡在海柔爾的房間內，弄了那麼一張看起來就很貴的墊子……這是因為我打亂了他的計畫，他不得不變成這個樣子？克萊恩先是一陣愕然，旋即有點想笑。

場景固定了下來，一行銀白的單詞凸顯浮現：

「偉大的主人，您還有什麼要吩咐的？」

很敏銳嘛……克萊恩「嗯」了一聲道：

「利用房間裡的鏡子，警告那位半神，

「告訴他，這條街道所在的區域，有一位缺乏善意的『偷盜者』途徑天使徘徊，而且，『瀆神者』阿蒙隨時可能過來。」

「好的，主人，我馬上去做！」鏡子之上，那一個個單詞光芒煥發。

…………

海柔爾的臥房內，灰色老鼠靈感忽有觸動，猛地站了起來，將目光投向了房間裡那面全身鏡。

全身鏡的表面，一個個彷彿由還未凝固的鮮血書寫成的單詞凸顯了出來：

「遠離這片街區！」

灰色老鼠的目光凝固了一秒，沉默片刻道：

「為什麼？」

血液似乎還在流淌的單詞緩慢化開，形成新的文字：

「周圍區域有一個急需補充的『偷盜者』途徑天使徘徊，這條途徑所有高序列的天敵，『瀆神者』阿蒙在趕來的途中。

「我提醒你，是因為我不想祂們得到好處。」

灰色老鼠低低吱了兩聲，沉啞問道：

「你究竟是誰？」

他此刻非常懊惱，懊惱之前積攢的力量總是被逼浪費，否則，他現在可以用「占星術」來確認下情況。

不知什麼時候幽暗下去的全身鏡上，鮮血淋淋般的單詞霍然消失，又猛地浮現，換上了新的內容：

「我已經回答了你一個問題，根據對等原則，輪到我發問了。」

緊接著，新的一行血紅文字凸顯於下方：

「你匆忙寄生於老鼠體內後，應該有受到這具身體結構和激素的影響，現在會讓你產生交配慾望的對像是：

「人類女性，人類男性，母老鼠，公老鼠，或者，所有？

「請回答。」

就在這個時候，海柔爾將門打開了一道縫隙，而內裡的灰色老鼠不知被什麼影響，竟沒有察覺。

房門又敞開了少許，海柔爾發現那位自稱活在傳說裡的半神半人正呆呆看著鏡子，似乎迷醉於現在的外貌：一隻灰色的老鼠。

呃……海柔爾眉毛微微皺起，下意識頓住了開門的動作。

然後，她看到那灰色老鼠渾身顫抖了起來，紅色的眼中流露出明顯的凶光。

「不要和我開玩笑！」這灰色老鼠低啞吼道。

他扭頭就要離開這個房間，可無形的枷鎖突然禁錮住了他的老鼠身體！

這樣的力量，他狀態完好時並不畏懼，可現在，他的積累已一次次被耗光，最近一次是給道恩.唐泰斯請的非凡者保鏢託夢。

啪！

一道銀白而粗大的閃電憑空而落，劈在了那灰色老鼠頭頂。

海柔爾眼中先是熾白大亮，看不見別的事物，旋即恢復視覺，發現灰色老鼠皮毛焦黑地躺在地上，四腳一抽一抽。

第一百三十九章 理事

發生了什麼？突如其來的變化讓欠缺經歷的海柔爾短暫竟不知該怎麼應對，愣在那裡好幾秒鐘，才推開房門，衝了進去。

當她來到焦黑老鼠旁邊時，這自稱半神半人的存在已翻身立起，口吻平靜地說道：

「你忘記關門了。」

「啊……」海柔爾先是一臉茫然，接著才發現自己急於弄清楚狀況，沒像往常一樣隨手關門，防止女僕窺視內裡。

見老鼠似乎沒什麼大事，海柔爾抿著嘴唇，轉過身體，走回了門邊。

這個過程中，她沒忘記往全身鏡方向望上一眼，只見那裡一切正常，沒有任何問題，清晰地映照著房間內的景象，不多一人，不少一物。

喀嚓的聲音裡，海柔爾主動問道：

「老師，剛才究竟發生了什麼事情？」

那皮毛焦黑的老鼠側對著她，目光投向窗外道：

「在神秘學的世界裡，在任何涉及超自然力量的地方，都充滿危險，不能大意。

「我剛才試圖借助鏡子，做一次占卜，結果引來了未知存在的注視，經過激烈的對抗，終於解決了問題，沒讓危險蔓延至整個街區。」

這老鼠話語流暢，沒有一點結巴和斷續，似乎剛才的雷劈只是一件小事。

這樣啊……為什麼你之前沒提醒過我這方面的事情……海柔爾難以遏製地皺起了眉頭，隱約聞到空氣裡瀰漫著毛髮燒焦和油脂分解的混雜氣味。

不等她開口回應，那老鼠轉而朝向陽台，近乎背對著她道：

「我的身體狀態因此出了點問題，不再適合留在這裡，否則很容易被黑夜教會發現。

「嗯，你找機會將我送去你家位於郊區的那個莊園。」

望著老鼠一片焦黑的皮毛，聞著烤肉般的香味，海柔爾沉默幾秒，壓住疑惑，點了下頭道：

「好的。」

…………

伯克倫德街160號。

坐在安樂椅上的克萊恩看見全身鏡表面又洋溢出水波般的漣漪，躥升起一道道銀芒。

銀色的單詞相繼成形，組成了一個句子：

「偉大的主人，您渺小的僕役阿羅德斯已遵照您的吩咐，警告了那個『偷盜者』途徑的半神，並給了她一個小小的懲戒。」

她？克萊恩正咀嚼阿羅德斯使用的人稱代詞時，鏡面波光粼粼，映照出了一幕場景：

銀白的閃電兇猛劈落，灰色的老鼠抽搐著倒下。

這也……太弱了吧？克萊恩突然明悟這位半神的狀態或許比自己想像得更差。

「您滿意我的處理嗎？」銀色的線條快速蠕動，變成了一個問句。

「不錯。」克萊恩輕輕頷首道。

考慮到那位半神的狀態，他頓了一秒，試探著詢問：

「你為什麼不直接殺掉她？」

阿羅德斯在鏡子表面勾勒出了一個又一個銀色的單詞：

「如果不能確保真的可以殺掉半神目標，那最好不讓將他們逼到絕境。

「一旦他們不再壓製，徹底放棄自我，那就會異變為不完整的失去理智的神話生物。

「很多時候，他們狀態不對，難以發揮力量，就是因為在對抗失控的傾向。

「我，我本體不在這裡，只能做個小小的懲罰。」

最後一行話語凸顯的同時，全身鏡上的水光閃爍了兩下，克萊恩霍然有了某種生物正眼巴巴看著自己的感覺。

他未做這方面的回應，點了點頭道：

「今天就到這裡，如果有什麼事情，我再召喚你。」

「好的，主人~」鏡面頓時映出了一個揮手的簡筆畫表情。

收拾了下房間，克萊恩結束午睡，開門走出了主臥室。

沒過多久，戴著白手套的管家瓦爾特來到三樓，進入有大陽台的半開放房間，對僱主道恩.唐泰斯道：

「先生，教會那邊送來了一封信，邀請您擔任『魯恩慈善助學基金』的理事會理事，您可以選擇直接在裡面任職，有一份不算微薄的薪水，或者只是將這當做名譽頭銜，只在有重大事務時才參與討論和投票。」

教會效率很高嘛，已經把架子搭起來了……克萊恩想了想，覺得既然已經捐了一萬多鎊，那就沒必要再去領薪水，做事做得徹底一點比較好，遂斟酌著開口道：

「當做名譽頭銜，但我希望能偶爾參與基金的實際運作，為它的推廣為幫助到更多的人貢獻額外的力量。」

「我會將您的想法轉達給教會的。」瓦爾特認真回應道，「如果您沒有別的問題沒有別的事情，那週三上午最好去見證一下這個基金的正式成立。」

克萊恩端起骨瓷杯，喝了口紅茶道：

「好。」

…………

「黃金夢想號」上，達尼茲站在甲板前方，憂鬱地望著前方波濤起伏的蔚藍大海。

被格爾曼.斯帕羅又一次催促後，他覺得不能再拖延了，要不然說不定什麼時候就會變成賞金。

我可不想睡著睡著就成為一堆鈔票……被懷疑就被懷疑吧！達尼茲齜牙咧嘴了一陣，鼓起勇氣，通過艙門，直奔船長室而去。

在短時間內找不到安德森.胡德的情況下，他只能去面對「冰山中將」艾德雯娜.愛德華茲。

抵達目的地後，達尼茲連做了三次深呼吸才舉起右手，準備敲門。

就在這時，「冰山中將」的聲音從裡面傳了出來：

「請進。」

「……」達尼茲頓住右手，擠出笑容，開門而入。

他隨即看見自家船長坐於書桌後，拿著深紅色的吸水鋼筆，不知在寫些什麼。

「船長，我有事情想請教你。」達尼茲靠攏過去，微微彎腰，笑著說道。

艾德雯娜放下鋼筆，拉了拉有蕾絲結成花朵般領結的襯衣的袖口，望了達尼茲一眼道：

「你想問西拜朗的情況？」

「啊？」達尼茲的表情一下變得呆滯。

船長已經知道了？

肯定是「鐵皮」「水桶」這些混蛋這些狗屎，將事情告訴了船長！

我就知道，在這艘船，沒什麼秘密能夠保守，對船長而言，更是如此！

心中一番怒罵後，達尼茲重新堆出笑容：

「是的，你知道的，我對歷史和地理都非常感興趣。」

艾德雯娜清澈如同泉水的眼眸略有轉動，看向窗外道：

「這是國際政治。」

不等霍然僵硬的達尼茲尋找別的藉口，她自顧自說道：

「在西拜朗，有魯恩人管理的城市，有屬於因蒂斯的穀地，有被魯恩支持的土著將軍，有遵從因蒂斯吩咐的部落，也有借助兩個大國平衡需要，相對獨立的邦一級勢力，他們暗中與靈教團不同派系聯絡，爭奪或自稱死神後裔，另外，玫瑰學派和弗薩克帝國在西拜朗也有著很強的影響力，表面上沒有哪個勢力屬於他們，但實際上，很多將軍很多酋長都臣服於他們。

「其中……」

達尼茲怔怔聽著，忽然乾笑著抬了下手：

「船長，我，我需要做個筆記。」

要不然根本記不住！

被打斷的艾德雯娜沒有生氣，指了指桌上的鋼筆和紙張：

「這是個好習慣。

「我想格爾曼.斯帕羅也不希望得到錯誤的情報。」

「啊？」達尼茲又一次呆在了那裡。

…………

「西拜朗真是混亂啊，即使只是一個不大不小的軍閥，表面上有時也很難看出他究竟屬於哪個勢力，被誰支持著……玫瑰學派在這裡有很強的影響力？那對我來說，危險性是陡然上升……」克萊恩從信使小姐蕾妮特.緹尼科爾那裡拿過了達尼茲的來信，當場拆開，快速瀏覽了一遍。

這讓他覺得自己不應該親自前往西拜朗，除非跟隨阿茲克先生過去。
第一百四十章 通靈結果

目送信使小姐離開後，克萊恩看了眼手上抓著的信紙，再次考慮起西拜朗的問題。

他認為自己必須做好阿茲克先生之後一個月都沒回信的準備，也就是說，當七月初來臨，他有可能只是和幾位軍方人員一起去西拜朗，沒有前「死亡執政官」保護，這樣一來，玫瑰學派的陰影將始終籠罩於他的頭頂。

「兩個方案，如果確定危險極大，那直接放棄道恩.唐泰斯這個身份，反之認真考慮『客戶名單』，不將任何疑似與玫瑰學派有牽扯的勢力放入聯絡範圍……嗯，不如先預設好目標，讓意外可控……達尼茲提供的情報應該來自『冰山中將』，這裡面有兩位土著將軍顯得較為獨特啊……其他任何勢力，不管怎麼樣，總會標註是更親近魯恩、因蒂斯、弗薩克，還是費內波特，或者內部多個派系各有傾向，達成平衡，只有他們，註解裡不包含外國，僅得靈教團支持一項……」克萊恩從頭又閱讀起信中的內容，隱約把握到了點什麼。

他初步懷疑這兩位土著將軍與知識教會搭上了線，「冰山中將」艾德雯娜不做標記，就是故意凸顯出他們的特殊，告訴格爾曼.斯帕羅，這是可以合作的對象。

這樣一來，她不需要擔心達尼茲那裡走漏消息的可能，因為沒有消息可供走漏，存在的只有暗示。

「梅桑耶斯、卡塔米……前者得到了靈教團內部皇室系的支持，後者暗中自稱死神後裔……嗬，就算是真的，也是不知多少代的後裔了，如果遇到阿茲克先生，該怎麼稱呼？」克萊恩笑了一聲，隨手一抖，燒掉了信紙。

他隨即在有大陽台的半開放房間享受起精緻的下午茶，直至管家瓦爾特進來，低聲說道：

「先生，又有警官上門，為了卡隆自殺案。」

這件事情明面上的線索始終指向著道恩.唐泰斯，所以哪怕有辛德拉斯男爵處理後續，警察們還是得時不時過來拜訪，要不然，那些報紙記者肯定會說他們瀆職。

至於馬赫特議員遇襲案，因為道恩.唐泰斯只是一個較為重要的目擊證人，所以錄完口供後，就不再被打擾。

「請他們到二樓靠花園的那個起居室。」克萊恩將吃了一半的淡奶油海綿蛋糕放回托盤，喝了口紅茶道。

作為主人，他不用擔心下午茶的茶點浪費，因為剩餘的部分歸屬男僕和女傭，如果他每次都吃得乾乾淨淨，或者要求準備得剛好，那吝嗇的名聲將在這片街區的僕人間流傳，從而進入女士們先生們的耳朵裡。

瓦爾特表情沒太大變化地回應道：

「他們是想請您去警局，因為今天是卡隆家人指認嫌疑者的日子。

「他們說，這很抱歉，但這屬於必要的流程，不能有缺失。」

克萊恩緩緩起身道：

「我能理解，理查德森，去拿我的外套、帽子和手杖。」

既然已經跳了出來，他倒是挺樂意從旁觀者的角度看一看卡隆和他的家人究竟遭遇了什麼，事情將如何轉向辛德拉斯男爵。

…………

北區警察分局，一個寬敞的房間內。

克萊恩隔著一面作為牆壁的玻璃，見到了卡隆的家人，一位老先生，一位老太太，一個接近四十的女士，一個十五六歲的少年，一個不到十歲的女孩。

他們的目光掃過了玻璃牆後面的一個個嫌疑者，同時落在了道恩.唐泰斯的臉上。

「是他！就是他！」那個少年大聲喊道，眼睛一下變紅，雙手緊握成拳，試圖衝向玻璃牆。

「是他，警官，是他。」年僅四十的女士霍然就流下了眼淚，望著道恩.唐泰斯的目光充滿痛恨和仇視的情緒。

她牽著的小女孩大聲哭了出來：

「爸爸！還我爸爸！」

兩位老人各自抹淚，一個強行鎮定，一個抽噎得快要暈厥過去，悲傷的氣氛一下就瀰漫開來。

然而，克萊恩在此之前，甚至沒見過他們。

被植入了記憶？他微皺眉頭，邊嘆息邊揣測著卡隆家人究竟遭遇了什麼。

與此同時，這個警察局的地下停屍房內。

戴莉.西蒙妮拿起一隻鉛筆，身體略顯顫抖地畫起素描。

因為是來警察局幫忙，進出有可能遇上報社記者，她未穿慣常的通靈者長袍，換上了一套黑白格的女警製服，上身衣，下身裙，配及膝皮靴。

此時，她手掌不受控製地來回移動著，紙張表面很快就出現了書桌、凸肚窗、墨水瓶、左輪手槍等物品。

而在凸肚窗上，有映照出一道人影。

這人影頭髮整齊後梳，銀白與烏黑交雜，腦門寬闊，顴骨頗高，多有皺紋，正是辛德拉斯男爵！

啪！戴莉手中的鉛筆掉在了紙上。

她隨之抬起頭，對主動來幫忙的倫納德.米切爾和負責協調溝通的兩位督察道：

「卡隆自殺的那一秒鐘，內心有存在相當強烈的抗拒，也就是說，他的自殺存在暗示和引導，這不是簡單的心理學問題，必然涉及較高層次的非凡力量。

「而這種矛盾這種對抗，導致他情緒崩潰，靈性爆炸，在死前一定程度上還原了真實的樣子，這就是他『眼睛』裡定格的畫面。」

旁邊的高級督察眉頭緊鎖道：

「西蒙妮女士，你的意思是，卡隆最後看見的是真正的凶手？辛德拉斯男爵確實是真正的凶手？」

倫納德.米切爾頓時嗤笑了一聲：

「眼睛看見的，未必就等於真實。

「我說幻術，你們可能不懂，但如果我是凶手，完全可以找一個很像辛德拉斯男爵的人，在卡隆自殺前，出現於房間內。」

兩位督察對這個解釋很滿意，同時鬆了口氣道：

「我們立刻安排卡隆的家人過來，麻煩兩位以不傷害他們的方式獲取更多更真實的線索。」

「好。」戴莉揉了揉眼角道，「我先去一趟盥洗室。」

她這次未塗奇怪的眼影和腮紅，除了皮膚顯得較為蒼白，完全沒有了妖異的感覺，而且，年紀似乎也一下小了不少，從三十出頭退回了二十幾歲，眉眼開朗，五官清麗。

倫納德.米切爾想到接下來還要忙碌好長一段時間，也跟著離開停屍房，走向了位於上層的盥洗室。

兩人剛走完階梯，繞過拐角，忽然看見一位鬢角斑白的紳士出現於走廊另外一端，帶著男僕往警察局大門而去。

這位紳士成熟儒雅，有一雙幽邃如同月下湖泊的眼眸，正是道恩.唐泰斯。

戴莉.西蒙妮恍惚了一下，若有所思地側過腦袋，望向倫納德.米切爾，發現這位墨發綠瞳的「詩人」也在注視道恩.唐泰斯。

「你之前為什麼突然申請來幫我？那個靈教團的成員應該快要鎖定了，你們不缺少事情做……」戴莉沒給倫納德找理由的機會，頓了一秒，直接問道，「你覺得剛才那位先生有問題？」

倫納德收回視線，沉默了兩秒道：

「道恩.唐泰斯見過大主教閣下。」

他故意沒做肯定，也未否定，只看似答非所問地提了聖安東尼一句。

言外之意就是，大主教閣下沒說道恩.唐泰斯有問題，至於是沒發現，還是單純沒說，那就不知道了。

戴莉輕輕點了下頭，眸光內斂地轉向了盥洗室。

…………

週三上午，拿著邀請函的奧黛麗.霍爾乘坐馬車，抵達了聖賽繆爾教堂所在的佩斯菲爾街。

即將成立的「魯恩慈善助學基金」就位於這條街的22號，房屋屬於黑夜教會，不需要繳納租金。

臨下馬車前，奧黛麗手拿邀請函，望了眼窗外的風景，對未來充滿期待。

她將成為理事會理事，並進入募資和對外聯絡部門工作。
第一百四十一章 不著痕跡的溝通

進了佩斯菲爾街22號的大門，奧黛麗一眼就看見了從側面走廊出來的道恩.唐泰斯。

這位外表不錯很有風度的紳士穿著黑色的正裝，拿著一根鑲金手杖，正與身旁的基金會工作人員交流著什麼。

似乎察覺到了奧黛麗投去的目光，道恩.唐泰斯自然側頭，望向了門口，然後眼睛似驚豔似看見財寶一樣，明亮了少許，接著，露出微笑，輕輕頷首，算作致意。

奧黛麗回以禮儀方面挑不出任何問題的淺笑，點了下頭，跟著迎接自己的「魯恩慈善助學基金」工作人員，沿階梯走向二樓。

這個過程中，她雖然沒再注視那個方向，但無論女性的天賦，還是「觀眾」的本能，都告訴她，道恩.唐泰斯的目光一直隱蔽地追隨著她的身影，直至被樓梯側方的牆壁擋住。

「難以挑剔的扮演！他充分表現出了一位對美麗女性缺乏抗拒力又足夠有內涵有修養的紳士第二次遇到我時該有的反應，似乎我們真的僅在上次慈善晚會見過一面……這和我預想的沒有一點區別，他甚至連眼睛陡然地發亮都能做出……

「這是他非凡途徑帶來的技巧，還是本身就擁有的能力？不得不說，格爾曼.斯帕羅，唔，應該還是格爾曼.斯帕羅先生，真是一位專業，不，出色的演員，而且不像那些戲劇表演者一樣過於浮誇……」奧黛麗讚許地想道，隨即看見幾位報社記者在二樓等著採訪「魯恩慈善助學基金」的成立。

她不是一個喜歡讓自己照片出現於報紙上的貴族小姐，一邊讓跟隨過來的男僕過去交流，以霍爾伯爵的名義告知對方不能拍照，一邊帶著貼身女僕安妮，進入了貴賓休息室。

——霍爾伯爵與好幾家報社的所有者是朋友，並有做相應的投資，掌握了不少股份，如果奧黛麗願意，她完全可以把分到的某些財產置換為一家不小的報社。

貴賓休息室內，覺得這種場合不適合帶狗的奧黛麗與認識的貴族子弟、富豪子女、教會神職人員親屬打過招呼，習慣性找了個能看到全場的位置坐下，等待成立儀式正式開始，等待第一次理事會召開。

她環顧一圈，對負責接待自己的那位女性工作者道：

「洛維莎，我第一次參與慈善組織的實際運作，很想知道我們應該怎麼做？」

被稱為洛維莎的女士不到三十，同樣有一頭金髮，皮膚看起來頗為粗糙，多有曬斑，不過，笑容很是陽光，親和力相當不錯。

聽見奧黛麗的問題，洛維莎毫無保留地介紹道：

「目前初步的方案是，先不急著擴大規模，以貝克蘭德為主，深入公立初等學校、週日學校、夜間學校，向所有學生宣傳基金會的事情，讓有需要者能夠向我們提出申請。

「有了申請後，我們會立刻組織人員做具體的審核，這不僅要通過政府確認基本情況，還得實地去弄清楚申請者們的處境。

「一旦審核通過，我們就會發放助學基金，幫助渴望以知識改變命運的那些窮人……」

洛維莎剛說至這裡，一道很有磁性的男聲插言道：

「我有兩個建議：

「一是今天就組織人員去各個週日學校、夜間學校和公立初等學校宣傳，因為六月是考試季，是進入更高層次學校的關鍵時期，如果我們的效率不夠高，肯定會有不少家庭困難的學生基於金錢方面的原因放棄考試，之後就算知道了助學基金的存在，他們也承擔不起荒廢一年的損失，從而失去改變自己命運的機會。

「我們做的事情看似簡單，卻實實在在影響著一個又一個孩子的人生，所以，我們得盡快開始，不能浪費時間。」

說話的正是剛上樓進入休息室的道恩.唐泰斯，他表情溫和但認真地表達了自己的想法。

啊對，六月是考試季，不管是想進入文法學校，為讀大學做準備，還是去各個技術學校，做專業性的積累，現在都是關鍵時期，一旦放棄相應的入學考試，就得等到明年六月了……我剛才竟完全忘記了這件事情，洛維莎女士等基金會人員似乎也忽略了這個問題……道恩.唐泰斯先生居然注意到了這種細節，考慮到了現在正接近放棄夢想的那些孩子……他其實是一個內心很溫柔的人吧？奧黛麗霍然對道恩.唐泰斯，對格爾曼.斯帕羅有了新的認知。

這是一位「觀眾」於剛才的收穫。

外表冷酷的殺手、冒險家其實有一顆溫柔的心？可惜，我目前能接觸到的格爾曼.斯帕羅情報只有他瘋狂方面的描述，無法找到印證……奧黛麗眨了下眼睛，專心地聽著道恩.唐泰斯往下講述：

「第二個建議，發放的助學基金最好放在對應的銀行賬戶上，繳納學費時，拿證明文件來我們這裡辦手續提取，小額的食物或住宿開支，可以不用這麼麻煩，每個月或者每週取一次，固定一個數目，這是防止申請者的父母、兄弟、姐妹花掉這筆錢，對一個貧民家庭來說，這是無法抵抗的誘惑，同樣的，一個賬戶對應一個人，不管哪種提取方式，都必須有本人在場，這可以有效避免大家時常接受貪婪惡魔的考驗。」

克萊恩說到這裡，以手按胸，對奧黛麗和洛維莎道：

「抱歉，原諒我魯莽加入了你們的交談。」

奧黛麗微微一笑道：

「唐泰斯先生，你的建議很好，讓我發現了自己有太多考慮不全面的地方。

「唯一的問題是，你對我們說這些沒有任何意義，我只是在聽洛維莎女士介紹情況。」

洛維莎跟著笑道：

「是的，您應該在等會的第一次理事會上講這些事情。」

我這不是故意過來，提前說服奧黛麗小姐的嗎？有了「正義」的加入，我就可以確保在理事會上沒有反對意見了，要不然，很可能被人找藉口拖延下去或更改方案，比如，人力不足……克萊恩做出恍然和後悔的表情，輕撫手掌道：

「是我太緊張這些事情了，一有機會就恨不得立刻將它們變成現實，以至於忘記了場合。」

道恩.唐泰斯先生這表演有點浮誇了……他應該知道這瞞不過我的眼睛，唔，他是刻意過來，不露痕跡地提前與我溝通這兩個建議，讓我支持他？奧黛麗一下讀出了對方的想法，嘴角的笑容愈發明顯愈發沒有雜質。

雖然「世界」不這麼打聲「招呼」，她等下也會支持塔羅會的同伴，但預先溝通一下，還是讓她相當開心，因為她借此感覺到了對方將自己放在平等地位的態度。

「原諒」了道恩.唐泰斯的魯莽，目送這位先生走向休息室內擺有酒水飲料和甜點麵包的長條桌後，奧黛麗收回目光，對洛維莎道：

「我負責的事情是在不同場合募集善款，與政府、議會溝通？」

「對您來說，這應該是一件簡單的事情。」洛維莎坦然回應道。

這也就是教會慈善部門不反對甚至很渴望奧黛麗.霍爾小姐加入的原因。

奧黛麗若有所思地點了下頭道：

「如果有空餘的時間，我能參與你們到各個學校的宣傳，參與對申請者的審核嗎？」

洛維莎原本不願意應承這件事情，擔心那些環境不適合奧黛麗小姐，可看到對方清澈碧綠的眼眸，感受到那讓人無法抗拒的求肯意味後，忽地心軟，覺得這樣的善良不應該阻止，不應該被隔離在底層現實之外。

如果奧黛麗小姐在見識過真正的苦難和醜陋後，還願意幫助那些可憐人，那肯定能發揮更大的作用，讓上層不總是製定不切實際的法案……洛維莎迅速找到了足夠有說服力的理由，嘆息笑道：

「沒有問題。

「不過，您不能再穿這樣的衣裙，戴任何珠寶首飾。「

「謊言」怎麼辦？變成臂環，藏在袖子下？奧黛麗略作思索就淺笑回應道：

「好的。」

…………

在奧黛麗.霍爾小姐支持下，「魯恩慈善助學基金」成立儀式後的第一次理事會圓滿結束，克萊恩心情非常不錯地返回了伯克倫德街160號。

按照慣例，他在接近2點時進入主臥室，準備午睡。

迷迷濛濛的夢境裡，克萊恩忽然清醒，有所警覺。

有人正嘗試侵入他的夢境！

又是誰？現在連午睡都會被打擾了嗎？克萊恩邊咕噥邊讓夢境變化為有大陽台的那個半開放房間。

然後，他就看見墨發碧瞳襯衣隨意垂落的倫納德從窗外翻了進來。

這傢夥就不會走正門嗎？他突然過來，會有什麼事情？這次記得留個聯絡方式……克萊恩好氣又好笑地坐至安樂椅上，表面悠然地看著詩人同學道：

「這不是有禮貌的拜訪。」

倫納德聞言，不是太標準地行了一禮道：

「唐泰斯先生，我有件事情想請教您。」

請教？態度還不錯嘛，而且似乎不是什麼大事……克萊恩暗自「嘖」了一聲道：

「什麼事情？」

倫納德找了張椅子坐下，斟酌著問道：

「您被捲入了卡隆自殺案，覺得真正的凶手會是誰？」

我要知道，我早把弗蘭克的蘑菇丟過去了！不過，也不能說一點也不清楚，有損形象……克萊恩對類似的處境非常習慣，熟練地笑了一聲，不答反問道：

「你們有調查出來什麼？」
第一百四十二章 什麼都沒說

倫納德.米切爾雙手交握，身體略微前傾地說道：

「我們還原了卡隆臨死前看到的畫面。

「這並沒有直接呈現出凶手的樣子，但凸肚窗的玻璃恰好照出了辛德拉斯男爵的身影。」

頓了一秒，倫納德補充道：

「這太過簡單，不令人信服，辛德拉斯男爵這種層次的貴族、大銀行家，就算想殺人，也不可能親自動手或者到現場旁觀，除非，他有特別的嗜好。

「而您知道的，有太多的辦法可以製造類似的現場，無論幻術，還是偽裝，都能辦到。」

說到偽裝時，他略微抬頭，看了道恩.唐泰斯一眼，彷彿在說，你現在的樣子大概率也不是你真實的形象，就如同格爾曼.斯帕羅和夏洛克.莫裏亞蒂那樣。

真是簡單粗暴的栽贓啊，讓人懷疑幕後凶手是不是真的想誣陷辛德拉斯男爵……嗯，從頭再梳理一遍，先假設我，也就是道恩.唐泰斯的應對和正常人一樣……反正，我不說結論，只通過提問引導思路，如果最後的答案不對，那肯定是詩人同學領會錯了意思，沒能正確理解我的暗示……克萊恩含笑端起骨瓷杯，抿了口紅茶道：

「我們先不考慮這個問題，如果被捲入的不是我，事情會怎麼發展？」

倫納德交握的雙手微有抬高，食指輕輕敲動著道：

「道恩.唐泰斯作為嫌疑人，被關進了警察局，但他的管家、僕人、鄰居和朋友都可以證實他沒接觸過卡隆的家人，於是兩邊的描述出現了巨大矛盾，警察們無法處理，不得不申請『值夜者』介入。

「經過通靈，我們得到了卡隆自殺前看見的畫面，從中提取出辛德拉斯男爵的身影……」

說著說著，倫納德忽然沉默，過了好幾秒鐘，才在道恩.唐泰斯帶著微笑的注視裡繼續說道：

「不管辛德拉斯男爵這條線索的出現是不是太奇怪，太簡單，無法讓人信服，我們都會按照流程，與他做一定的接觸，展開相應的調查……而這會導致他的某些問題被我們察覺？

「辛德拉斯男爵原本就存在涉及非凡領域的問題，根本經不起『值夜者』的深入調查？」

倫納德越說越是篤定，似乎已經把握到了策劃者的思路。

他，或者他們，根本不在乎自己的陷阱是否會被識破，只要能讓「值夜者」對辛德拉斯做一次例行性的調查，目的就達到了，因為辛德拉斯男爵本身潛藏著相當嚴重且容易被發現的問題！

對，這也是我的想法，這其實更接近舉報，只不過更柔和，看起來像陷阱，讓「值夜者」不得不查，並隱藏了自身的存在……當然，我是不會正面肯定你猜測的，要是最後錯了，豈不是很尷尬？克萊恩將右腳蹺起，擱於左腿上，笑笑道：

「有了警覺得辛德拉斯男爵，現在肯定沒有問題了。」

倫納德緩慢點了下頭，自我解釋般說道：

「這位男爵的經歷相當傳奇，好幾次瀕臨破產，又挽救了回來，攀登上新的台階。

「也許，其中某一次，他已經絕望，再沒有別的辦法，於是將靈魂出賣給了邪神、惡魔或者別的隱秘存在？」

這故事編的挺合理的嘛……克萊恩沒說倫納德的揣測是對還是錯，轉而提問道：

「另外一方面，你們又會怎麼看待導致卡隆自殺的真正凶手？」

倫納德暫時摒除掉剛才的判斷，根據「正常發展」這個前提思索著說道：

「設置的陷阱太粗糙，暗示、引導和記憶的植入不夠隱蔽不夠柔和，容易被人發現問題，所以，應該不是『觀眾』途徑的中高序列做的，更像是其他途徑的非凡者利用對應的神奇物品偽裝成他們在行動……」

話未說完，倫納德又一次陷入沉默，不知想到了什麼。

克萊恩保持著若有似無的笑容，平靜看著對方，似乎一切盡在掌握中，但我就是不說，全看你自己領悟到什麼程度。

這和老頭之前的一些話語吻合……真的是某位中高序列的「觀眾」做的嗎？他看似魯莽粗暴充滿漏洞的佈置其實精確考量到了每個人會有的反應，考量到了依循流程的人性，只是預料錯了道恩.唐泰斯的閱歷和智慧？倫納德只覺自己已想清楚了事情的經過，直起身體，輕咳了一聲道：

「感謝您的指點。」

克萊恩頓時嗬嗬笑道：

「我什麼都沒說。」

不等倫納德回應，他主動開口道：

「你的前同事讓我詢問你，如果他有發現因斯.贊格威爾的蹤跡，該怎麼告知你？」

本待起身告辭的倫納德剛抬起半個屁股，又坐了回去，表情略顯複雜地沉默了十幾秒道：

「將消息以信的形式投遞到平斯特街7號。」

這意思是你很長一段時間內不會離開貝克蘭德？還是說，哪怕你去別的地方執行任務，也有辦法監控到平斯特街7號的動靜，遠程查看信的內容？更可能的應該是後面那種猜測，一位「偷盜者」途徑的天使肯定掌握有不少奇特的秘術，其中不乏倫納德能夠使用的……不能問，一問就會降低道恩.唐泰斯的層次，破壞掉人設……克萊恩擺出一副沒有波瀾的樣子，噙著笑容道：

「我會轉告他的。」

倫納德沒立刻離開，張了張嘴，頓了一下，開口說道：

「如果，我想聯絡他，該怎麼做？」

問出這句話的時候，他綠色的眼眸深沉而內斂。

克萊恩早有準備，笑著說道：

「徘徊於虛妄之中的靈，可供驅使的友善生物，獨屬於格爾曼.斯帕羅的信使。

「具體的儀式，如果你不清楚，可以請教帕列斯。」

倫納德知道格爾曼.斯帕羅就是夏洛克.莫裏亞蒂，就是克萊恩.莫雷蒂，遂微不可見地點了下頭，站起身道：

「感謝您的告知，請原諒我冒昧來訪。」

說完，他退至門口，開門而出，離開了夢境。

喂，這就走了？作為一名「夢魘」，或者說前「夢魘」，你都不考慮一下自己記憶方面的缺陷嗎？只聽一遍就能記住？這也太不重視了吧！克萊恩看著倫納德的背影消失，忍不住腹誹了兩句。

他無奈地搖了下頭，結束午睡，忙碌起西拜朗的事情。

…………

「黃金夢想號」上，總算完成了任務的達尼茲因最近天氣炎熱，喝上了加冰的淡啤酒。

如果不是製冰需要非凡能力，數量不多，他覺得自己能一口氣喝掉半桶。

「這就是享受啊！」達尼茲咕嚕喝掉了杯子裡殘餘的液體。

就在這時，他眼前灰白霧氣瀰漫而出，耳畔格爾曼.斯帕羅的聲音開始迴蕩：

「……請轉告達尼茲，讓他立刻趕去西拜朗，摸清楚梅桑耶斯和卡塔米兩個土著將軍各自勢力範圍內的情況，尤其注意是否有玫瑰學派活動的痕跡……」

去，去西拜朗？達尼茲拿著酒杯，有些結巴地在心裡重複起格爾曼.斯帕羅的要求。

他曾經為尋覓寶藏，和「黃金夢想號」的船員們一起去過那裡，又從船長「冰山中將」艾德雯娜處獲知了較為詳細的情報，所以知道西拜朗究竟有多麼混亂多麼危險。

而且，這次還是我一個人去！達尼茲呲了下嘴巴，只覺自己的未來一片黯淡。

他的腦海內已浮現出藏著各種可怕生物的原始叢林、同樣信仰死神卻各有詭異之處的土著部落、佈滿強盜與反抗軍的道路、怨魂幽影常有出沒的村莊和時不時就爆發槍戰乃至非凡者戰鬥的大城市。

不行，我要拒絕格爾曼.斯帕羅，拒絕……至少，得給我派個助手啊！嗯……普通人都能在西拜朗活下去，發財變富，擁有自己的莊園，這說明那裡並不如我想像得那麼恐怖，我只是在自己嚇自己…而且，格爾曼.斯帕羅只是讓我摸清楚情況，沒讓我聯絡誰對付誰……達尼茲很快就擠出笑容，請「愚者」先生轉告格爾曼.斯帕羅，說自己立刻動身。

然後，他根據格爾曼.斯帕羅的提示，在自己房間內佈置起請求「愚者」先生賜予的儀式。

儀式的尾聲，他看見虛幻的大門打開，一根暗金色的，太陽鳥形狀的胸針飛了出來，落至祭壇。

這是「太陽胸針」！

在南大陸，在死神曾統治的國度，「太陽」是最有用的非凡途徑之一！

「直接給了這麼貴重的物品……給格爾曼.斯帕羅做事，還是很不錯嘛……不過，他好像說的是借？」達尼茲拿起那根胸針，只覺周圍的濕潤炎熱又加重了一點。

…………

給達尼茲分派好任務後，克萊恩正要開門吩咐貼身男僕理查德森給自己準備一杯冰水，靈感忽有觸動。

旋即，悄然開啟了靈視的他，看見信使小姐蕾妮特.緹尼科爾從虛空中走出，手裡提著的其中一個金髮紅眼腦袋正咬著一封薄薄的信。

誰寄的？倫納德的？克萊恩略感疑惑地伸出了右手。
第一百四十三章 木乃伊

平斯特街7號，倫納德.米切爾走到書桌前，攤開了信紙。

他隨即拿起圓腹的吸水鋼筆，沉下手腕，準備書寫。

可是，他剛弄出一個深藍色小點，鋼筆就停頓了下來，腕部幾次試圖移動，又都恢復了平靜。

抬起手腕，降下鋼筆，倫納德一次又一次重複起同樣的動作，終於，他的腕部凝固在了半空。

啪！倫納德丟下鋼筆，將信紙揉成一團，準確地丟進了桌腳的垃圾桶內。

…………

伯克倫德街160號，克萊恩從信使小姐蕾妮特.緹尼科爾其中一個腦袋的口中拿過了那封薄薄的信。

他掂了下重量，直至靈性直覺沒有做出預警，才拆開封口，取出了裡面的紙張。

那紙張只有一頁，上面用娟秀的筆記書寫著兩行單詞：

「我有事情希望能得到你的幫助，詳細情況面談。」

「莎倫」

原來是莎倫小姐的信……克萊恩解開了疑惑，隨手拿出一枚金幣，當著蕾妮特.緹尼科爾的面做了個簡單的占卜，然後，才另抽一張信紙，寫上一個單詞：

「今晚。」

他折好紙張，邊遞給信使小姐邊問道：

「還能定位寄信者嗎？」

如果不行，他會給出莎倫的收信地址：

希爾斯頓區加爾德街126號，瑪瑞亞太太。

「可以……」蕾妮特.緹尼科爾其中一個金髮紅眼的腦袋給出了回應。

她隨即張開嘴巴，咬住了折好的信紙。

等到信使小姐的身影消失於房間內，克萊恩立刻佈置儀式，準備將「蠕動的飢餓」從灰霧之上帶回現實世界，然後「旅行」去各大群島，尋找幸運海盜。

——「蠕動的飢餓」目前還未被封印，依舊得每天吃一個人，克萊恩只能勉強用著，每次有需要再帶出再餵食，等到時間差不多就丟回灰霧，反正不會補上中間的差額。

「如果『蠕動的飢餓』敢鬧，就餵牠吃蘑菇！」結束掉儀式收拾好現場的克萊恩戴上那薄薄的人皮手套，身影迅速淡化透明，消失於原地。

…………

用過晚餐，等到「蠕動的飢餓」在灰霧之上「乾嚎」完畢，克萊恩藉口肚子不舒服，進入盥洗室，將它重新取出，借此「傳送」到了貝克蘭德橋區域的「勇敢者酒吧」外面。

這個過程中，他已自然變化外形，成為了黑髮褐瞳留著鬍鬚戴有眼鏡的大偵探夏洛克.莫裏亞蒂。

彎下腰背，挽起褲腳，克萊恩自嘲一笑，拉低帽簷，推開沉重的木門，進入了酒吧。

詢問過酒保，他拿上一杯南威爾啤酒，來到三號桌球室外面，屈指輕敲起反鎖住的房門。

咚，咚，咚……有節律的聲音裡，房門吱呀一聲裂開了道縫隙。

鮮紅眼睛的伊恩探頭一瞧，頓時露出了笑容：

「先生，請進。」

因為天氣越來越熱，他未再穿那件老舊的大衣，簡單地套了件亞麻襯衫。

克萊恩含笑點頭，一個閃身就進入了桌球室，並快速將裡面的場景盡數納於眼中：

頭髮有點亂糟糟的馬裏奇身穿白襯衣、黑馬甲和黑褲子，正拿著長桿，彎腰在那裡打桌球。

或許是對夏洛克.莫裏亞蒂造成的混亂印象深刻，他這次並沒有召集自己的活屍打牌。

「好久不見。」克萊恩主動打了聲招呼。

與此同時，戴著黑色小巧軟帽身穿同色宮廷長裙的莎倫浮現在了球桌另外一邊，安靜地坐於高腳凳上。

「晚上好，女士。」克萊恩目光移了過去，笑著行了一禮。

莎倫有所懸浮地站起，提了提裙襬，微微躬身，禮貌回應，馬裏奇則放下球杆，低沉中略帶沙啞地說道：

「看來你依舊停留在貝克蘭德。」

他的臉色還是那麼蒼白，但褐眸裡潛藏的惡意已淡化不少，似乎這段時間的克製相當有效。

看得出來，「深紅月冕」的獲得讓他不用每次滿月時都瀕臨崩潰，連鎮靜劑都不得不經常更換新品種。

對於馬裏奇的話語，克萊恩沒做正面回應，走至球桌前，放下啤酒杯，笑了笑道：

「很抱歉，我本來可以賣一份『怨魂』的非凡特性給你，可惜它遺失了。」

莎倫蔚藍的眼眸毫無轉動，沒去探求緣由，只簡單問道：

「沒事吧？」

她知道夏洛克.莫裏亞蒂口中的那份「怨魂」非凡特性屬於「血之上將」塞尼奧爾，而「血之上將」又是夏洛克.莫裏亞蒂的秘偶，「怨魂」非凡特性的不見也就意味著秘偶的損毀和丟失，這對相應的非凡者來說，不是一件小事。

「還好，至少我本人沒受什麼傷害。」克萊恩嘆息笑道。

「難怪這次沒有看到塞尼奧爾……」馬裏奇有所恍然地低語了一句。

馬裏奇和莎倫小姐都沒有太在意那份「怨魂」非凡特性啊……他們有另外的渠道，或者說辦法了？克萊恩敏銳把握到了點情況，轉而問道：

「這次有什麼事情？」

馬裏奇當即望了伊恩一眼，那位還能稱為大男孩的沉穩少年沒有多問，快速退出桌球室，隨手關上了房門。

莎倫宛若人偶的臉龐沒有表情的浮動，任由馬裏奇說道：

「後天，將有一艘來自南大陸的船抵達普利茲港，它與魯恩軍方存在密切關係。

「這艘船裝載著不少從星星高原、帕斯河穀、哈加提草原掠奪來的財寶和文物，其中，有一具木乃伊，它是古代高地王國第十九任國王，圖坦西斯二世。

「南大陸原本的語言並不起源於古弗薩克語，有自己的結構，在古代高地語裡，國王又被稱為『卡德夫』，這是專屬詞彙，被羅塞爾大帝翻譯為了『法老』，也不知道他怎麼想的，還有，『木乃伊』也是他命名的，總之，『法老』的意思是神靈之子人類之王。

「圖坦西斯二世曾經是高序列強者，不過，在他死後，相應的特性已經被回收，只有軀體留下，製作成了木乃伊。

「對其他非凡者來說，這是充滿靈性的材料，是製作活屍的極好對象，但於我們而言，它有著額外的意義，非常重要的意義，我們這次的目標就是得到這具圖坦西斯二世木乃伊。」

額外的意義？沒有非凡特性的高序列強者屍體，除了用來做材料，還有什麼額外的意義？克萊恩心中一動，霍然聯想到了「隱者」女士求購一滴神話生物血液的行為。

難道是序列5「怨魂」晉陞序列4「木偶」的儀式需要？莎倫小姐已經有了配方，且消化完了「怨魂」魔藥？從她平時的生活狀態看，她簡直是時刻在扮演「怨魂」，說不定早就消化完了……不過，之前地下遺蹟那個惡靈的話語似乎表明，當時的莎倫小姐並沒有「木偶」魔藥配方，嗯，每個人都有自己的圈子，莎倫小姐有辦法弄到也不是太奇怪的事情……克萊恩若有所思地掃了莎倫一眼，並未發現她與之前相比有什麼明顯改變，依舊像人偶勝過活人，可又沒出現更陰森的跡象。

莎倫則靜靜坐在那裡，專注地看著夏洛克.莫裏亞蒂和馬裏奇，傾聽兩人的對話。

「如果只是不含非凡特性的高序列木乃伊，保護的層次不會太高，即使只有你們兩位，應該也能不太困難地竊走。」克萊恩思索著提出了疑問。

在他看來，序列5已經能稱為準強者，除非那艘船有半神看護，否則在莎倫小姐目標只是一具木乃伊的情況下，同層次很難做到有效阻止，畢竟，負責的非凡者們需要保護的重要物品實在太多，而且它們還可能因保存方式的不同分散在不同艙房內。

這一次，是莎倫給予解釋，她還是那麼簡潔地說道：

「擔心是玫瑰學派針對我們的陷阱。

「如果沒有，1000鎊，如果有，我們負責吸引注意，你拿走那具木乃伊，這視危險不同，5000鎊到10000鎊不等。」

這樣啊……克萊恩沒立刻回應，想了想，轉而問道：

「你知道靈界掠奪者嗎？」

「怨魂」也是可以有效活動於靈界的一類非凡者。

莎倫微微點頭道：

「我可以用金鎊結合靈界掠奪者的相關資料作為報酬。」

克萊恩「嗯」了一聲：

「我考慮一下，淩晨前寫信回復你。」

作為一名優秀的「占卜家」，不管怎麼樣，他都要去灰霧之上確認下危險程度，不過，他現在可以肯定的是，這絕對不是針對他的陷阱，因為他對木乃伊沒有任何需求。

「好。」莎倫表情不變地說道。

克萊恩未直接告辭，走至門邊，招呼伊恩進來，隨口問道：

「最近有什麼值得注意的消息？」

伊恩想了想，說出了一個又一個相對重要的消息：

「……有人在打聽信仰『愚者』的組織……」

克萊恩略感愕然地笑道：

「一個黑頭髮綠眼睛的年輕男人？」

他懷疑是倫納德.米切爾。

伊恩搖了搖頭：

「不是，黑頭髮黑眼睛。」

極光會的哪位先生？克萊恩考慮了一下道：

「你能畫出來嗎？」

「……」伊恩怔了一秒，自嘲道，「那你可能永遠也認不出他究竟是誰了。」

這時，莎倫開口說道：

「我可以幫你。」

「好的。」伊恩先是鬆了口氣，旋即按照吩咐，準備起一個相當簡單的儀式。

然後，他於「怨魂」附身中顫抖著抽搐著完成了一副素描：

那是一個黑色頭髮微卷，額頭較寬，臉頰消瘦，眼珠深黑，戴著單片眼鏡的年輕男子。

阿蒙！

「瀆神者」阿蒙！
第一百四十四章 移禍之術

阿蒙！

克萊恩眸光一縮，外表看似正常，內裡精神卻已緊繃，心中更是掀起了驚濤駭浪。

雖然他一直拿阿蒙嚇唬倫納德體內的老爺爺和海柔爾身邊的「偷盜者」途徑半神，但也只是借個名頭，從未想過這位「瀆神者」，天使之王，會這麼快來到貝克蘭德，並且尋找的還是信仰「愚者」的組織！

其實，這也算意料之外，情理之中，當貝克蘭德存在著「偷盜者」途徑的天使和半神時，根據非凡特性聚合定律，阿蒙遲早會過來……唯一的問題是，祂這麼多年來一直在「神棄之地」尋覓著什麼，不太可能突然放棄，而且，祂在貝克蘭德郊區的陵寢已經被「機械之心」破壞，沒法像過去那樣來回了……所以，這並不是祂的本體，而是分身？本來就存在於北大陸的分身？嗯，「偷盜者」途徑的天使應該都擅長用「時之蟲」製造分身，阿蒙則肯定比祂們都強……克萊恩的思緒如閃電般在腦海內滑過，逐漸有了一定的猜測。

——有的時候，他甚至懷疑「偷盜者」途徑的神話生物形態就是一堆以某種方式組合起來的「時之蟲」。

作為大災變前的「偷盜者」途徑天使之王，阿蒙肯定知曉「愚者」這個稱號代表什麼，也能察覺到相應的氣息……祂甚至想要竊取灰霧的控製權所有權……祂這次是衝著「愚者」來的，這還真是讓人頭疼啊……最初的震驚駭然之後，克萊恩逐漸平復了情緒。

他現在最害怕的就是，因為非凡特性聚合定律，自己外出時，會偶然遇上「瀆神者」阿蒙，而對方很顯然是能察覺到他特殊的類型，到時候，也許不會有什麼動靜，所謂的「愚者」就得考慮有沒有復活重生的機會了，畢竟，那是天使之王，僅次於真神的存在，而且「偷盜者」途徑一向以擅於欺詐能力隱蔽著稱，哪怕在貝克蘭德也未必不敢動手，悄然竊取走別人的生命說不定就是阿蒙的強項。

這麼看來，暫時離開貝克蘭德，前往西拜朗，也不一定是壞事……總之，最大的問題還是出在我自己身上，如果我已經晉陞，成為「詭法師」，就能隱藏灰霧的氣息，即使路遇阿蒙，也不用擔心暴露什麼……克萊恩無聲吸了口氣，再次感受到了某種迫切：

一定要盡快推開序列4之門，改變生命形態，成為半神半人的強者！

為此，無論是再弄秘偶，深化扮演，加速消化，還是蒐集相應的非凡材料，都得更加努力！

呼……貝克蘭德真是個可怕的地方，如果烏洛琉斯還沒離開，或是已經返回，那這裡僅是我知道的，就有四位，不，五位天使，包含兩位天使之王！這還沒算以貝克蘭德為大本營的王室、軍方，沒算不知道去了哪裡的地下遺蹟惡靈——前天使之王與兩位天使意誌的聚合體……如果玫瑰學派的「神孽」斯厄阿也因追蹤格爾曼.斯帕羅來到這裡，那就真的太熱鬧了，和這相比，當初拜亞姆城外的半神戰只能算是幼兒級別……克萊恩看著伊恩畫出的素描，含義不明地搖了搖頭：

「嗯，我知道了。」

他的搖頭，在伊恩和馬裏奇看來，是因為不認識畫上戴單片眼鏡的男子，可實際上，他表達的卻是無奈。

「兩位，我得離開了，淩晨前給你們回復。」克萊恩摘下帽子，行了一禮，緩步退出桌球室，於「勇敢者酒吧」外面的僻靜巷子裡「傳送」回了伯克倫德街160號。

主臥室內，他第一時間考慮的並不是莎倫小姐和馬裏奇的請求，而是怎麼處理阿蒙帶來的隱患。

在這方面已算得上頗有經驗的他很快就有了思路：

給阿蒙找點事情做，引開祂的注意！

至於是什麼事情，當然是祂無法抗拒，絕對不會不感興趣的那種，比如，「偷盜者」途徑的天使，帕列斯.索羅亞斯德！

這也許是阿蒙能否成為序列0真神的關鍵，比尋找信仰「愚者」的組織更加重要。

當然，克萊恩並不會直接出賣倫納德的老爺爺，因為對方到目前為止還未展現出惡意。

他的想法很簡單，那就是將阿蒙已抵達貝克蘭德的事情告知帕列斯.索羅亞斯德，看這位第四紀存活下來的天使會有什麼應對，然後，自己視情況而定該怎麼做。

如果那位老爺爺對很可能只是分身的阿蒙依舊沒有一點辦法，只能讓倫納德以任務為藉口，離開貝克蘭德，躲避阿蒙，那我，也提前去西拜朗，就說是重建關係網，等到「命運之蛇」威爾.昂賽汀出生，再悄然傳送回來拿臍帶血……克萊恩霍然有了決斷，抽出張信紙，落筆寫道：

「阿蒙已至。」

折好信紙，裝入信封，克萊恩掏出冒險家口琴，湊至嘴邊，用力吹了一下。

蕾妮特.緹尼科爾出現的同時，他從衣兜裡摸出了一枚金幣，壓在了那封信上。

——這是他下午讓貼身男僕理查德森去換取的十枚金幣之一，為了保持道恩.唐泰斯與帕列斯.索羅亞斯德在一個層次的形象，克萊恩告訴倫納德.米切爾聯絡方式時，沒有說收信寄信都需要一枚金幣。

由此可見，面子是用錢買來的……克萊恩一邊感嘆，一邊對身穿陰沉繁複長裙的信使小姐道：

「將信送到平斯特街7號，嗯，直接投入信箱，不用交給收信人。」

由於不清楚帕列斯.索羅亞斯德的真實意圖和性格，克萊恩希望能在祂面前隱瞞更多的底牌，所以，在倫納德主動給克萊恩.莫雷蒂寫信前，他不打算讓詩人同學直接見到信使小姐。

蕾妮特.緹尼科爾左手提著的一個金髮紅眼腦袋揚了起來，半吸半湊地將信封和金幣咬在了口中，不過，她沒有立刻消失，而是漂浮於原地，八隻眼睛同時望向克萊恩，沉默地望著。

什麼情況？克萊恩怔了一秒，旋即有所猜測，表情古怪地問道：

「你不知道平斯特街7號在哪裡？」

他這才記起信使送信依靠的是神秘學意義上的定位，是對契約者的定位和之前寄信人氣息的定位，所以，後者一旦移動超過感應範圍，信使就沒法找到了。

聽見克萊恩的問話，蕾妮特.緹尼科爾兩隻手提著的四個腦袋同時一點，表示確實不知道。

克萊恩猛地輕咳了兩聲，拉開抽屜，翻找出了一張貝克蘭德全地圖，用鋼筆先畫了個大圈，標註好北區，接著又圈出了平斯特街。

「到了那裡，就可以看門牌號了。」克萊恩將地圖折好，遞了過去。

蕾妮特.緹尼科爾右手提著的一個腦袋當即張開嘴巴，咬住了地圖，然後她身影一淡，進入了靈界。

克萊恩見狀，吐了口氣，轉身走出主臥室，去有大陽台的半開放房間看起報紙和雜誌。

等到夜深，他在泡澡之前，逆走四步，進入了灰霧之上那片神秘空間。

「幫助莎倫和馬裏奇盜取圖坦西斯二世木乃伊有危險。」克萊恩取下左腕袖口內的黃水晶吊墜，做起了占卜。

這一次，靈擺做的是順時針轉動，幅度不大，速度較慢。

這意味著危險程度不高……而且就算有針對莎倫小姐和馬裏奇的陷阱，現在的我也不是太畏懼了……克萊恩將手一招，讓一枚半透明的小型「黑水晶卡牌」飛了過來。

這是「竊運者」符咒。

克萊恩用「時之蟲」製作的半神層次高級符咒！

緊接著，他又招來了「蠕動的飢餓」和「海神權杖」，戴上前者，拿起後者，記錄起「閃電風暴」和「龍捲風」。

——異變升級的「蠕動的飢餓」，可以通過X先生的靈魂和特性記錄兩個不高於序列3的半神層次非凡能力。有了這之後，克萊恩不需要每次都借用「萊曼諾的旅行筆記」了，而且更加方便，畢竟翻魔法書會影響「喪鐘」左輪和「竊運者」符咒的使用，除非他另外又長出兩隻手。

做好前置準備，克萊恩又回到現實世界，抽出另一張信紙，言語簡潔地寫道：

「具體的時間、地點和計畫。」

…………

淩晨1點，已睡足兩個小時的倫納德精神奕奕起床，準備離開平斯特街7號，前往聖賽繆爾教堂地底。

他剛剛出門，忽生靈性直覺，下意識將目光投向了旁邊。

眼中閃過疑惑，倫納德走了過去，打開了信報箱。

他晚餐時，已清空了裡面的報紙、賬單和信件，正常來說，到天亮前，信報箱內不會再有任何事物，因為郵遞員已經回家，可是，此時此刻，一封薄薄的信正安靜地躺在底部。

「老頭，你沒提醒我有新的信。」倫納德一邊拿起那封信，一邊低聲說道。

他腦海內，那略顯蒼老的嗓音回應道：

「沒誰進門。」

倫納德知道老頭的感知受限於自己的身體，沒再多說，拆開封口，取出信紙，抖了開來。

這封信上，大片都是空白，只有短短的一句話存在：

「阿蒙已至。」

阿蒙已至……倫納德的瞳孔霍然放大。

與此同時，他第一次聽見了體內寄生者的「鼻息」。
第一百四十五章 誰的陷阱

對於阿蒙，倫納德其實並沒有太直觀的印象，只知道是體內寄生者最畏懼的敵人，讓神秘強大的老頭傷到如今這種程度的「凶手」，所以，情緒很快就緩和了下來，壓低嗓音問道：

「現在該怎麼做？」

他腦海內，那略顯蒼老的嗓音隔了兩三秒才迴蕩起來：

「來的應該不是阿蒙的本體，而是祂的分身。」

祂……果然，「瀆神者」阿蒙是天使，甚至可能是序列1的天使，畢竟老頭也疑似地上天使……倫納德一邊吸收著信息，印證著揣測，一邊聽著帕列斯.索羅亞斯德往下說道：

「如果阿蒙的本體敢出現在貝克蘭德，那很可能引發神降。」

神降？有多少年沒發生過這種事情了？第五紀以來，這完全屬於典籍記載的傳說，從未公開出現過！這是否說明，哪怕在序列1裏，阿蒙也是位居前列的存在？難怪叫「瀆神者」……兩三句話之間，倫納德愈發認識到了那個叫做阿蒙的天使有多麼可怕。

立於信報箱前的他想法浮沉，忽然有了個主意，忙低聲說道：

「既然阿蒙被諸神如此重視，那我們是否可以想辦法將祂出現於貝克蘭德的事情告知教會……」

在倫納德看來，誕生於更早紀元，覆蓋了整個第四紀的黑夜和風暴兩大教會，應該有對抗天使的豐富經驗，是處理阿蒙的最好「人選」。

他的腦海內，帕列斯.索羅亞斯德嗬了一聲道：

「沒用的，這甚至可能就是阿蒙想要達到的目的。

「對祂來說，損失掉一個分身，只是浪費了點力量，根本不會遭受實質傷害，而祂正好可以借助分身的死亡遭遇，看見命運的對應變化，從而找到擾動或者說『浪花』產生的源頭，雖然這不能直接鎖定你和我，但卻可以極大地縮小範圍，為祂本體的致命一擊創造條件。

「而且，你不會以為阿蒙只有一個分身在貝克蘭德吧？

「根據祂的習慣和風格，毫不掩飾自身存在的或許只有一個，但實際上，圍繞著這個『燈塔』還有幾個，十幾個，甚至上百個分身。

「當我們試圖除去那個顯眼傢夥時，很可能就被幾個，十幾個，上百個阿蒙從不同的角度圍觀了，祂能夠是路過的行人、屋頂的鳥類、地面的螞蟻，也能夠是木頭裡的蟲子、空氣中的微小生物，不到半神，就算被祂的分身侵入了體內，也不會有任何察覺……」

聽著老頭的詳細描述，倫納德背脊漸漸發涼，突然有種周圍的空氣裡潛伏著無數阿蒙的感覺。

「害怕了？」帕列斯.索羅亞斯德嗬嗬笑道，「如果你知道阿蒙還能沒有一點異常地竊取走你的命運，你會更加害怕。」

「什麼叫竊取走命運？」倫納德又警惕又疑惑地問道。

帕列斯那蒼老的嗓音嘆息道：

「祂會跟著你回家，然後，你就發現，你的父母將祂當成了兒子，你的妻子將祂當成了丈夫，你的孩子將祂當成了父親，你的朋友，你認識的所有人，都認為祂是你，而你成為了『無運者』，與現實世界的一切失去關聯，一點點死去。」

「……這種竊取會永久有效嗎？」倫納德忍不住吸了口氣。

帕列斯.索羅亞斯德嘿了一聲：

「小偷被抓住前，會主動歸還竊取到的物品嗎？

「除非，祂已經玩夠了。」

倫納德一下沉默，只覺阿蒙這種層次的敵人已經不是能不能對抗可以形容，而是能不能想像。

過了幾秒，他難掩低啞地問道：

「那我們該怎麼做？」

他沒再主動地給出自己的想法，因為那大概率不符合實際。

帕列斯.索羅亞斯德默然一陣道：

「再看一看。」

…………

「勇敢者」酒吧內。

馬裏奇已按照約定，等待於三號桌球室內。

既然夏洛克.莫裏亞蒂已答應了幫忙，那面對面地討論行動細節，是必不可少的環節。

這僅靠書信的來往，是無法說清楚的。

咕嚕喝了口啤酒，馬裏奇抬手梳了下頭髮，蒼白的臉龐沒有一點血色，隱約透出的癲狂比以往淡化了不少。

就在這時，他心中一動，抬眼望向側面，看見一道戴禮帽穿正裝的身影飛快勾勒了出來，正是夏洛克.莫裏亞蒂。

傳送？馬裏奇心頭一凜，目光一縮，本能就提高了戒備。

這不是不相信夏洛克.莫裏亞蒂，而是一個生物面對食物鏈更頂端的存在時，自然會有的反應。

與此同時，他眼角餘光瞄到，高腳凳上浮現出了莎倫宛若人偶的身影。

克萊恩按了下帽子，對著兩人行了一禮，轉而笑道：

「我最在意的是，你們究竟掌握了多少情報？

「情報越充分，成功的概率越高，危險越低。

「很簡單一個例子，你們能確認圖坦西斯二世木乃伊沒有任何問題嗎？能確認它在哪具棺材內嗎？如果可以，我搶在守衛反應過來前，直接『傳送』過去，帶著它到靈界『旅行』，問題就解決了。」

馬裏奇剛要回想，就聽見莎倫嗓音平緩地說道：

「可以確定在哪具棺材，不能確認有沒有問題。」

克萊恩點了點頭，拉過一張椅子坐下：

「除了這個，你們還知道什麼？」

莎倫蔚藍眼睛微動道：

「可能是玫瑰學派的陷阱，也可能是魯恩軍方的陷阱。」

之前沒說第二個猜測啊……也是，對方沒確定合作的情況下，換做我也不會透露太多……克萊恩若有所思地針對後面那點反問道：

「為玫瑰學派準備的陷阱？」

這次回答的是馬裏奇，他詳細說道：

「在古代高地王國，製作木乃伊是一種為尊貴者準備的習俗，非常神聖，而法老的木乃伊更是不容褻瀆的事物，當初，魯恩、因蒂斯和費內波特聯軍攻陷這個國家前，法老的子孫們已轉移了最重要的那批木乃伊，其中就包括歷代法老的遺骸。

「這一次，高地反抗軍一個秘密基地被攻破，魯恩士兵在最底層找到了圖坦西斯二世木乃伊，準備將它送至貝克蘭德，交給軍方的未知機構研究。

「對法老的後裔們來說，這是最大的侮辱，他們有足夠的動機搶回圖坦西斯二世木乃伊，而這些後裔裡面，有一位叫做麥哈姆斯的半神，他既是反抗軍的主要首領之一，也是玫瑰學派的重要成員，是『神孽』斯厄阿的學生。」

克萊恩微微點頭道：

「也就是說，圖坦西斯二世木乃伊有可能是魯恩軍方釣麥哈姆斯的誘餌，當然，不排除玫瑰學派為清除你們故意犧牲一具法老遺骸的可能。」

他本來想說，你們一個序列6，一個序列5，似乎沒必要讓玫瑰學派做到這種程度，可想到目前主導玫瑰學派的是「放縱系」，在報復的慾望上不會有任何克製，又覺得不能以正常人的想法來做確定。

而且莎倫小姐和馬裏奇能擺脫「慾望母樹」的限製，成功逃出玫瑰學派，除了運氣的因素，或許還存在暗中的支持……如果這真的有，必然是玫瑰學派重點打擊的對象……克萊恩腦海內自然轉過了些想法，但沒有說出口。

「對。」馬裏奇揉了揉額角道，剛才的大量話語似乎讓他有了精神和慾望上的波動。

克萊恩想了想道：

「如果是前者，那事情比我預想得更加麻煩。

「要對付一位半神，一位有同夥的半神，魯恩軍方至少得有兩位戰鬥力與麥哈姆斯處在同一層次的非凡者埋伏，除了這個，他們必然還得留一點防止意外的餘量，比如，預備『0』級封印物，總之，如果不是在貝克蘭德附近，或是與三大教會聯合行動，他們很可能無法較為輕鬆地完成這樣的陷阱。」

莎倫下巴微動，點了下頭，認可了夏洛克.莫裏亞蒂的判斷。

克萊恩沒再強調困難，轉而說道：

「所以，我們得有更準確更詳細的情報，從而做更有針對性的準備，這樣才可能達成目的。」

不等莎倫和馬裏奇開口，他又補充道：

「我知道一個可以做魔鏡占卜的隱秘存在，祂嚴格遵守著等價原則，只要不在意隱私或是能承受帶有強烈羞恥感的行為，就可以從祂那裡獲得許多問題的答案。

「你們願意嘗試嗎？

「由我來召喚。」

由誰召喚在「黑占卜」裡就意味著由誰承擔最大的風險。

「如果，拒絕暴露隱私，或是拒絕做出那樣的行為呢？」馬裏奇眯了下眼睛道。

克萊恩誠懇回答道：

「會遭遇雷擊，這能造成不小的傷害。」

雷擊……馬裏奇原本覺得以活屍的身體強度，承受直接的傷害不會有太大的問題，可沒想到會是相當克製亡靈的「閃電」。

他猶豫了下，看了眼莎倫，於得到肯定的點頭後，吐了口氣道：

「好。」

克萊恩沒再多說，一邊從衣兜裡拿出紙筆，一邊吩咐道：

「準備一面鏡子。」

他話音剛落，一面巴掌大的補妝鏡就出現在了球桌上。

宮廷風格的補妝鏡……克萊恩瞄了一眼，在紙張上畫出了「窺視」與「隱秘」糅合的那個符號。
第一百四十六章 阿羅德斯的問題

隨著克萊恩最後一筆落下，三號桌球室內，光線陡然黯淡了一點。

小巧的補妝鏡表面，水波般的紋路一圈圈盪開，最終變得幽深黯淡。

緊接著，一個又一個血淋淋的單詞凸顯了出來：

「提出你們的問題。」

這樣的場景充滿了靈異恐怖感，就算對面是一個「怨魂」，一具「活屍」，此時也彷彿受到了震懾，短暫竟不敢開口。

唯有克萊恩，始終噙著微笑，像是已經習慣這一切。

他事前已叮囑過「魔鏡」阿羅德斯，讓它不要提太困難太隱私的問題，讓它不要表現得像是一個僕人——如果不是更瞭解情況的莎倫和馬裏奇提問更能把握住重點，克萊恩肯定更願意自己私下搞定，不暴露有這麼一個「幫手」的事實。

幾秒的靜默之後，馬裏奇上前兩步，來到球桌前，張開了嘴巴。

就在這時，莎倫輕柔卻不含感情的聲音突然響起：

「我來問。」

不等馬裏奇回應，她似漂似浮地站了起來，望向那面化妝鏡道：

「圖坦西斯二世木乃伊是魯恩軍方針對玫瑰學派的陷阱，對嗎？」

化妝鏡上原本的血紅文字霍然融化，往下滑落，拖出了汙跡，唯有一個單詞勉強殘留，蠕動變形為：

「對。」

果然是魯恩軍方針對玫瑰學派的陷阱，這就可以初步排除玫瑰學派針對莎倫小姐和馬裏奇有陰謀的情況，畢竟這需要承擔的風險超過一個序列5加一個序列6的價值太多太多，哪怕玫瑰學派那群人再怎麼不克製報復的慾望，也沒有瘋到這種程度，除非，他們原本就想對付魯恩軍方，順便把叛徒牽扯進來，可如果是這樣，最好的開戰地點應該是南大陸或海上，而非貝克蘭德附近，沒誰知道這裡究竟藏了多少可怕的傢夥……心思浮沉間，克萊恩看見鏡子表面重歸幽邃，浮現出新的血色文字：

「根據對等原則，輪到我發問了。

「如果你回答錯誤，或者撒謊，你將遭受懲罰。」

還算聽話，沒有提行為藝術方面的要求……眺望著球桌的克萊恩微不可見地點了下頭。

此時，先前的句子緩慢消失，出現了新的單詞：

「你……」

這個鮮血淋淋的單詞凝固了足足三秒鐘，才有了後續：

「……回答『被縛之神』和『慾望母樹』的關係。」

不知為什麼，克萊恩覺得後面這一段話，血色比剛才似乎黯淡了不少，好在問題屬於不算出格而他又想知道的那種。

戴著黑色軟帽的莎倫望著那面化妝鏡，沒有表情變化地說道：

「第五紀開始，隨著死神的隕落，艾格斯家族逐漸喪失了對星星高原、帕斯河穀的掌控，那些地方有了屬於自身的非凡組織，玫瑰學派。

「最初，沒有『慾望母樹』，只有『被縛之神』，玫瑰學派崇尚節製，建立起了一套宗教性的儀式系統，包括法律，正式成員都過著清苦低欲的生活，以應對獲得力量的後遺症。

「忽然有一天，神諭裡多了放縱等詞語，不少人慢慢改變，恢復了古老而血腥的原始祭祀傳統，到了後來，學派部分高層開始隱秘地宣稱被『被縛之神』是『慾望母樹』的化身。」

聽起來像是「被縛之神」被「慾望母樹」一點點侵染或者替代了……如果這位曾經是序列0，那「慾望母樹」真的非常可怕，難怪被其他所有神靈敵視……不過，「被縛之神」也未必是序列0，有不小可能是完全活化的『唯一性』，或者有兩份序列1的天使之王，甚至更弱一點，目前缺乏足夠的情報來證實……克萊恩微皺眉頭，思索起「慾望母樹」的事情。

這個時候，莎倫已轉而問道：

「圖坦西斯二世木乃伊存在哪些問題？」

補妝鏡表面，血紅的單詞蠕動變化，衍生成了完整的句子：

「它充滿詛咒，是詛咒的化身，存在自行變為活屍的可能。」

這具木乃伊是由「詛咒」構成？不愧是高序列強者遺留下來的屍體……這該怎麼解決？克萊恩側頭看向莎倫小姐和馬裏奇，發現他們的表情都足夠平靜，沒有一點詫異，似乎早已知道，而這也就意味著，他們有解決的辦法，當然，莎倫無論什麼時候，都幾乎沒有表情，都一樣平靜。

「魔鏡」阿羅德斯回答完畢，根據對等原則，提出了自己的問題：

「你……

「……努力提升位階，是為了什麼？」

這一次，它同樣先是用一個鮮血淋淋的單詞開頭，於凝固幾秒後接續一段不那麼鮮豔的話語。

這，是否代表阿羅德斯在猶豫，在掙紮，在自我對抗？它一方面難以克製本性地想要提出難以回答的問題，另一方面，又考慮到我的吩咐，不得不按捺住自己？克萊恩若有所思地暗笑了一聲。

長裙繁複而精緻的莎倫立在那裡，靜默了一陣，才輕啟嘴唇道：

「最初是不想被人欺負，現在是擁有保護自己和同伴的能力，以及，復仇，以及，將節製的理念傳揚出去……如果大家都能夠節製慾望，就不會有戰爭，不會有殺戮，不會有很多很多的苦難。」

克萊恩聽得略感詫異，因為在他的印象裡，莎倫小姐是很少這麼說話的。

這不是說對方不會講一大段的話語，而是就算她長篇大論，也是極為克製的，不做過多描述的，就像剛才回答第一個問題時，僅簡單地還原事情的經過，看似說了很多，但沒有一句多餘的，主觀的話語，而現在，她後面補的那句，相對她的風格來說，明顯較為囉嗦。

這是她心裡反覆想著，壓抑了很久沒有表達的觀點？克萊恩腦海內霍然浮現出南大陸充滿紛爭的混亂現實。

那裡有著大量被奴役的土著，有著因飢餓疾病一批批死去的底層，有著不斷發生的戰爭和不斷出現的活人祭祀。

如果我出生在南大陸，且能活到現在，肯定也會希望世界和平，民眾安樂……說起來，莎倫小姐和馬裏奇的長相都不是典型的南大陸人種，嗯，聽說古代高地王國、帕斯王國的部分上層人物其實是北大陸人，這倒也是，死神隕落前，南北大陸是能順利通航的……還有，莎倫剛才提及復仇時，那個單詞說的很沒有份量，似乎已不抱希望，或是沒那麼強烈的渴望了？克萊恩默然感嘆，旁聽著莎倫提出一個又一個細節，回答一個又一個問題。

將圖坦西斯二世木乃伊相關的情況弄清楚後，莎倫再次問道：

「除了麥哈姆斯，這個陷阱會出現的高序列強者有哪些？」

梳妝鏡表面，水波一陣浮動，最後凝固成燦爛的光，覆蓋了一切的光，其餘什麼都看不到。

以阿羅德斯的能力，應該是涉及天使或「0」級封印物了，所以沒法給出準確的答案……克萊恩收回目光，對莎倫小姐和馬裏奇笑道：

「看來和我預料的差不多，魯恩軍方留出了不少餘量。」

莎倫幅度很小地點了下頭，依舊望著梳妝鏡，等待那位隱秘存在給出祂的問題。

血色單詞蠕動，不再像之前那樣斷續，一口氣就呈現了出來：

「你對你的老師有什麼看法？」

老師？莎倫小姐還有老師啊……也是，作為節製派，能在早就變質的玫瑰學派內不受影響，堅持道路，肯定有誰在提供庇護……這也就是她和馬裏奇能逃離的原因之一？克萊恩有所恍然地期待起莎倫的答案。

莎倫抿了下嘴巴道：

「我很崇拜祂。」

……用的是祂？克萊恩驚得差點保持不住微笑。

包括正神教會在內的各大非凡組織裡，地上天使都是非常稀少的，甚至只有那麼一兩個，他剛才還以為莎倫小姐的老師是序列4序列3的聖者，最強如同「海王」亞恩.考特曼，誰知道，對方用的是「祂」這個尊稱，在魯恩語，在古弗薩克語，乃至巨人語、精靈語裡，這都是和他、她、它有顯著區別的單詞！

震驚之後，克萊恩忽然有點喟嘆：莎倫小姐現在的狀況很大程度上表明，她的老師估計已經不在了，她和馬裏奇的逃離，估計就是這位節製派首領在玫瑰學派內最後的抗爭，而對「慾望母樹」來說，要嘛侵染，要嘛抹去，製成封印物，不會再有別的選擇。

梳妝鏡表面又一次變得幽邃，鮮紅的單詞全部消失。

過了好一會兒，上面才有新的文字浮現：

「繼續。」

「我已經沒有問題了，感謝您的幫助。」莎倫語速緩慢地提了下裙襬，行了一禮。

隨著她的話語落下，那面梳妝鏡霍然恢復了正常，桌球室內的光線也不再黯淡。

莎倫轉而望向克萊恩，嗓音沒有異常地說道：

「這件事情就此放棄。」

很顯然，她也明白那隱秘存在最後回答時呈現的那團光究竟意味著什麼。

克萊恩反倒搖了下頭，微微笑道：

「不用急著做決定，我再問你幾件事情，或許還有機會，不需要冒太大危險的機會。」

至少我的占卜結果說明有這種可能！他在心裡默默補了一句。

「什麼事情？」馬裏奇有些控製不住地搶先問道。
第一百四十七章 雙重目的

聽到馬裏奇的話語，克萊恩一邊拿起描繪有召喚阿羅德斯咒文的紙張，隨手抖了一下，一邊收斂住笑意，相當正經地說道：

「告訴我，古代高地王國製作法老木乃伊的詳細流程。」

他說話的同時，那紙張已是啪地作響，染上了赤紅的火焰，化作點點飛灰飄落。

馬裏奇看了莎倫一眼，思索著回答道：

「第一步，放置三到五天，利用一定的輔助手段，讓非凡特性自然析出，不與法老軀體任何部位結合，形成封印物；

「第二步，舉行『潔淨儀式』，將屍體放入祭壇，向『被縛之神』祈禱，希望亡者的靈能長留一半於體內，這既不影響神之子回歸，又可以讓製成的木乃伊長期保持靈性；

「第三步，依靠非凡能力與現實技術，將屍體的大腦、內臟和體液取出，只保留心臟；

「第四步，填塞具備靈性的香料和藥物在屍體內部，做全面的脫水處理……

「第五步，重新填塞之前的香料和藥物，做屍體表面的一些儀式化佈置，然後纏上亞麻繃帶，放入棺柩。

「第六步，取出的內臟經過類似第四步的處理，作為儀式的材料，分別擺放於棺柩的四個角落，大腦和體液同樣如此，前者搗成漿液，與後者混合，於棺柩內部預留的通道循環流動，模仿亡者生前的狀態……這能從靈界吸取從周圍聚集靈性，讓法老木乃伊即使安葬了上千年，也是極富靈性的材料，能製作相當強大的活屍……」

聽起來和提升那方面能力沒有任何關係啊，也不知道藥師要怎麼化腐朽為神奇，嗯，和地球的埃及木乃伊製作過程相似又有不同，神秘學的意味更加濃厚……克萊恩專注聽完，飛快分析起這裡面是否有可成為計畫一部分的東西。

不管怎麼樣，圖坦西斯二世木乃伊都是極有研究價值的事物，不到沒有辦法，沒誰願意破壞……克萊恩沉思一陣，轉而看向重新坐於高腳凳上的莎倫，表情嚴肅地問道：

「你的『鏡面閃現』有效距離最遠是多少？」

莎倫端正坐著，沒有間隔地回答道：

「300米。」

這有夠遠啊，比我的「火焰跳躍」厲害多了，不過，這也很正常，畢竟「怨魂」的主要特點就是來去無蹤，而「火焰跳躍」只是表演「魔術」的一個手段……嗯，這不錯，可以利用……克萊恩忍不住在心裡感慨了兩句。

——雖然他曾經有過一個「怨魂」秘偶，但並不清楚「鏡面閃現」的極限，因為哪怕不到極限，也會脫離他的操控範圍，而一旦脫離，秘偶就是死物，閃現就會半途失敗。

克萊恩又問了兩三件事情，心裡逐漸有了方案，分別看了莎倫和馬裏奇一眼，語氣沉穩地說道：

「我們依舊存在拿走圖坦西斯二世木乃伊的機會，這確實有一定的風險，但不會大。

「嗯，前提條件是，你們得聽我的安排，讓我來主導這次的行動，當然，只要你們認為不合適，隨時可以中斷選擇返回，這是你們的自由，記得支付我報酬就行。」

換做以前，馬裏奇肯定想都不想就拒絕，他和莎倫在中序列非凡者裡，都稱得上經驗豐富實力不錯，怎麼可能聽一個曾經尋求過兩人保護的新晉者安排，可上次合作時，夏洛克.莫裏亞蒂展現出來的智慧、應變和擁有的奇異物品，讓馬裏奇印象深刻，不自覺就將對方放在了同等的位置，等到格爾曼.斯帕羅的新聞不斷傳至貝克蘭德，他驚愕之餘，更加認為這應該算是高序列以下的最強者之一了，在神秘學，在非凡戰鬥領域，這就屬於權威。

既然是權威，那就應該服從！

他還會「傳送」……馬裏奇回想起夏洛克.莫裏亞蒂剛才的出場，莫名覺得對方有著強大的自信心，或許真的能找到成功的機會。

他側過頭，與莎倫對視了一眼。

兩人同時點了下頭。

「好。」莎倫給出了回應，蔚藍的眼眸裡看不到絲毫的猶豫。

克萊恩頓時露出了笑容：

「具體怎麼做，結合現場再告訴你們。」

他剛才刻意以「旅行」的方式出場，為獲得情報提供「隱秘存在」，除了便於說明問題和更準確地瞭解情況等因素，還有樹立形象，拔高層次，掌握主導權的用意。

作為「秘偶大師」，哪怕暫時沒有秘偶，也要操縱他人，完成既定的表演！

對克萊恩來說，這次行動一方面是幫莎倫和馬裏奇的忙，另外一方面則希望能借助盛大的場景和自身主導的「木偶戲」，更進一步更加快速地消化魔藥。

不得不說，阿蒙出現於貝克蘭德帶來的壓迫體驗和最近接觸觀眾較多的情況，讓正好沒有秘偶的克萊恩更加深入地理解了之前總結出來的一條「秘偶大師」守則——以自身秘偶為引導，操縱敵人，在現實上演木偶戲。

他現在的想法是：

哪怕沒有秘偶，也能通過氣勢、語言、情景的設計或一定的配合，操縱目標對象，在現實上演木偶戲。

「秘偶大師」操縱的絕不僅僅是「靈體之線」！

而剛才就是克萊恩小小的嘗試。

就像阿蒙，只是簡單的一個亮相，就似乎在主導著很多事情，讓我和帕列斯.索羅亞斯德好像在等待祂的指揮棒……克萊恩無聲感嘆中，聽見莎倫和馬裏奇同時回應道：

「好。」

…………

夜晚的普利茲港，有一根根黑色金屬製成的典雅煤氣路燈，它們散發光芒，照亮著各條道路。

此時，絕大部分船隻已經入港，安靜是這裡的主旋律。

一處倉庫的頂層，諸多木條箱圍出的地方，三道人影突兀地從虛空裡勾勒了出來，正是穿正裝戴禮帽的夏洛克.莫裏亞蒂、白襯衣配黑馬甲的馬裏奇和黑色軟帽宮廷長裙打扮不變的莎倫。

借助「傳送」，他們直接從貝克蘭德抵達了這裡，與裝載圖坦西斯二世木乃伊的那艘船預定靠岸的港口，有不小的距離。

克萊恩右手一撐，腳底於木柱上一踩，輕巧躍上了橫木，如同行走在平地一樣，快步抵達了牆壁位置。

這裡有一個不小的通風口。

他隨即拿出莎倫小姐提供的望遠鏡，眺望起情報裡描述的那個碼頭。

那裡的各個建築頂部，已經被一個個背著蒸汽背包手端粗管步槍的士兵佔據，他們來回巡視，戒備著四周，隨時準備向任何敢於靠近的無允許者射擊，只做一次警告。

除了這些，碼頭周圍還停著好幾輛誇張的機器怪物，它們通體由金屬製成，高度超過了巨人，最上有可以轉動的頂部、水冷的機槍和豎直往上的煙囪，下方呈灰白色，不少地方裸露著鉚釘、螺帽和齒輪，看起來很是粗獷。

另外，這機器的前方有一個很粗的炮管，底部是兩排金屬輪子，裹著橡皮履帶。

它們裡面明顯有人，但克萊恩看不到究竟是誰，無法確認有沒有非凡者。

這些鋼鐵怪物附近，碼頭之上，架起了一個十幾米高的深黑金屬塔，它有著複雜但看起來不夠精緻的滑輪系統，往下垂落了鋼索和吊鉤。

表面像是層次不低但也不算太高的軍方行動……克萊恩收回目光，將望遠鏡丟給了靠攏過來的馬裏奇，讓他再觀察一遍現場情況。

——在正式行動前，他們都有一個共識，那就是儘量不動用非凡能力，依賴非神秘學造物窺視目標，以免引起警覺，畢竟那個碼頭區域很可能潛伏有半神。

當然，克萊恩也調整了「蠕動的飢餓」內記錄的能力，以「紙人天使」配合「龍捲風」，而非「閃電風暴」。

等莎倫也瞭解了現場的情況，避讓到側面木架上的克萊恩露出看似輕鬆的笑容道：

「我們今天的宗旨只有一個，那就是有機會才嘗試，如果沒有，寧願旁觀，甚至提前離開。

「沒問題吧？」

「沒有。」莎倫平靜回答道，馬裏奇則用搖頭表達了同樣的意思。

克萊恩點了下頭，看著馬裏奇道：

「帶了多少面鏡子？」

「九面。」馬裏奇一一展示了準備，然後指著自己的眼睛道，「它也算。」

「好。」克萊恩指著一個方向，「等下我讓你離開，你就往普利茲港外面奔跑，沿途陸續丟下這些鏡子。」

馬裏奇張了下嘴巴，似乎想問為什麼，可很快就大致明白了夏洛克.莫裏亞蒂的用意，認真點頭道：

「我會按照你話語做的。」

克萊恩笑著伸手，凝於半空：

「合作愉快。」

馬裏奇遲疑了一秒，同樣伸出右手，與對方擊了下掌。

做完這個動作，他內心的緊繃莫名緩解了不少。

克萊恩轉而望向莎倫小姐，掏出一個鐵製捲菸盒，遞給對方道：

「你拿著它，在得到我的暗示後，往燈塔方向飛。

「接著，默數三下，解除上面的『靈性之牆』。

「這個過程中，以及完成之後，飛行都不能停止，且儘量不規則，不管用任何辦法。

「等到看見我發出的那個特製煙花，立刻用『靈界之牆』隔離這個捲菸盒，並往馬裏奇方向『鏡面閃現』，盡最大能力去做。

「你們匯合後，一路逃離，不用等我，我會『傳送』過來的。」

他今晚行動計畫的核心要素之一就是那枚阿茲克銅哨！

盜取圖坦西斯二世木乃伊是很困難，但我可以讓它自己跑過來！

第一百四十八章 沉默者

聽完夏洛克.莫裏亞蒂的安排，莎倫什麼都沒說，只是輕輕點了下頭，表示認可。

克萊恩隨即拿出一張灰鐵色的金屬面具，將它戴在了臉上，只有眼珠和鼻孔裸露於外。

同樣的，莎倫和馬裏奇也分別戴上了相似的面具。

不過，他們做這樣遮掩的目的卻各有不同，「怨魂」和「活屍」是純粹不想暴露自己的真實模樣，免得事後被魯恩軍方鎖定，無法再於貝克蘭德活動，「無面人」則是以戴面具這個行為掩飾本身能變化樣子的途徑特徵，誤導魯恩軍方和玫瑰學派的後續追查，畢竟按照正常邏輯來講，既然你的臉都是假的，並非本人，為什麼還要多餘地戴張面具？

又等待了一陣，嗚的聲音低沉響起，有船只在黑暗裡入港。

克萊恩回到通風口處，抬起那單筒望遠鏡，重新將目光投向了處於戒嚴狀態的那個碼頭。

他隨即看見一艘有煙囪有風帆的混合動力船隻由快至慢，一點點停靠穩當，與此同時，兩隊紅衣服白褲子的士兵端著步槍，整齊地跑了過去，分列於道路兩側。

沒過多久，懸梯垂下，船上開始有人登陸。

最初是抬著一個個木箱的水手，接著是一位穿少校製服的年輕男士，他表情凝重地捧著一個水晶製成的匣子，周圍簇擁著好幾名船員。

那些船員都提著馬燈，讓光芒從各個角度照至匣子，照亮了表面，照出了內裡的事物。

那是一個沒有絲毫血肉殘留的人類頭骨，並且在燈光下流轉著奇異的色澤！

這一群人移動的速度相當慢，似乎隨時都在注意馬燈照射的角度，不留任何空白。

等到他們下了船，沿道路走向最近的貨運鐵軌，走向等待於那裡宛若巨蛇的蒸汽列車，後面艙門處又出來了一個身著黑色正裝的男士。

他抱著一個巨大的鐵桶，從斜上方隱約可見裡面裝著層層疊疊的冰塊。

有那麼一秒鐘，克萊恩差點以為這些冰塊裡面會放一瓶酒，就像上流社會和名貴餐廳裡做的那樣，不過，他很快就看清楚了冰塊中插的是什麼：

那是純粹由黃金打造而成的一隻手！

與之前那群人不同，抱著鐵桶的男子速度飛快，額頭不斷有汗水滴落，手掌按壓的金屬表面蒙上了水霧。

他似乎很擔心在自己抵達目的地前，冰塊就已全部融化。

軍方這次在星星高原、帕斯河穀、哈加提草原等地方掠奪了不少封印物啊……克萊恩由衷地感嘆了一句，耐心等待著圖坦西斯二世的棺柩。

又是十幾分鐘過去，位於遠處的他和莎倫、馬裏奇同時聽到了沉重的腳步聲。

這就像是有巨人行走在下方空洞的甲板上。

緊接著，船艙側面的大門打開，四個穿黑色全身盔甲的「騎士」扛著一具金色的棺柩，一步一步走了出來，踩得咚咚之聲迴蕩，吱嘎之音環繞。

那棺柩的表面繪刻有怪鳥、長蛇、羽毛、面具等圖案，顯得古拙而神秘，有著濃烈的古代高地王國風格，正是圖坦西斯二世木乃伊的「睡床」！

鏈條轉動金屬摩擦的聲音隨之響起，那深黑的金屬鋼塔緩慢轉動身體，將鋼索和吊鉤垂了下去，被人纏繞固定於圖坦西斯二世棺柩的四角。

然後，複雜的滑輪系統開始運行，那沉重的棺柩被穩穩地吊了起來，移向碼頭外側的一輛無頂棚馬車。

那四個穿黑色全身盔甲的「騎士」一下卸去了壓力，同時坐到了甲板上，發出粗重的喘氣聲。

呼啦的動靜中，突然有位「騎士」悶哼了一聲。

他盔甲的縫隙處，暗紅的血液一股股流出，越來越多，越來越明顯，到了最後，裡面甚至出現了一隻隻細小的，堅硬的黑色甲蟲。

哐當！

這「騎士」向後仰倒，摔掉了頭盔，露出一個眼窩空洞血肉掛條的腦袋，數不清的黑色甲蟲正在那裡鑽進鑽出。

詛咒……圖坦西斯二世木乃伊就是詛咒的化身……哪怕穿了有施加祝福的盔甲，似乎也不能完全避免被詛咒的結局……克萊恩無聲嘆息，將目光移向了那緩慢落至馬車上的金色棺柩。

碼頭外側的那輛馬車沒有馬匹，周圍立著與剛才一模一樣的四個「騎士」。

隨著棺柩的落下，他們靠攏過去，準備拉車。

就在這個時候，那輛馬車的輪子突然轉動，自行維持住平衡，向著側方開始奔跑！

這一刻，它似乎活了過來！

克萊恩精神一緊，眺望得更加專注。

啪，啪，啪，輪子高速旋轉，不斷磕碰著非正常道路上的石頭、木塊和台階，沒有馬匹的馬車托著那具金色棺柩，自己奔馳在了碼頭空曠之處。

這一幕看起來就像是鬼故事裡描述的場景。

碼頭附近，一輛有煙囪、炮管、機槍的鋼鐵怪物轉過了方向，一道低沉的聲音不受阻礙地從裡面穿透了出來：

「此地禁止附物。」

這句話剛剛結束，自行狂奔的馬車戛然失去了動力，在拖出兩條長長的軌跡後，安穩地停了下來。

與此同時，半空中凸顯出了一道身影，他披著鑲嵌金絲的白色長袍，頭髮淡黃微卷，眼窩明顯凹陷，臉龐瘦削見骨。

這是位有南北大陸混血兒感的中年男子，他褐色的眼眸裡是壓抑不住的惡意與癲狂，較為厚實的嘴唇上有一根根佈滿細密花紋的金色釘子，將整張嘴巴封了起來，給人一種又邪異又可怕的感覺。

根據莎倫小姐和馬裏奇描述的特徵和給出的畫像，克萊恩一眼就認出這是玫瑰學派的重要成員，高地反抗軍的首領之一，麥哈姆斯，綽號「沉默者」。

麥哈姆斯剛一出現，就將目光投向了有「法令頒布」的那鋼鐵怪物，完全沒在意斜下方馬車上安放的圖坦西斯二世棺柩。

他剛才的嘗試似乎只是為了確認魯恩軍方半神的位置！

說時遲，那時快，麥哈姆斯抬起右手，在嘴邊拉了一下。

那一根根穿透上下嘴唇的金色釘子同時彈飛了出去，不再封閉口腔。

麥哈姆斯隨之張開了嘴巴。

克萊恩沒有聽見一點聲音，也沒有看到任何光彩，就發現那巨大的蒸汽戰車融化般扭曲了起來，只是眨眼的工夫，它就變成了一隻羊。

一隻眼神呆滯皮毛雜亂的羊！

噗的一聲，羊肚位置鮮血噴出，一團肉塊滾了出來，上面鑲嵌著白色的手套和金色的面具。

一道光芒忽熱從那肉塊內部迸發，將所有的混亂和邪異斬破，蠕動的血肉開始重新拚湊成人形，回歸為原本的樣子：

一個黑髮金眼戴著面具的男人。

這時，「沉默者」麥哈姆斯往上托了一下手掌，所有瞄準他即將射擊的槍支、炮口全部抬了起來，打在了空處。

然後他取出了一個布娃娃。

那娃娃似乎由舊布做成，沾有明顯的汙跡和血點，眼睛不知被誰挖去，留下了兩個空洞。

它一見到光芒，臉部就開始變化，參照對象正是魯恩軍方那位半神，它眼洞對準的戴黃金面具男子！

魯恩軍方那位半神見狀，當即讓右手戴著的指環迸發出水晶般的光芒，整個人陡然消失在原地，閃現至麥哈姆斯的後方。

可是，那布娃娃的變化並沒有停止。

與此同時，圖坦西斯二世黃金棺柩的側方，虛空晦暗浮動，勾勒出了一張十幾米長的半透明嘴巴。

這嘴巴猛地張開，往內吸了口氣，製造出恐怖的狂風，連棺柩帶馬車一起捲起。

這疑似靈界生物！

它要吞掉圖坦西斯二世木乃伊的棺柩！

霍然之間，剛才射空的子彈和炮彈同時染上了煊赫的光芒，它們匯聚在一起，化為堂皇的光之海洋，淹沒了周圍的一切。

克萊恩的眼睛一陣刺痛，哪怕有及時閉上，也流下了些許眼淚。

過了兩秒，他重新睜眼，看見剛才只有一張巨嘴的靈界生物已然不見，圖坦西斯二世的黃金棺柩依舊安靜地擺放於停住的馬車上，麥哈姆斯的身影則借助金屬表面，閃現到了碼頭另外一個方向，手中的骯髒布娃娃又恢復了原本的模樣，戴著面具的金眼男子借助短途「傳送」，緊追不放。

而兩人原本所在的位置，一個穿著黑色晚禮服的女性身影勾勒了出來，她同樣戴著金色面具，頭頂是一個荊棘編織成的冠冕。

這冠冕之上，純淨的光輝飛快流淌，不斷往內匯聚成「海洋」，不過，此時此刻似乎正處於黯淡期。

就在這時，克萊恩看見了一隻手，一隻戴著黑色手套的手。

它藏在陰暗處，向著圖坦西斯二世木乃伊所在的棺柩隔空抓了一下。

這棺柩瞬間消失，閃現到了那隻手掌前方！

玫瑰學派來的不是一位半神，而是兩位，並且似乎還帶上了「偷盜者」途徑的封印物！

克萊恩見狀，當即側頭，對馬裏奇道：

「跑！」

馬裏奇一直等待命令，聞言霍然彈起，衝出了倉庫，往著碼頭外面狂奔而去。

克萊恩隨即轉身，對另外一邊的莎倫道：

「開始！」

莎倫同樣沒有遲疑，拿著那鐵製捲菸盒，就往燈塔方向飛去，作為一名「怨魂」，沿途的牆壁和阻礙都似乎並不存在。

她和馬裏奇的動靜或許已被察覺，但因為遠離那個碼頭，遠離戰場，無人關注，無人在意。

克萊恩迅速收回目光，伸出左掌，讓掌心對準了通風口，對準了圖坦西斯二世黃金棺柩的位置。

不到一秒後，他的面前凝聚出了一本透明模糊的書冊，耳畔響起了悠遠飄渺的吟唱：

「我來到，我看見，我記錄。」

書冊刷地翻動，定格在了其中一頁。

「龍捲風」！

這是作用範圍極大的半神層次非凡能力！
第一百四十九章 一齣「戲劇」

藏在陰暗角落的玫瑰學派半神披著帶兜帽的黑色長袍，臉部位置蓋著一張金黃為底塗著紅黑條紋的面具，整個人看不出胖瘦，但絕對不矮，至少有1米8。

他借助「偷盜者」途徑封印物將圖坦西斯二世的棺柩竊取到面前後，身體立刻淡化透明，拉長延伸，似乎變成了一根又粗又長又軟的繩索。

這透明至近乎虛無的「繩索」飛快纏繞向了那沉重的黃金棺柩，要將它帶入靈界。

就在這時，玫瑰學派半神的耳畔突然響起了劇烈的風聲，它們與空氣碰撞，竟發出了爆炸般的動靜：

轟隆！

圖坦西斯二世的黃金棺柩被直接掀飛，表面環繞的透明「繩索」一下崩開，縮回了人類的模樣。

這玫瑰學派的半神先是難以遏製地往斜上方飄了一下，接著就轉化為怨魂，不，惡靈的形態，任由狂風吹透身體，不再隨之移動。

他看見氣流一圈圈急轉，不受遏製的龍捲風霍然拔地而起，將地上的石頭、砂礫、雜物和部分碼頭建築的頂部同時捲向了半空，就連之前自行奔跑的馬車，也因為距離較近，飛了起來，在風中斷裂瓦解成一塊塊木頭。

看似幸運，實則正常的是，玫瑰學派半神原本躲藏的陰暗區域，沒有魯恩士兵，也遠離了主幹道路。

頭戴荊棘冠冕身穿黑色晚禮服的那位女士，受到龍捲風的阻隔，身體不由自主向後搖晃，無法第一時間衝向被拋到了半空的黃金棺材，只能順勢側過身體，將目光投向了碼頭區域外很遠位置處的一座倉庫。

緊接著，她又回頭望向了那位玫瑰學派的半神，因為對方並不受龍捲風的影響。

「禁錮！」這位同樣戴著黃金面具的女士左手一抬，虛握住了敵人在視野裡的身影。

那玫瑰學派半神靈性直覺極強，隨時都能從靈界得到危險預感，搶先半步，一個「鏡面閃現」，跳躍到了七八十米外的一片碎玻璃上。

這時，那龍捲風似乎失去了後續的維持之力，飛快平復了下來。

啪啪啪！一件又一件被捲起的雜物落到了地面，其中就包括圖坦西斯二世那具黃金棺柩。

砰！

它砸出了一個坑洞，在龍捲風裡已接近瓦解的結構徹底崩潰：

最上方的棺材蓋彈飛了出去，陪葬的黃金和寶石伴隨著前兩層棺槨大量濺向了四周。

然後，底層棺柩翻滾了幾下，掉落出金盒與玉罐，裡面是乾癟的內臟。

一具通體纏繞著偏黃褐色亞麻布條的屍體也滾了出來，表面已侵染上暗紅帶油汙的液體。

這正是圖坦西斯二世死後製成的木乃伊，它極為瘦削，臉上戴著與玫瑰學派那位半神類似的金底彩紋面具，眼窩位置鑲嵌著兩顆純淨異常的黑色寶石。

這木乃伊剛一出現，周圍就似乎黯淡了一點，黃金棺柩主體隨之停止下來，有泊泊的暗紅色液體從裡面流出，將坑窪附近的泥土浸泡於內。

那位持有「偷盜者」途徑封印物的玫瑰學派半神看到這一幕，先是憤怒，旋即想到了什麼，眼神變得驚喜。

他的身影陡地從碎玻璃上消失，就要閃現至圖坦西斯二世的兩顆黑寶石「眼珠」上，然後附身操縱，以木乃伊為主體進入靈界！

突然，他感應中的他惡靈視覺裡的那具木乃伊，不見了。

與此同時，頭頂金色王冠歪斜的圖坦西斯二世木乃伊猛地彈了起來，將鑲嵌著黑色寶石的臉部轉向了普利茲港的其中一個燈塔。

這位已逝去不知有多少個百年的法老喉嚨裡隨即發出不屬於人類的可怕聲音，纏繞著黃褐色繃帶的枯瘦雙腿邁開大步，狂奔而去！

它似乎在投奔自由，可是，它忘記了一點，它是一具死屍，它應該安安靜靜地躺著。

蹬！蹬！蹬！圖坦西斯二世木乃伊剛一開始，就完成了加速。

戴荊棘冠冕的晚禮服女士見狀，右掌抬起，對準了這具異變的木乃伊。

「所有的死者，都將安眠。」她吐出了幾個古赫密斯語單詞。

砰！

圖坦西斯二世木乃伊雙腳猛地用力，躍了起來，跳到了另一個方向，以不符合死屍的靈敏脫離了亡者終將安眠的地域。

較遠處追逐「沉默者」麥哈姆斯的黑髮金眼男士，眸光一縮，手上指環再次迸發出水晶般的光芒。

他的身影隨即傳送到了木乃伊的前方，試圖阻止這亡者遠去。

可是，圖坦西斯二世又一次變向，從另一個角度衝了過去。

它不斷地變化著前進的方向，似乎在以靠近燈塔為目的，做無規則的運動！

「沉默者」麥哈姆斯心中一動，身影霍地消失，閃現到了木乃伊不遠處的一塊碎玻璃上。

他以此為跳板，終於成功讓身影凸顯於圖坦西斯二世眼窩處的兩顆黑色寶石上！

雖然之前那位魯恩軍方半神已禁止附物，但高地王國的法老木乃伊並不是單純的物品，它有些許靈的殘留！

見同伴成功，掌握著「偷盜者」途徑封印物的玫瑰學派半神毫不猶豫伸出了戴黑色手套的左掌，對準那位晚禮服女士，虛握成拳，轉了半圈。

那位女士頓時恍惚了一秒，隨即被自己的晚禮服緊緊束縛在了那裡，而幾乎是同時，較遠處倉庫屋頂上的魯恩士兵們難以控製住槍支，紛紛瞄準過來，扣動了扳機。

砰！砰！砰！

那一輛輛有粗大炮管的鋼鐵怪物也向晚禮服女士轟出了炮彈。

金眼的那位魯恩軍方半神沒有試圖救援同伴，反倒望向了因被麥哈姆斯附體而停止行動的圖坦西斯二世木乃伊，右手握成拳頭，猛地下揮：

「處決！」

他的眼中有著一閃而過的喜悅，因為木乃伊再死一次也無所謂，但麥哈姆斯不行！

另外一邊，那些子彈和炮彈眼見就要命中晚禮服女士，卻突然遲緩了下來，就像陷入了空氣組成的沼澤，受到了源於律令的排斥。

那位晚禮服女士的頭頂，荊棘冠冕霍然發亮，將先前積蓄的「光之海洋」揮霍了大半。

披帶兜帽長袍的玫瑰學派半神旋即發現，自己與對方不算近的距離一下消失了，從根本上被抹掉了，也就是說，他「來」到了晚禮服女士的身前，看見對方揚起了右手。

那右手之中，純粹的光芒凝聚，化成了一柄熾烈的長槍，長槍的前部，兩隻潔白的羽翼舒展開來，天使般簇擁起尖端。

玫瑰學派的半神眼眸突地放大，聽見了死亡的腳步聲，他試圖用「鏡面閃現」躍開，卻發現周圍已被那羽毛根根潔白的翅膀封鎖。

強烈的恐懼奔湧而出，衝擊起他的理智，要讓他放棄對根源和力量的抗拒。

就在這個時候，一聲淒厲哭喊突兀響起，晚禮服女士的瞳孔竟短暫渙散。

她右手握著的熾烈長槍偏移了出去，無法再維持穩定，瓦解成了一片片燦爛的光芒，風暴般往半空捲起。

而圖坦西斯二世木乃伊的附近，「沉默者」麥哈姆斯已被彈了出來，身邊掉落了一個骯髒的布娃娃。

這布娃娃的胸前則多了一道幾乎貫穿的裂痕。

它站了起來，沒有眼睛的臉部像是有了生命力一樣變得異常扭曲和猙獰，嘴裡不斷發出淒厲的哭聲，讓不遠處的魯恩王國金眼半神彷彿被無形之手捏住了脖子，在半空竭力掙紮，踢甩著雙腿。

正是這布娃娃的存在，麥哈姆斯才沒有被「處決」，另外那位玫瑰學派半神才沒有被熾烈長槍命中。

後者見狀，立刻做了一個「鏡面閃現」，靠近了依然專注望著燈塔方向的圖坦西斯二世木乃伊，準備抓住機會，與麥哈姆斯聯手，達成這次行動的目的。

這時，那晚禮服女士又一次抹掉了距離，直接出現於這片區域的上方，頭頂的荊棘冠冕散發出最為純淨的光芒。

她右手往下一按道：

「此地神秘減弱，現實增強！」

她話音剛落，那有著血汙的骯髒布娃娃頓時失去了表情，不再淒厲哭喊，金眼的魯恩軍方半神終於得喘息，強行拉開了捏住自己喉嚨的詛咒之手。

從這一刻開始，他們這些半神的力量將較為迅速地減弱，而源於現實的攻擊會飛快提升。

也就是說，周圍倉庫頂部的魯恩士兵和依靠履帶緩慢靠近的蒸汽戰車，將是本次戰鬥的勝負手！

對魯恩軍方來說，這其實將自身的優勢放大到了極致！

麥哈姆斯和另一位玫瑰學派半神立刻有了反應，一個想要附身木乃伊，一個試圖撿起沒有眼睛的布娃娃，然後在力量減弱到一定程度前逃離這裡。

當然，晚禮服女士和金眼半神不可能任由敵人做想做的事情，可就在他們即將出手時，遠處一道流光騰空，炸裂成夢幻的彩色煙花。

緊接著，這兩位半神的靈感同時觸動，扭頭望向了相反的地方。

一隻戴著透明手套的手，從圖坦西斯二世黃金棺柩附近的虛空裡伸了出來，抓住了一團浸泡滿暗紅液體的泥土。

那些液體是圖坦西斯二世腦漿與體液混合的事物，是保持靈性的儀式材料，而後者包括血漿！

麥哈姆斯和持有「偷盜者」途徑封印物的玫瑰學派半神也望向了那邊，恰好看見一道穿正裝戴禮帽的身影勾勒了出來。

這身影正彎腰拾取那團浸泡滿暗紅液體的泥土。

這個過程中，他右手始終按著左邊胸口，彷彿在對幾位半神行禮，然後保持著姿態，抬頭露出一張戴著灰鐵色面具的臉孔，並迅速淡化透明，消失不見。
第一百五十章 核心的詭計

拿著那個鐵製捲菸盒，穿牆離開原本藏身的倉庫後，莎倫嚴格按照夏洛克.莫裏亞蒂的安排，以「怨魂」的形態向著普利茲港最高的那座燈塔飛去。

緊接著，她在心裡默數起了時間：

「三秒……兩秒……一秒……」

相應的念頭還未落下，莎倫耳畔已迴蕩起劇烈的響聲——遠處的那個碼頭似乎有恐怖的龍捲風登陸。

她握著鐵製捲菸盒的左手，指甲忽然伸長變尖，戳在了「靈性之牆」上，以源於「怨魂」的充滿靈性的攻擊將這無形的「隔離」徹底破壞。

一陣突如其來的風四散而去，莎倫霍然覺得自己的靈體得到了莫名的加強，而這源於鐵製捲菸盒內裝著的那件物品。

她沒受好奇心的影響，早已習慣於克製這些情緒，繼續往著那座燈塔高速靠近。

整個過程中，她始終保持著沒有規則的行動軌跡，時而折向左前，時而飄向右上，時而借助「鏡面閃現」，跳躍至另外一條線路，然後接著往目標靠攏。

這讓她看起來就像是在躲避無形而可怕的敵人，但莎倫很清楚，並沒有任何事物在追趕自己，也未有源於遠處的攻擊鎖定這邊。

她覺得自己只是在演一場似乎有對手的獨角戲。

不過，她沒有去質疑，沒有浪費時間觀察和等待，假裝周圍的空氣是「沉默者」麥哈姆斯，是魯恩軍方的半神，竭力於他們之間閃轉騰挪。

就這樣飛行了好一陣，莎倫始終望著半空的蔚藍眼眸裡映出了一道赤色的流光。

它飛至高處，猛地炸開，化成了一朵紅橙黃交錯的美麗煙花。

莎倫當即收回視線，一邊利用「怨魂」的指甲噴薄靈性，重塑隔離之「牆」，一邊向著馬裏奇那條線路跳躍而去。

那裡每隔一段距離，就有一塊摔碎的鏡子，莎倫戴小巧軟帽穿黑色長裙的身影不斷閃現於上面，很快就凸顯於馬裏奇褐色的眼眸中。

她隨即輕巧邁出，手裡拿著的鐵製捲菸盒已重新覆蓋上「靈性之牆」。

馬裏奇和莎倫沒有對話，也沒有眼神的交流，就彷彿正被透明的看不見的怪物追逐，不敢有絲毫停留。

坦白地講，他們對各自做的事情會有什麼作用，都大致明白，畢竟夏洛克.莫裏亞蒂曾經表演過用銅哨吸引活屍和幽影的事情，而莎倫的「鏡面閃現」，兩人也非常熟悉，但是，整體會怎麼發展，那位秘密眾多的大偵探要如何在幾位半神的注視下盜取走圖坦西斯二世木乃伊，他們完全想像不出，這又不是說，木乃伊自己想跑就肯定能跑掉，那些半神必然會阻止會追趕。

就在這個時候，他們看見前方有一道身影瞬間勾勒了出來。

他身穿黑色正裝，頭戴半高禮帽，臉上覆蓋灰鐵面具，手裡拿著一團暗紅色的泥土和一本深棕色封皮的書冊，正是夏洛克.莫裏亞蒂。

馬裏奇當即放緩了腳步，一邊任由對方將泥土塗抹至書籍表層並收入衣物內側，然後抓向自己的肩膀，一邊環視起四周，可是，他沒有發現圖坦西斯二世木乃伊的存在。

最終還是失敗了嗎……早有心理準備的他一陣嘆息，看著自己、莎倫和夏洛克.莫裏亞蒂同時淡化透明，消失於原地。

…………

幾位半神戰鬥的那片區域，當戴灰鐵面具的男子於行禮過程中傳送離開時，金色眼眸的那位魯恩軍方半神莫名有了不好的靈性預感，只覺事情拐向了不可預知的壞結局。

要阻止他！雖然不知道他究竟做了什麼，但一定要阻止！類似的念頭瞬間湧現，這位金眼半神立刻就要激發手上戴著的指環，以「旅行」對抗「旅行」，以「傳送」追逐「傳送」。

可是，這短暫的空隙裡，他發現自己無法鎖定那位神秘來客的氣息，換句話說就是，對方要嘛做了半神層次的乾擾，要嘛一下「傳送」到了很遠很遠的地方，而無論哪種可能，都意味著追逐的行動很容易遭遇失敗。

而更為重要的是，如果他離開，就等於將晚禮服女士獨自留給「沉默者」麥哈姆斯和另一位玫瑰學派半神，這是非常危險的情況，畢竟當前區域的神秘還沒有下降到會被現實槍炮完全壓製的程度。

再說，任何損失都未出現，木乃伊也還在，那位只是拿走了一點富含靈性的泥土……金眼半神的目光掃過了「茫然」立於原地的圖坦西斯二世木乃伊，將注意力重新放回了麥哈姆斯身上。

突然之間，他們四位半神的靈感裡面，那纏滿黃褐色繃帶浸有暗紅液體的木乃伊消失了，不見了！

這麼一個實實在在的木乃伊就那樣毫無徵兆地消失了，不見了！

有那麼一秒鐘，「沉默者」麥哈姆斯等半神就彷彿看了一場精彩的魔術表演或是蘊藏著詭計的戲劇演出，但可悲的是，身為半神的他們，竟沒能發現魔術的竅門或戲劇的詭計究竟是什麼。

剎那之後，已然失去目標的麥哈姆斯和另外那位玫瑰學派半神毫不猶豫就淡化了身軀，試圖進入靈界強行逃離。

金眼半神和晚禮服女士則應激阻止起他們。

…………

連做兩次「傳送」後，克萊恩帶著莎倫小姐和馬裏奇回到了他們提前於貝克蘭德東區租下的二居室房間內。

「我會按照約定支付報酬。」莎倫剛一站穩，就開口說道，同時將那個鐵製捲菸盒還給了夏洛克.莫裏亞蒂。

他們事前就已說好，不管最終是否有達成目的，莎倫都會給出「靈界掠奪者」的資料，若是真的成功，則會再補3500枚魯恩金幣或是5000金鎊。

克萊恩接過那外表有些許腐蝕痕跡的鐵製捲菸盒，隨手掂了一下，感受到了裡面阿茲克銅哨的輕微跳動。

他隨即收起這物品，對莎倫小姐和馬裏奇笑道：

「兩位，麻煩去外面那個房間等待，再給我五分鐘的時間。」

他的語氣很篤定，似乎在說自己已經成功了……五分鐘能做什麼？他不可能再「傳送」過去，帶回圖坦西斯二世木乃伊，這比剛才更加危險更加困難……馬裏奇心中滿是疑惑，腳步的移動顯得非常緩慢，而莎倫已是半飄半走地來到分隔內外間的木門前，穿透了出去。

馬裏奇忙收斂住想法，緊隨其後，開門而出。

克萊恩始終微笑看著他們，然後一個「旅行」到了東區另一個方向的廉價旅館裡——他下午時分有偽裝身份和樣子在這裡租下一個房間。

緊接著，他拿出了藏於懷中的那本塗抹有暗紅汙泥的深棕色封皮書籍。

這是《格羅塞爾遊記》。

只要將還未乾涸的，還有靈性殘留的血液抹在它的封皮表面，它就能將對應的目標強行拉入書中世界！

而圖坦西斯二世木乃伊黃金棺柩內那些液體就包含有血液！

也就是說，此時此刻，那木乃伊已經在克萊恩手上，在《格羅塞爾遊記》裡！

聽完馬裏奇對法老木乃伊製作的說明後，克萊恩其實就已經有了大致的計畫，那就是以阿茲克銅哨對死屍的吸引力為「靈體之線」，操縱圖坦西斯二世木乃伊，用這個「秘偶」引導在場的半神們離開棺柩附近，為了自己「傳送」過去取走液體創造條件。

他從未想過能直接帶走那木乃伊，或是讓對方成功逃出碼頭，這是不現實的，這需要直面半神的攻擊，而他和莎倫、馬裏奇綁在一起都無法應對，即使花大價錢召喚信使小姐蕾妮特.緹尼科爾，也未必可以。

所以，阿茲克銅哨和木乃伊的詐屍明明看起來是目的和方案，實際卻只是操控與引導的手法，這能讓其餘「演員」忽略掉黃金棺柩附近的情況。

這是半神也無法抗拒的陽謀，因為他們保護的是木乃伊，而非黃金棺柩，針對的是玫瑰學派的麥哈姆斯等高序列強者，而非兩三個在很遠地方遊蕩，不知想做什麼的傢夥。

克萊恩這個計畫並非環環相扣，精巧到讓人讚嘆的那種，不會出現一點意外，就無法進行下去，他需要控製的問題很少很少，只要龍捲風能成功打翻棺柩，只能莎倫小姐按照吩咐，保持住無規則的運動軌跡，只要軍方的人手不富裕到能輕鬆解決麥哈姆斯等玫瑰學派半神，那他就只用等待一個機會的出現，在半神們離開黃金棺柩附近後，木乃伊尚未被惡靈附身時，「傳送」過去，取走浸泡有液體的某樣事物，接著立刻遠遁。

這無需他操心半神戰的具體變化，不在意哪邊佔上方，哪邊會受傷，也無所謂圖坦西斯二世木乃伊究竟得跑出多少米才算勝利，只要對方能順利起步，比較難抓，就沒有任何問題。

至於最後，他彎腰行禮，一方面是拾取泥土順便，相當於謝幕，另一方面則是為了按住胸口的《格羅塞爾遊記》，一旦出現意外，能立刻將它抽出，作為盾牌。

正因為如此，克萊恩剛「傳送」逃離，就順勢將那團浸泡有血液的泥土抹到了書籍表面。

整體進展符合預期，導演算是成功了……克萊恩一陣感慨，只覺體內的魔藥已在加速消化。

他沒耽擱時間，迅速佈置儀式，將《格羅塞爾遊記》獻祭到了灰霧之上，然後以靈體的形態帶著「蠕動的飢餓」、阿茲克銅哨、安魂師非凡特性、莎倫給的防詛咒黃金珠，進入了書中世界。
第一百五十一章 半神的評價

書中世界裡，克萊恩剛浮現於城外偏僻處，就立刻拿出之前殘餘的暗紅泥土，撿起一根枯枝，用「卜杖法」尋找起圖坦西斯二世木乃伊。

他這是擔心那具被稱為詛咒化身的木乃伊傷害到此地的居民——雖然書中世界不乏序列5的準強者，圖坦西斯二世木乃伊又失去了阿茲克銅哨的刺激，處於渾噩狀態，缺少行動力，但它生前是半神半人的非凡者，死後屍體衍化出的詛咒肯定不一般，就連克萊恩自己，若沒有莎倫小姐給予的防詛咒黃金珠，都不太敢於靠近。

當然，克萊恩也是衡量過才決定利用《格羅塞爾遊記》盜取圖坦西斯二世木乃伊的，他之前的幾次經歷和別人的遭遇都證明著一件事情：外來者進入書中世界時，不會直接出現於本地居民面前，必須探索才能相遇，第一次時尤其如此！

所以，克萊恩相信圖坦西斯二世木乃伊應該是被弄到了哪個無人的地方，而以這活屍的狀態，大概率會在附近打轉，很難像人類、精靈、巨人一樣自主地往不同方向探索。

也就是說，只要時間不拖得太久，應該不會造成什麼損失，而從克萊恩塗抹含血汙泥到遊記封皮時算起，才過了兩三分鐘。

依循著「卜杖」指出的方向，克萊恩以飛行的姿態，往附近一座山峰趕去，很快，他看見了一處山穀。

就在這時，纏繞滿黃褐色布條，沾染有暗紅液體，臉戴金底彩紋面具的圖坦西斯二世木乃伊出現了！

它喉嚨裡發出不似人類的聲音，大步狂奔著衝了過來，周圍的空氣隨之變得黯淡。

與此同時，整個山穀內，好幾具殘缺的動物屍體也掀開了掩蓋自己的泥土，動作艱難地靠向克萊恩。

以阿茲克銅哨加固著靈體的克萊恩頓時「嗬」了一聲：

「真夠熱情的……」

他不慌不忙丟掉了那根枯枝，拿起了一團深黑色的事物。

這是他之前從變異版「蠕動的飢餓」內釋放的那個「安魂師」的非凡特性，核心位置有純粹光點，整體就像綴著繁星的夜幕。

無形的波動不太順暢地散逸開來，四周霍然暗化，彷彿一下來到了深夜。

寧靜安詳的感覺伴隨點點星光降臨了，那幾具殘缺的動物屍體先是呆滯，旋即倒了下去，重歸於沉眠。

圖坦西斯二世木乃伊也放緩了步伐，動作越來越慢，但始終沒有重新躺下。

「直接用非凡特性果然發揮不了太好的效果，而且負面影響也不低……」克萊恩忍不住抬起左手，摀住嘴巴，打了個哈欠。

他隨即讓「蠕動的飢餓」變得蒼白，染上些許陰綠，直接用「活屍」的能力操縱起對面的亡者。

兩種非凡效果的疊加終於讓圖坦西斯二世木乃伊安靜了下來。

眼窩處鑲嵌著兩顆黑色寶石的它緩步來到克萊恩旁邊，無聲侍立，就彷彿最專業的男僕。

「可惜有詛咒……」克萊恩當即從自己靈體內部拿出了一顆很有古代高地王國風格的黃金珠子，上面多有深刻的藍綠色花紋。

這來自莎倫，專為圖坦西斯二世木乃伊準備，能有效壓製和消彌詛咒，否則，這位「怨魂」小姐怎麼敢打法老木乃伊的主意？

把玩了下黃金珠子，克萊恩讓圖坦西斯二世木乃伊主動張開了嘴巴，然後從面具的嘴縫處，將那件物品塞了進去。

也就是兩三秒的工夫，周圍的黯淡消失了。

做完這一切，他上前一步，以靈體的姿態附身於圖坦西斯二世木乃伊，接著毫不猶豫結束掉召喚，返回了灰霧之上。

——這木乃伊已經成為屬於他的活屍，可以像之前的「秘偶」塞尼奧爾一樣，以這種方式帶出，無需強行容納於體內。

經過一番賜予，圖坦西斯二世木乃伊這富含靈性的材料，回到了現實世界，回到了廉價旅館的房間內。

克萊恩處理好相應的痕跡，探出右手，就要抓住木乃伊的肩膀，帶著它「傳送」回莎倫和馬裏奇所在的二居室房屋。

看了看那略顯油汙的黃褐色布條，看了看上面的暗紅液體，克萊恩默默又縮回了右手，改用了戴著手套的左掌。

他的左掌捏住木乃伊的肩膀後，立刻變得透明，並將這種趨勢飛快蔓延至整個身體。

僅僅一個閃爍，克萊恩攜木乃伊回到了之前那個房間。

他沒急著開門將結果呈現給莎倫小姐和馬裏奇，反倒掏出金殼懷錶，按開看了一眼。

「還有36秒到5分鐘……」克萊恩讓圖坦西斯二世木乃伊拉開一張椅子，自己悠閒地坐了上去。

等了一陣，他終於聽見了敲門聲。

「進來。」克萊恩一邊微笑回應，一邊操縱圖坦西斯二世木乃伊迎了過去。

房門吱呀一聲打開，莎倫和馬裏奇眼中同時映出了戴著金底彩紋面具，纏滿黃褐色布條的乾瘦身影。

這身影眼窩處的黑色寶石閃爍了一下，然後麻溜地躺到了地上，擺好了姿勢。

「……」一時之間，莎倫和馬裏奇竟不知該說點什麼。

早已用「靈性之牆」隔離好阿茲克銅哨的克萊恩解除了對活屍的控製，笑著指了指那具躺好的木乃伊道：

「接下來就是你們的事情了。」

而我導演的戲劇圓滿落幕了……克萊恩於心中感慨了一句，靜靜體驗著直觀可「見」的魔藥快速消化。

這讓他覺得，也許不用到年底，提前兩個月，甚至三個月，自己就能考慮晉陞半神半人的問題了。

並且，借助這次的消化，他能操縱的秘偶數目終於提升到了兩個，極限距離可以達到200米，面對靈體強度處於同一層次的敵人時，初步控製目標和將對方徹底轉化為傀儡的時間，分別縮短為10秒和兩分半鐘，範圍擴大為10米。

「真的，成功了……」馬裏奇目光發直地看著那具圖坦西斯二世木乃伊，難以遏製地低語出聲。

他完全無法想像，這怎麼能夠成功！

夏洛克.莫裏亞蒂竟然在四位半神，連同兩件可怕封印物的面前，成功盜取走了他們爭奪的事物！

而且，這位先生剛才還空著手！

難道這木乃伊自己把自己給送過來了？

莎倫蔚藍的眼眸內，情緒深藏，一片平靜，專注地打量起這次的「目標」。

確認那確實是法老木乃伊，確實是圖坦西斯二世後，她的視線移向了蹺腳坐著的夏洛克.莫裏亞蒂。

嘴唇輕啟，閉了一下，莎倫開口說道：

「謝謝。

「相應的報酬我會用寄信的方式給你。」

「祝你，嗯，你們之後一切順利。」克萊恩由衷地回應道。

他旋即無聲地感慨了幾句：

如果莎倫小姐能成功晉陞序列4，那就意味著我多了一個半神層次的幫手！大吃貨帝國的俗話說得好，在家靠父母，出門靠朋友，半神層次的朋友當然是越多越好！我們塔羅會就是要把朋友發展得多多的，把敵人變得少少的……不過，我的敵人好像也是在不斷地增多……

想到這裡，克萊恩又叮囑了一句：

「小心被追索。」

——圖坦西斯二世木乃伊有太多的物品留在魯恩軍方那邊，很容易被非凡手段鎖定，而克萊恩的「紙人天使」乾擾，能維持的時間相當有限。

當然，他相信莎倫小姐和馬裏奇肯定是有準備的，否則也不會想著盜取那法老木乃伊，同樣的，他也相信對方能處理好灰鐵面具、特製煙花的來歷問題。

如果是達尼茲，多半會對我說，我沒想過這些事情……克萊恩拿某失敗獵人做了個對比。

莎倫點了下頭，表示會注意這方面的事情，然後將圖坦西斯二世木乃伊轉化為了自己的活屍，帶著它進入了靈界。

「感謝你的幫助。」留在房間內的馬裏奇吐了口氣，收斂住紛湧的各種情緒，向夏洛克.莫裏亞蒂行了一禮。

緊接著，他退出房間，除去偽裝，融入了東區來來往往的人潮裡。

這個過程中，穿著黑色正裝戴著半高禮帽的克萊恩始終坐在椅子上，靜靜地看著他們離開。

不知什麼時候，他的身影也消失不見了。

…………

普利茲港附近的一個房間內。

戴著面具有著金色眼眸的魯恩軍方半神推門而入，對自己的同伴，那位穿晚禮服的女士道：

「暫時沒有任何收穫。」

「這很正常，如果不是有一定的把握，那個神秘人不會來盜取圖坦西斯二世的木乃伊。」晚禮服女士沉聲說道，「不過，我們可以把調查範圍放寬，那個煙花，那張面具，那身衣服，那種挑釁式的行禮，應該都能查出點什麼。」

她確定圖坦西斯二世木乃伊的丟失不是玫瑰學派那兩位半神做的，如果真是他們的手段，根本沒必要拖到那麼危險的處境才用，差點就沒能跑掉。

金眼半神點了點頭道：

「我當時就有預感要出問題，可惜，這次行動沒聯合教會，人手不是太夠。」

他頓了一下，轉而問道：

「弄清楚那個神秘人用的是什麼辦法了嗎？」

晚禮服女士拿起面前的荊棘冠冕，將上面的尖刺插入了自己的脖子，在鮮血流淌而出的同時，搖了搖頭道：

「也許，拿走包含圖坦西斯二世木乃伊體液的泥土是一個儀式……

「這是一個非常狡詐擅於欺騙的傢夥！」
第一百五十二章 注定的相遇

有著金色眼眸的魯恩軍方半神贊同地點了下頭：

「確實是這樣，和因蒂斯情報機構的某些傢夥風格很像。

「不過，他拿走那團泥土剛幾秒鐘，圖坦西斯二世木乃伊就消失了，應該來不及完成儀式。」

晚禮服女士低頭看了眼插在脖子上的荊棘冠冕，反應略顯遲緩地說道：

「也許他，或者他們，已經做好儀式的其他步驟，一傳送回去，立刻就將那團泥土丟入祭壇，完成了最後一步。

「當然，不一定是儀式，也可能是某些能借助體液達到某種效果的封印物，在這方面，存在太多的可能。」

雖然封印物的主體效果和負面影響大致都會依循22條途徑的序列特徵，研究人員能夠勉強做出一定猜測，但是，就像每個人都有不同的性格一樣，封印物因結合的東西、形成時的環境、可能存在的高位者氣息或原本擁有者的詛咒等條件不同，也分別有著各種各樣奇奇怪怪的特點，不實際測試，沒誰能提前想到，一一例舉出來。

金眼半神拉開椅子，坐了下來道：

「這方面很難查，可以暫時不用考慮，不過，你剛才有說漏一個調查的方向。

「你還記得那股『龍捲風』嗎？它捲起了圖坦西斯二世木乃伊的棺柩，造成了裡面儀式材料，也就是體液的洩露，並讓木乃伊滾了出來，獲得了活屍化的條件，總之，這為後續的發展奠定了基礎，所以，完全能夠確認，這就是那個神秘人或者他的幫手做的。」

晚禮服女士眼神裡的渙散感淡化了一點，緩慢取下那荊棘冠冕道：

「你的意思是，風暴教會掌握著『水手』途徑的高序列配方和大部分非凡特性，不屬於他們卻能製造『龍捲風』的非凡者或神奇物品不會太多，可以順著這條線追查一下？」

金眼半神點了下頭：

「而且我記得，不久前，東區發生過一起案子，極光會X先生被人在自己召集的聚會裡直接殺死，當時現場有動用『閃電風暴』和『龍捲風』。

「這引起了風暴教會的高度重視，一直在尋找線索。

「同一個區域短期內連續出現了兩次不屬於官方組織的『龍捲風』，不會是巧合，我認為可以初步確定，這有著內在的關聯，殺X先生和盜木乃伊的很可能是一夥人，我們有必要聯合風暴教會一起調查。」

晚禮服女士放下荊棘冠冕，想了想道：

「這是一個很好的方向。

「還有，從他們的目的和動機也能分析出一些情況，單純只是將木乃伊當成活屍材料的人，不可能冒著如此高的風險嘗試盜取，我懷疑，對那夥人來說，圖坦西斯二世木乃伊有著額外的重要的意義。」

「儀式的關鍵？」金眼半神斟酌著說道，「從現場的情況看，拿著特殊物品吸引木乃伊追逐的那位應該是『怨魂』，或者有著對應的神奇物品，結合目的和動機，我有一個猜測……」

晚禮服女士心中一動，脫口而出道：

「玫瑰學派裡叛逃的節製者？」

「對。」金眼半神輕輕頷首道，「雖然木乃伊的製作受到了死神信仰太陽崇拜等各方面的影響，但玫瑰學派在高地、河穀等地方佔據統治地位後，卻沒有禁止這種墓葬習俗，這足以說明木乃伊對他們應該是有著一定作用的，或許是某個序列的儀式需要。」

說到這裡，他滿是自嘲地低笑了一聲：

「還有另外一種可能，炫耀和表演。

「那夥人未必真的想要木乃伊，只是因為剛好滿足條件，有盜取的機會，於是做了一次盛大的表演，對某些途徑的某些序列來說，這是消化魔藥的關鍵。」

作為一位半神半人的存在，他見識過的事情委實不少，想到的可能自然也就較多。

晚禮服女士斟酌了一下，沉聲說道：

「我懷疑不是單一的可能，而是多種因素的混雜。

「我們以此為基點去調查。」

…………

貝克蘭德，喬伍德區，靠近塔索克河的地方。

「沉默者」麥哈姆斯坐在鋪著餐布的方桌前，看著上面擺放的一根根金色釘子，低沉開口道：

「紮特溫，你認為是誰盜走了那具卡德夫木乃伊？」

他身後不遠的地方，鋼琴琴凳上，一道身影迅速勾勒了出來。

這身影穿著黑色神職人員長袍，左掌戴著一隻黑色的手套，臉龐瘦削，皮膚偏棕，眼睛凹陷得彷彿乾屍，鬍子根鬚黑而外延白，從兩側嘴邊一直蔓延到了耳側，不過，它們並不濃密，也相當得短，顯得星星點點。

紮特溫的眼眸與膚色接近，屬於淺棕，明明有著牧師的氣質，卻又給人陰冷可怕，似乎會在沉默裡變態的感覺，他想了想道：

「渴望著卡德夫木乃伊，並願意在半神戰鬥時冒險的，一隻手都能夠數清楚，這裡面，藏在貝克蘭德的只有莎倫。

「她應該有得到蕾妮特.緹尼科爾的幫助，否則不可能成功。」

麥哈姆斯拿起了一根佈滿細密花紋的金色釘子，沉默了幾秒道：

「那個擅長傳送的是誰？

「不像是格爾曼.斯帕羅……莎倫另外請的幫手？」

「也許。」紮特溫咳了兩聲，臉色白中泛青地說道，「我認為還是得想辦法向母樹做一次祈禱，這應該能獲得一定的啟示。」

麥哈姆斯輕輕頷首，將掌中的金色釘子紮到了嘴上，貫穿了上下唇。

紮特溫見狀，摀住嘴巴，緩慢起身，有些艱難地下到了一樓，準備離開這裡，返回自己的藏身點。

一樓位置，他看見了幽暗的環境和閃耀的燭光，食物的香味則從各個地方飄了過來，瀰漫於空氣裡——附近街道的房屋都是聯排，臨街的底層屬於店舖，玫瑰學派的這個聯絡點表面是一處餐廳，主打南大陸特色。

因為之前行動時受傷不輕，紮特溫不太想始終保持惡靈狀態，這對目前的他來說，是較大的負擔，所以，換上黑色神職人員長袍的他只得一步一步地走向門口。

就在這時，餐廳大門處進來了一位顧客。

這顧客黑正裝黑褲子黑皮鞋，有一雙黑色的眼睛和瘦削的臉龐。

他額頭較寬，戴著單片眼鏡和很高的禮帽，目光隨意掃視間，落到了紮特溫身上。

看了眼紮特溫左掌戴著的黑色手套，這顧客嘴角幅度很小地勾勒了起來，笑著搖了搖頭，似乎有點失望。

然後，他進入餐廳，與充滿惡意對視回來的紮特溫擦身而過。

紮特溫沒太在意，走向外面，來到了街上。

煤氣路燈光芒照耀中，夜晚的涼風吹了過來，這位玫瑰學派半神忽然打了個寒顫。

紮特溫知道這是靈感有所觸動的表現，心中一緊，忙低頭看向自己的雙手，愕然發現左掌戴著的那隻黑色手套不見了！

不見了！

作為半神半人的存在，紮特溫竟不知自己戴在手上的封印物什麼時候不見了！

他猛地轉過身體，望向餐廳裡面，腦海裡霍然浮現出了剛才那位男子的形象。

很快，他鎖定了目標的氣息，發現對方依舊在餐廳內，甚至招呼服務生，要了份菜單。

紮特溫本想直接「鏡面閃現」，附身過去，可不知為什麼，雙手不由自主就顫抖了起來，隱約間只覺周圍藏著一個又一個危險的恐怖的難以發現的敵人！

念頭閃電般劃過，紮特溫下意識往側方邁步，走向了街道盡頭，似乎剛才什麼都沒有發生。

…………

喬伍德區，一棟房屋內。

佛爾思正在翻看最新一期的《女士審美》，忽然聽見了鑰匙扭動，大門打開的聲音。

「今天這麼遲？」她抬頭望了眼門口的休。

休揉了揉自己的金色短髮道：

「快回來的時候，看見了軍情九處的見面標誌，很急。」

「這次是什麼事情？」佛爾思饒有興致地放下了手中的雜誌。

「上次X先生被殺案的延續。」休一邊彎腰換上居家拖鞋，一邊隨口說道。

佛爾思表情一滯，眼眸微轉道：

「有線索了嗎？」

「不能叫線索，額，當時現場有出現半神層次的『龍捲風』，這在風暴教會之外並不常見，而今晚早些時候，普利茲港的一個碼頭也遭遇了小範圍的『龍捲風』襲擊，一個法老木乃伊因此在混亂中被盜走。」休簡單解釋了幾句，「軍情九處懷疑兩件事情是同一夥人做的，所以督促我們這些線人更努力地蒐集情報，查找線索。」

……我的「萊曼諾旅行筆記」上還有一個「龍捲風」呢……格爾曼.斯帕羅先生？他竊取法老木乃伊做什麼……佛爾思強行笑道：

「也許是風暴教會做的呢？」

休白了她一眼，快步走入廚房，尋覓起食物。

…………

清晨時分，伯克倫德街160號。

克萊恩剛洗漱完畢，還未來得及開門讓貼身男僕理查德森進來，靈感就有所觸動，看見信使小姐無頭的身軀提著四個腦袋從虛空裡走了出來。

其中一個咬著厚度不小的信封，一個張開嘴巴，嘩啦吐出了大堆金幣。

總算要還清債務了……克萊恩瞄了眼蕾妮特.緹尼科爾那四個腦袋下沒有連接身軀的半截脖子，鬆了口氣道：

「我記得還差你3413枚金幣，現在你可以取走這最後一部分欠款了。」

與此同時，他莫名覺得那堆金幣有點眼熟，不過也沒有太在意，因為他看所有的金幣都眼熟。
第一百五十三章 兩封信

聽到克萊恩的話語，蕾妮特.緹尼科爾提著的四個金髮紅眼腦袋之一當即開口道：

「好的……」

它嘴巴一張，頓時又將絕大部分金幣吸了回去，不知裝到了哪裡。

看了看剩下的幾十枚亮閃閃金幣，克萊恩伸手接過那厚度不小的信封，快速拆開，瀏覽了一下開頭，發現果然是「靈界掠奪者」的詳細資料。

等到信使小姐返回靈界，他收起金幣，拉開窗簾，坐了下來，在清晨的陽光中，認真地讀起那字跡娟秀的內容：

「再次感謝你的幫助。

「圖坦西斯二世木乃伊是我晉陞儀式的組成部分，對我有著重要的意義。

「『靈界掠奪者』生活於靈界深處，數量稀少，富有智慧，極具攻擊性，能將捕獲或殺死的生物轉化為自己的分魂，它們的分魂能變化成它們真實魂體的樣子，擁有相似的表現和特殊，也能偽裝成其他靈界生物，當遭遇它們時，也許周圍的所有靈界生物都是它們，都是它們分魂變成的，絕對不能大意。

「這種生物能有效地影響獵物的思考能力，讓它們出現麻痺狀態……本身真實魂體的靈性很強，在相關的對抗上往往能獲得不小的優勢……

「它們很難被找到，目前確切有它們活動痕跡的只一個地方，靈界的卡爾德隆城。

「這是一座傳說中的城市，來歷神秘，不被知曉，在這方面，對它共有三種猜測，一是過去那位死神的居所，冥界的入口，二是第二紀元某位古神隕落後的神國，它被靈界吸引，沉了進去，逐漸衍變為一座既真實又虛幻的城市，三是大災變時，被靈界吞噬的現實城市。

「無論哪種猜測，都指出了一點，這座城市很危險，有許多特殊又奇異的地方……

「我沒有卡爾德隆城的神秘學坐標，甚至很多高位靈界生物也沒有……

「我能提供兩個思路，一是利用特定的密契儀式，向『紅光』艾爾.莫瑞亞祈求，獲得相應的答案，這裡就不較長篇幅地講述什麼是『紅光』，如果你不瞭解，可以再寫信詢問我，二是找到亞伯拉罕家族的人，他們傳承著『旅行家』途徑，對靈界有非常深入的探索……」

莎倫小姐哪怕寫信，也給人一種非常克製的感覺……果然，法老木乃伊是為「木偶」儀式準備的，當初地下遺蹟那個惡靈也說過，可以成為這個儀式的組成部分……所以，儀式的具體需求是高序列強者死後遺留的保持著靈性的屍體，或者他們怨念靈魂糅合衍化出的惡靈？

嗬嗬，我能不能向「橘光」祈求，讓祂幫忙詢問「紅光」？嗯，對別人來說，尋找卡爾德隆城是一件很困難的事情，於我而言，卻是再簡單不過，直接委託給「魔術師」小姐就可以了，她現在可是亞伯拉罕家族的大功臣……

真希望對卡爾德隆城的第一種猜測是正確的，那樣一來，等我聯絡上阿茲克先生，就能看見這座神秘城市的危險居民們排成兩列，夾道歡迎我……克萊恩搖了搖頭，將美好的暢想拋到了腦後。

他重新審視起「靈界掠奪者」，確認它們有著「秘偶大師」和「詭法師」的部分特徵，是相當危險的高位靈界生物。

讓分魂具備真實魂體的樣子、表現和特殊，與「詭法師」將本身能力賦予秘偶是一致……到了查拉圖那個層次，或者序列3「古代學者」，還能短暫將一定的非凡能力賦予非秘偶的其他生物？克萊恩若有所思地折起信紙，隨手一抖，看著它們被赤紅的火焰吞沒，化作焦黑的碎屑落至垃圾桶內。

收斂住思緒，穿著睡衣的他走向臥室門口，讓貼身男僕理查德森進來，為自己更換衣物。

…………

聖賽繆爾教堂地底。

倫納德.米切爾和往常一樣，後壓住椅背，將雙腳擱到了桌上。

他表面沒有任何異常，內心卻在想著阿蒙的事情。

自得知這位已抵達貝克蘭德，他體內寄生的帕列斯.索羅亞斯德就變得異常沉默，不再像往常那樣活躍，會主動地說話，主動地給出意見。

如果不是詢問時能獲得回答，倫納德甚至有點懷疑老頭是不是自己偷偷跑了，另找他人寄生了。

思緒紛湧間，他們這支「紅手套」的隊長，值夜者執事，索斯特走了進來。

「審問出什麼了嗎？「有什麼結果？」房間內各自做著自己事情的「紅手套」們紛紛將目光投向了門口。

昨天深夜，他們剛完成了一個任務，將追查了好一陣的三位靈教團成員捕獲，現在正等待著審問的結果。

索斯特表情嚴肅地環視了一圈道：

「我們立了很大的功勞，但這不是一件好事。

「根據那三位靈教團成員的供詞，以及教會過去蒐集的那些資料，我們可以初步判定，靈教團在復活死神還是人造死神上出現了分裂，而後者已取得了一些進展，有了不小的收穫。

「他們對魯恩，對我們，充滿敵意，將人造死神的部分實驗放在了貝克蘭德！對，他們的想法和你們現在的擔憂是一樣的，即使實驗失敗，也能有重創這萬都之都的機會。」

倫納德一下從走神的狀態恢復了過來，和鮑勃、辛迪等人對視了一眼，看見了彼此眸中的愕然和憤怒。

這時，索斯特敲了下旁邊的桌子，製止了隊員們的討論。

他清了清喉嚨道：

「我們現在的任務是，根據證詞裡的線索，去南大陸尋找靈教團人造死神派的幾個關鍵人員，調查清楚貝克蘭德還剩幾個釘子，然後將它們一一拔起。

「這個任務，我們會獲得戴莉女士的協助，而教會將用預支的方式給她魔藥，幫她準備儀式，讓她能在出發前成為『看門人』。

「另外，負責南大陸的高級執事，『女神之眼』伊麗婭閣下和當地的值夜者，也會提供幫助，給予我們相應的封印物，並做提前的調查。

「女士們，先生們，回去休息一天，準備一下，明晚出發。」

「是，隊長！」鮑勃和辛迪等人起身回應道。

倫納德有跟著站起，卻沒有說話，腦海裡閃過的第一個念頭竟然是：

可以趁這個機會離開貝克蘭德，擺脫阿蒙的威脅！

回到平斯特街7號，關上房門，拉好窗簾後，他壓低嗓音道：

「老頭，問題解決了。

「我想『紅手套』的正常調動，應該不會引起阿蒙的懷疑吧？」

他腦海內，那略顯蒼老的嗓音緩慢說道：

「不會。」

倫納德聽得出來，老頭的語氣明顯輕鬆了不少，心中一動，考慮了下道：

「我要不要寫信給克萊恩.莫雷蒂，告訴他我們將離開貝克蘭德很長一段時間？畢竟是他提醒我們，阿蒙已至……」

帕列斯.索羅亞斯德語氣不變地回應道：

「想寫就寫。」

倫納德呼了口氣，抽出一張信紙，拿起了吸水鋼筆。

他斟酌了一陣，沉腕寫道：

「我有任務，即將離開貝克蘭德。」

看了看這短短的一行文字，倫納德放下鋼筆，折好了信紙。

很快，他預備好了召喚信使的儀式，點燃蠟燭，後退一步，用古赫密斯語低沉念道：

「我！

「我以我的名義召喚：

「徘徊於虛妄之中的靈，可供驅使的友善生物，獨屬於格爾曼.斯帕羅的信使。」

房間之內，風聲突然響起，一下變得激烈。

蠟燭的火光隨之膨脹，染上蒼白，一個金髮紅眼長相明豔的腦袋從裡面鑽了出來。

倫納德挑了下眉頭，正要開口說話，卻看見這腦袋後面跟著的不是完整脖子，而是一隻拽著頭髮的手。

身穿陰沉繁複長裙的蕾妮特.緹尼科爾迅速走了出來，手裡提著的四個腦袋同時轉動，望向倫納德.米切爾，依次開口道：

「是……」「你……」「要……」「寄信？」

這個靈界生物看起來很厲害啊……這是克萊恩加入那個隱秘組織獲得的福利？倫納德一邊想著，一邊點頭說道：

「是的。」

蕾妮特.緹尼科爾雙手提著的四個腦袋又一次說道：

「你……」「需要……」「給……」「一枚……」「金幣。」

一枚金幣？神秘世界的信使也要收錢的？倫納德頗感愕然，卻又不知該有什麼反應，只能將手探入口袋，摸出了一枚金幣。

蕾妮特.緹尼科爾這才讓兩個金髮紅眼的腦袋揚起，分別咬住了信紙和金幣。

接著，她踏入虛空，消失不見。

等到燭火恢復了正常，倫納德失笑低語道：

「奇怪的信使……」

他話音剛落，腦海內就迴蕩起了帕列斯.索羅亞斯德略顯蒼老的聲音：

「你，最好不要背後說祂的壞話。」

……祂？老頭稱呼一個信使是祂？一個信使是祂？倫納德的眼睛陡然睜大。

帕列斯輕咳了一聲道：

「祂的狀態很奇怪，不比我好多少。

「總之，那個信仰『愚者』的組織比我想像得更加，更加……嗯，你和克萊恩.莫雷蒂接觸或者合作的時候，得更加小心。」

說完之後，這位寄生者也陷入沉默，許久沒再開口。

…………

「倫納德竟然想借任務離開貝克蘭德，擺脫阿蒙的威脅？這就是他老爺爺想出的辦法？這也太慫了吧？」收到信的克萊恩一眼掃完內容，無聲自語了幾句。

他開始認真地考慮，自己該怎麼以軍火交易為藉口，盡快脫離貝克蘭德一段時間。

第一百五十四章 走前準備

考慮了一陣，本就有相應預案的克萊恩順利理清了思路，確定了接下來要做的幾件事情。

啪！他右手抖甩信紙，在騰起的赤紅火光中，抬頭望向了對面的蕾妮特.緹尼科爾，準備從衣兜裡掏出一枚魯恩金幣以支付郵費。

可是，信使小姐早已離開，他的對面空無一「人」。

「不收錢了？」克萊恩先是一愣，旋即有了各種聯想，懷疑是不是習慣性向非契約者拿金幣的蕾妮特.緹尼科爾主動索取了郵費。

說不定信使小姐什麼也沒說，就那樣四個腦袋八隻眼睛同時看著倫納德，等待他支付金幣，結果這傢夥完全領悟不了，想強行結束召喚，慘被捏斷了脖子……克萊恩嘶了一聲，順勢用剛掏出來的那枚金幣做了次占卜，得到倫納德.米切爾活得還不錯的結果。

他鬆了口氣，收起金幣，對著門外喊了一聲：

「理查德森。」

半開放房間的大門沒發出什麼動靜地向後敞開，他的貼身男僕理查德森快步走了進來，恭聲問道：

「先生，我有什麼能為您服務的嗎？」

「請管家先生過來一趟。」克萊恩一邊吩咐一邊於心中感慨，自己真是被奢靡的生活給腐蝕了，就算在家裡找人，也不會挪動半步，要通過貼身男僕去做。

嗯，這是扮演的需要……他無聲對自己說道。

過了幾分鐘，戴著白手套的瓦爾特上至三樓，自然垂下雙臂，姿態標準地站立於道恩.唐泰斯側前方，等待僱主開口。

克萊恩早已斟酌好語言，不快不慢地說道：

「去馬赫特議員家，告訴他我已經預備好前期的款項。

「還有，準備馬車，我上午要去『慈善助學基金』，中午返回。

「如果馬赫特議員沒讓我留出下午的時間，那你再到艾倫.克瑞斯醫生家一趟，說我下午會做一次拜訪。」

克萊恩之前已從灰霧之上提取了1萬鎊現金，裝入了小皮箱內，就等著合適的時候去完成那筆軍火交易的前期工作。

而為了散去鈔票上的灰霧味道，他有特意「傳送」去海上，順便給「蠕動的飢餓」覓食——他這是害怕知曉灰霧存在的阿蒙能於同一個城市內「嗅」出那特定的味道，或借此感應到渴求的寶藏在哪個位置。

「好的，先生。」管家瓦爾特沒去問僱主從哪裡籌集的前期款項，在他印象裡，道恩.唐泰斯這段時間幾乎沒怎麼去過銀行。

當然，這也不是什麼太讓人在意的問題，許多從外地，尤其從迪西海灣和間海郡來貝克蘭德的富翁，總是會提前預備大量的現金裝在箱子裡。

…………

佩斯菲爾街22號，「魯恩慈善助學基金」總部。

克萊恩通過大門，進入裡面，上至二樓，找到了提供給理事們的會客室。

——作為只是偶爾參與某些事務的名譽理事，他在這裡是沒有辦公室的，但能使用會客室。

他右手握成拳頭，抵住嘴巴，故意輕咳了兩聲，然後步入會客室，找了張沙發坐下。

稍做等待，他重新站起，對侍立於旁邊的貼身男僕理查德森道：

「我去下盥洗室。」

繫上衣物的扣子，克萊恩邁步走出會客室，恰好看見「正義」奧黛麗從自身的辦公室出來。

這位貴族小姐今天穿的裙子較為樸素，白色為底，點綴深綠，袖口、領子以荷葉邊為主，只胸前有層層蕾絲交錯成的領結式花朵。

她甚至沒戴珠寶首飾，繫著條看不出好壞的腰帶，只左臂位置，衣物在風吹來，貼向皮膚時，有輕微的鼓起呈現。

「上午好，奧黛麗小姐。」克萊恩做出了一副偶遇對方的驚喜表情。

奧黛麗望了眼鬢角斑白外形不錯的道恩.唐泰斯，淺笑回應道：

「上午好，唐泰斯先生。」

她本想略顯輕快地說一句「好久不見」，以打趣對方自成立儀式後，幾天都沒來慈善助學基金看一看的事情，可考慮到兩人表面的關係只能算認識，又強行忍住了相應的話語。

克萊恩順勢揉了揉額角，苦笑搖頭道：

「很抱歉，直到今天才過來。

「我最近實在是太忙了，可以預見的是，接下來會更忙，可能得去一趟南大陸，處理某些事情。」

他之所以專程過來，將自己要離開貝克蘭德一段時間的事情告知「正義」小姐，就是為了展現誠意，希望這位貴族少女能幫忙看住基金會，讓它運轉正常——對克萊恩來說，他發自內心地希望這個「慈善助學基金」能幫助到更多需要幫助的貧民。

「去南大陸？」奧黛麗解讀得出道恩.唐泰斯的真誠，略感錯愕地反問道。

克萊恩笑笑道：

「為了筆生意。」

這個瞬間，奧黛麗腦海內浮現的第一個想法竟然是：又有哪位序列5要失去他的生命了？

察覺到「正義」小姐似乎做了不好的聯想，克萊恩又補了一句：

「和軍方有合作，販賣一些必需品。」

這有什麼意義？道恩.唐泰斯這個身份就是用來打探軍方情報的？奧黛麗有所恍然，抬起右手，順時針點了四下，笑容明澈地說道：

「願女神庇佑你一切順利。」

習慣性說完這句話，她才品出不協調的地方，自己竟然在向一位「愚者」先生的眷者說，願女神庇佑他！

這大概更接近詛咒吧……格爾曼.斯帕羅先生會不會生氣？不，他其實是個內心溫柔的人，而我剛才並沒有包含惡意……這次去了南大陸再回來，扮演道恩.唐泰斯的應該就是另外的眷者了吧？會不會是半神？奧黛麗的思緒不自覺就發散了開來。

克萊恩無奈一笑，同樣熟練地於胸口畫出緋紅之月：

「願女神庇佑我們。」

而不是降下神罰……他在心裡默默補充道。

接著，他就像真的只是路上偶遇般閒聊道：

「你這段時間有去學校宣傳嗎？」

「有的。」提到這方面的事情，奧黛麗的臉龐似乎有在發光，為自己終於做了些實事而驕傲而高興。

她略顯用力但幅度很小地點頭後，碧綠眼眸中逐漸露出憐憫的神色：

「去了幾家公立的初等學校，裡面不少孩子真的很可憐，他們為了省錢，都是自己帶黑麵包做午餐，配一杯清水。」

講到這裡，她抬頭望了眼道恩.唐泰斯，略顯不好意思地說道：

「我知道，他們暫時不會帶我去夜間學校和週日學校，不會讓我看見更壞的情況。

「但我可以想像，可以想像，就像進了工廠只能活幾年的那些工人……」

這是「世界」格爾曼.斯帕羅曾經對她講過的事情，讓她第一次知道了貝克蘭德底層的真實情況，但沒親眼見過的事情，依舊只能依靠想像。

克萊恩無聲嘆了口氣道：

「可能比你想像得更差。

「不用著急，等你表現出了自己的能力，值得他們相信的能力，你就能真正地成為他們的一員。」

「嗯。」奧黛麗點了下頭，似乎已在想著要怎麼表現得更好。

克萊恩沒再多聊，畢竟兩人這只是第三次碰面，之前也就說過幾句話，現在一下聊得太多，很容易被人懷疑。

他指了指盥洗室方向，說了一聲抱歉，邁開步伐，走了過去。

奧黛麗看著道恩.唐泰斯的背影，沉默了幾秒，油然低語道：

「更差會是什麼樣子……」

…………

得到馬赫特議員邀請自己傍晚去「東拜朗退伍軍官俱樂部」的回復後，克萊恩按照預定的計畫，於是下午4點，登門拜訪了艾倫.克瑞斯醫生。

「唐泰斯先生，你的管家並未告訴我你有什麼事情。」因妻子距離生產也就一個月的樣子，艾倫醫生最近推掉了不少工作，總是待在家裡。

對於算不上太熟悉的道恩.唐泰斯突然來訪這件事情，他是相當疑惑的，加上本身也不是太擅於交際的性格，所以在寒暄之後，直接提出了問題。

克萊恩笑了笑道：

「是這樣的，我接下來可能得去一趟南大陸，你知道的，那裡天氣濕熱，有各種各樣的蟲子和疾病，我想提前準備些藥物，預防意外情況的發生，不知道你有什麼建議？實在有些羞愧，我認識的優秀醫生只有你一個。」

艾倫醫生接受了他的解釋，開始認真地思索並給出藥物的名稱。

到了最後，記了滿滿一便簽紙的克萊恩找了個肚子痛的理由，進了一樓的盥洗室。

那裡的洗漱鏡霍然變深，似乎已被濃厚的陰影徹底籠罩，而陰影之中，一輛黑色的嬰兒車緩慢駛近，內中躺著一個裹銀色絲綢的模糊小孩。

「這次又是什麼事情？」威爾.昂賽汀用清亮的嗓音質問道。

克萊恩乾咳了兩聲，堆出笑容道：

「您應該已經聽到了，我要去南大陸了。

「我不想錯過您的降生，所以想問一下您打算用哪天做生日？」

威爾.昂賽汀吸了吸拇指道：

「我不知道。」

「連天使都無法控製自己什麼時候出生嗎？」克萊恩略感愕然地問道。

威爾.昂賽汀很是猶豫地回答道：

「你不懂……我已經看好了三個生日，它們在命運上都有著獨特的意義，但我還沒有確定，還看得比較模糊，也許真到了那個時候，才會一下明白該怎麼做。」

這是選擇困難症啊，也有濃厚的神棍氣質……克萊恩交握雙手，微不可見地搓了一下道：

「那我該怎麼及時獲知，及時趕回來和您完成交易？呃，那隻千紙鶴已經不能用了。」
第一百五十五章 熟悉的身影

聽到克萊恩的問題，裹著銀色絲綢的嬰兒抬起肉嘟嘟的手臂，往兩邊攤了一下道：

「我也沒有辦法，我還在媽媽肚子裡啊！

「那隻千紙鶴雖然不能寫了，但還可以幫助我定位你，有什麼事情，我會通知你的！」

對於威爾.昂賽汀這樣的回答，克萊恩早有一定的預料，姿勢不變笑容不變地開口解釋道：

「那隻千紙鶴已經出現了一點破損，我覺得定位可能會出問題。」

緊接著，他給出了自己的建議：

「或許可以這樣，您出生以後，就召喚我的信使，寫信告訴我。」

他這是擔心威爾.昂賽汀降生時會有異常情況出現，導致這條「命運之蛇」不得不以嬰兒之軀換個地方，到時候，就真的聯絡不上了。

黑色嬰兒車裡，威爾.昂賽汀張了張嘴巴，又重新閉上，一時竟沒有給出回應。

過了好幾秒，這嬰兒才嘴巴微扁地說道：

「你覺得這現實嗎？

「不僅讓一個剛出生的嬰兒提筆給你寫信，還要佈置儀式，召喚信使？」

克萊恩乾笑一聲道：

「可您是『命運之蛇』啊。」

「那也得尊重自然規律！」威爾.昂賽汀甩了下胳膊，拍了拍旁邊的墊子。

這嬰兒旋即思索了下道：

「這樣吧，你找人盯著這裡，一旦發現有嬰兒降生的情況，就立刻回報你。」

克萊恩眼眸左右轉動了一下道：

「也行。」

在這方面，他能找的「人」就太多了，可以通過莎倫僱傭黑幫成員，借助信使傳達，可以給平時很空閒的埃姆林.懷特找點事情做，可以委託賞金獵人休小姐幫忙，相應的結果由「魔術師」小姐負責告知「世界」格爾曼.斯帕羅，也可以讓「魔鏡」阿羅德斯注意著附近，在單線聯繫裡匯報情況。

不過，埃姆林這傢夥的鼻子很靈，不知會不會在房屋外面就嗅出臍帶血的味道，甚至分辨出相應的本質……如果真是這樣，說不定會給他帶來類似看見神話生物的衝擊，理智降低，精神失常，身體異變……克萊恩趁威爾.昂賽汀的嬰兒車還沒有退回陰影裡的機會，忙又問道：

「我有位，嗯，老師，好久沒有聯繫上了，您能幫我看一看他現在的命運嗎？

「他叫阿茲克.艾格斯。」

因為阿茲克先生始終沒有回信，克萊恩難免有點擔心，他之前有在灰霧之上借助銅哨做相應的占卜，卻只能看見一片安靜深沉的黑暗，聽到一聲又一聲悠遠綿長的呼吸，無法解讀出這樣的夢境究竟代表什麼意思。

威爾.昂賽斯吮了下大拇指道：

「處在變化狀態裡，這可能是好事，也可能是壞事，具體只能看到這種程度，因為你那位老師身上有些特別的東西。」

特別的東西？直接源於死神的神性？變化狀態？這是指阿茲克先生找回了更多記憶，再一次通過沉睡來恢復相應的實力？克萊恩若有所思地行了一禮道：

「感謝您的解答。」

威爾.昂賽汀當即側過腦袋，望向了旁邊。

克萊恩想了想，提醒了一句：

「據我所知，『瀆神者』阿蒙來到貝克蘭德了，當然，大概率是分身。」

威爾.昂賽汀怔了一下，嗬嗬笑道：

「對你來說，這是壞事，於我而言，卻相當得好，阿蒙和烏洛琉斯那條蠢蛇是絕對的死敵，不，更準確的描述是，祂憎恨著『真實造物主』，時刻想著將對方拉下神座，烏洛琉斯則忠誠於那位邪神。」

說完這件事情，黑色的嬰兒車退回了鏡中的陰影裡，一切又恢復了正常。

阿蒙憎恨著「真實造物主」？我越來越懷疑「真實造物主」是分食遠古太陽神的參與者了，是風暴天使、純白天使和智天使中央的那個漆黑嬰兒……克萊恩呼了口氣，上前兩步，擰開水龍頭，洗了個手。

…………

傍晚時分，東拜朗退伍軍官俱樂部內。

克萊恩沒立刻見到驢臉的加爾文上校，將裝有1萬金鎊鈔票的皮箱放至沉重的保險櫃後，跟著馬赫特議員，享用起這家頂級俱樂部提供的自助美食。

這裡主打南大陸特色，有木薯粉製作的奶酪麵包，有澆著紫花樹莓果汁的冰淇淋，有以椰奶和棕櫚油調味的什錦海鮮濃湯，有用胡椒、番茄、洋蔥一起燉煮的牛內臟，有哈加提鐵桿烤肉，有帕斯河穀雜味濃湯，以及炸肉排，烤魷魚。

和其他地方相比，這裡使用的食材非常高檔，味道也是純正的南大陸風格，吃得克萊恩相當滿足，如果不是為了顧及形象，他覺得一口哈加提鐵桿烤肉，一口紫花樹莓冰淇淋，肯定爽得不得了。

果然，我更喜歡較重口味的食物……今天最讓我滿意的是那杯餐前酒，如果不是馬赫特議員隨口提了一句，我甚至會以為它是清淡口味的果汁……淡金色的液體裡浸泡著兩片檸檬，放了幾塊碎冰，甜甜的，帶點微酸，毫無酒味，清涼爽口，一下就帶走了身體的燥熱……克萊恩將餐布放入盤子裡，回味起剛才的享受。

這個時候，去了一趟盥洗室的馬赫特議員回來，笑著彎腰湊至道恩.唐泰斯的耳畔道：

「之前那個房間。」

「好的。」克萊恩順勢起身，先去有保險櫃的房間，取出了裝有1萬金鎊鈔票的小皮箱，然後才前往上兩次與加爾文上校見面的那個起居室。

長著張驢臉的加爾文已等在那裡，瞄了眼道恩.唐泰斯手中的小皮箱，含笑起身道：

「你真是一位有行動力的紳士。

「我非常欣賞這種做事的態度。」

他一邊說著，一邊伸出右手，和鬢角斑白的道恩.唐泰斯握了一下。

克萊恩隨即將手中的小皮箱遞給對方，謙虛笑道：

「作為一名商人，如果在看見很好的賺錢機會時，都不果斷，不迅捷，那只能說明他並不適合這個職業。」

加爾文重新坐了下來，當著道恩.唐泰斯和馬赫特議員的面，打開小皮箱，粗略地點數起排列整齊的一紮紮鈔票。

他很快就做完確認，合攏箱子，抬起腦袋，望著已坐到斜對面的道恩.唐泰斯道：

「你對具體的交易細節還有什麼想法？」

克萊恩刻意表現出組織語言的樣子，等了幾秒才道：

「我想最近就去南大陸，去西拜朗。」

見加爾文上校和馬赫特議員都表現出了一定程度的詫異，他又補充道：

「有的事情，在帶著許多軍火的情況下，並不適合去做，而為了讓交易順利進行，提前的準備必不可少。

「嗬嗬，我必須重視這件事情，這可是價值幾萬鎊的生意。

「我的想法是這樣，我先去西拜朗，聯絡有需要的顧客，解決明顯的阻礙，等到了約定的時間，再通過電報，與你聯繫，到東拜朗邊境提取貨物。」

加爾文上校沉吟了下道：

「6月20日之後，你就可以給我拍電報了，我等下給你具體的信息，總之，我收到電報後，會立刻通知那邊的軍官，讓他們帶給出約定暗號和密碼的人去倉庫。

「嗯……你這段時間需要能提供保護的輔助人員嗎？準備什麼時候出發？」

我只想去西拜朗找個沒玫瑰學派的地方蹲著，其他事情等達尼茲去做……什麼時候出發？我當然希望今天出發今天抵達，但這會被懷疑的……克萊恩考慮了兩秒道：

「暫時不需要，在南大陸某些地方，這樣的輔助人員會是導致衝突的主要因素，放心，我在西拜朗有不少朋友，沒帶值錢貨物的情況下，安全還是可以保證的。

「至於什麼時候去的問題，我的回答是，越快越好。」

加爾文上校思考了近一分鐘，緩慢點頭道：

「明天晚餐後，我派人去接你，軍方有一艘飛空艇要運送物資和人員去迪西海灣，而從那裡坐船去南大陸就很近了，順利的話，兩三天就可以，即使遇到風暴阻隔，部分航道必須迂迴，一週之內也能抵達。」

「謝謝。」克萊恩誠懇地起身行禮。

在他看來，跟著軍方離開貝克蘭德，是足夠安全，不會被誰懷疑的選項。

又聊了點細節性問題，克萊恩起身告辭，和馬赫特議員一起返回大廳，準備離開。

大廳內，自助餐桌旁邊，近十位或穿軍服或著便裝的男子正各自拿著一杯酒，聚在那裡，笑談最近的流言。

克萊恩一眼掃過，忽然覺得其中一道身影有點熟悉。

那人身高超過1米85，但不到1米9，手臂略長，雙腿存在一定程度的外偏，肩膀異常寬厚，撐得黑色正裝顯得比較緊。

這是……克萊恩思緒電轉間，精神霍然變得緊繃，已是記起了熟悉感的來源：

這是那晚和「瘋船長」康納斯見面的半神！

疑似為王室某個派系效力，主導著人口販賣的那位半神！

雖然這位高序列強者當時披著黑色鬥篷，乾擾了占卜，沒有暴露容貌，但克萊恩記住了他的身材特點。

這是「無面人」的特長！
第一百五十六章 驚魂一瞥

有那麼一瞬間，克萊恩隨意掃過的目光停頓了下來，凝固於那熟悉人影的身上。

他旋即察覺到自己表現出了一點異常，而在半神的靈感裡，這是不可能忽視的問題。

背部肌肉一緊，克萊恩腦海內念頭電轉，碰撞出了火花。

他沒有條件反射般猛然移開視線，而是依舊望著那邊，望著那疑似「黑皇帝」途徑的半神，含笑對馬赫特議員道：

「來這裡的果然不只是退伍軍官。」

這是看起來觀察細緻實際沒有任何意義的廢話。

馬赫特議員嗬嗬笑道：

「任何一個俱樂部發展到最後，都會超出它原本的界限。」

他的回答看似什麼都沒說，可仔細品味，又會讓人覺得似乎說了點什麼，或者剛好相反。

這個時候，那位肩膀寬厚手臂略長穿著黑色正裝的先生也自然地側過腦袋，看了眼兩人所在的位置，見某個捐獻了一萬五千鎊的富翁正好奇地打量自己等人，並與旁邊的馬赫特議員低聲交談。

這讓他覺得對方剛才驚愕的目光更像是知道了他職務後的正常反應。

然後，他就收回了視線，繼續還未結束的話題。

而這個時候，克萊恩背心已是出了一層密密麻麻的冷汗，只覺雙腿都有點發軟。

他雖然也算直面過半神，甚至發生過戰鬥，但這種小場合內，近距離接觸，蘊危機於一念之間的情況，還是初次遭遇，而更為重要的是，現在的他遠沒有做好面對半神的準備，不僅一個秘偶都沒有，還只帶了「喪鐘」左輪、阿茲克銅哨和冒險家口琴。

——「海神權杖」沒法用肉身攜帶，且對使用環境要求苛刻，否則會造成大量的傷亡；《格羅塞爾遊記》一旦放在身上久了，會讓克萊恩被動進入書中世界，到時候，再想出來就很麻煩了；「蠕動的飢餓」還欠封印，每天都不安分，不是有需要，不可能提前拿出；「竊運者」符咒由「時之蟲」製成，說不定會引來阿蒙，除非很快就會用掉，否則克萊恩哪有膽子一直帶著……

如果真被那位疑似「黑皇帝」途徑的半神發現了問題，他能想到的最好解決辦法只有一個：

那就是吹響口琴，召喚信使小姐，請她帶著自己借助靈界逃出貝克蘭德！

他沒想過讓蕾妮特.緹尼科爾直接與對方纏鬥，自己拿著「喪鐘」左輪，在旁邊找機會開冷槍，因為這裡是貝克蘭德，是官方非凡者的主場，以信使小姐的奇特造型，那位先生隨便扣個罪名，等待克萊恩的都必然是圍攻，必然是越來越多的半神和強力封印物。

真是驚險啊……克萊恩符合邏輯地移開了目光，用「小醜」的能力控製住雙腿，不顯一點異常地往大門口走出。

他沒有詢問旁邊的馬赫特議員，沒有問剛才那些人都是誰和誰，顯得一點也不感興趣，以此證明之前真的只是那麼隨意一瞧。

不過，對方的回望有讓他的容貌暴露於克萊恩眼中：

濃密但不雜亂的黑色眉毛，短而硬的同色寸發，深藍近黑的眼眸，高挺如同山峰的鼻樑，從嘴邊四周往外延伸的大片鬍鬚，深刻的輪廓，較長的臉型，以及冷酷的線條。

這是一個很有硬漢味道的男人，年紀三十多四十多都有可能，難以準確判斷。

僅從外表來看，克萊恩覺得他更像「仲裁人」途徑的半神，而非「黑皇帝」的。

當然，這位半神的氣質其實更接近「戰士」，但是，他太矮了。

有了這清晰的容貌，克萊恩無需再詢問，可以直接找阿羅德斯要答案了，即使他還忌憚提防著「魔鏡」，也可以委託休小姐、莎倫小姐等人做簡單的身份調查。

——他相信，一位半神再怎麼隱藏，職位也不會太低，很容易就能被查出。

一步，兩步，三步，克萊恩舉止正常地離開了「東拜朗退伍軍官俱樂部」。

上了馬車，他靠住廂壁，閉上眼睛，默然了幾秒，於心裡悠長地嘆息了一聲：

「斷掉的貝克蘭德大霧霾事件線索終於又連上了……」

他許久沒有睜眼，沒有說話，彷彿還在回味之前討論的生意問題，但其實更多是在撫平剛才強壓下去的內心情緒。

這個過程中，克萊恩發現貼身男僕理查德森幾次想要開口，又閉上了嘴巴，似乎在為難什麼事情。

最終，他什麼都沒說，專心地為僱主準備起侯爵紅茶。

克萊恩因為剛剛的遭遇，一時半會也沒那個心情顧及他的問題，裝作什麼都未發現。

靜默的氛圍和車輪轉動的聲音裡，他們回到了伯克倫德街160號。

上至三樓，克萊恩正要去一等女僕已調好水溫的浴缸泡澡，拿著他禮帽和手杖的理查德森前趕了兩步，恭聲問道：

「先生，您最近是要去南大陸？」

「對。」克萊恩坦然回應道，他甚至已準備好再給女管家塔內婭500鎊現金，作為他在南大陸時，道恩.唐泰斯府邸的日常開銷。

與此同時，他也對上流社會管家和貼身僕人這兩個職位的重要性有了更深刻的理解：

主人很多事情根本瞞不過他們，所以，當彼此信仰態度或政治立場出現了無法調和的矛盾後，必然要更換。

理查德森猶豫了下道：

「先生，我出生在南大陸，掌握著都坦語，對當地的各種習俗都非常瞭解，應該能幫助到您。」

都坦語是古拜朗帝國的通用語，在今天的東西拜朗，普通民眾使用的依舊是這種語言，只有位於中上層的那些人，才懂古弗薩克語、魯恩語和因蒂斯語等外語。

克萊恩對此的感受更多是幸運，因為古拜朗曾經是有真神存在的統一帝國，所以內部各個邦雖然各有口音，但使用的都是都坦語，書寫的文字也同樣如此，這就讓他省去了不少麻煩。

要是遇上幾十上百種語言混雜使用，那才讓人頭大……不過，都坦語和古弗薩克語不是一個系統的，我無法像學習後者的眾多分支一樣，很快就能掌握，找翻譯是必不可少的事情，呃，安德森似乎很擅長都坦語，沒見他提過在西拜朗有交流障礙……克萊恩聽完理查德森的話語，忽然明白了他剛才在為難什麼。

作為一名貼身男僕，僱主外出辦事時，他是需要跟隨的，而管家則不必。

也就是說，貼身男僕既是生活秘書，也在某種程度上扮演著商務秘書的角色。

很顯然，理查德森喜歡貝克蘭德的生活，喜歡這裡的一切，不願意回南大陸，不想再見到能讓他記起往事的景物和事情，所以，在馬車之上時，才幾次想說明自己的專長卻又開不了口，希望道恩.唐泰斯能另外尋找更加合適的人選。

克萊恩沉吟了下道：

「看得出來，你不是太喜歡南大陸，為什麼要主動告訴我這些事情？」

理查德森緩慢低下了頭，看著自己的腳尖道：

「您給了我獲得經驗，成長起來的機會，我想，我想我應該是能幫上忙的。」

很樸素的報恩情結……如果你不說，沒誰能確定你會都坦語，畢竟你是在東拜朗的殖民莊園裡出生和長大的……克萊恩仔細看了理查德森幾秒，無聲一笑，於心裡感慨了兩句。

不過，他沒打算讓這位貼身男僕跟著自己去南大陸，一是這會導致他各種行動都變得不方便，二是萬一對方又被什麼復國會靈教團的熟人給認出來了，說不定會影響到下半生。

克萊恩笑笑道：

「我在那邊有不少朋友，他們都懂都坦語，都知道各種習俗。

「嗯，你還有更重要的事情，你要留在貝克蘭德，每隔一段時間代替我去部分朋友家送點禮物，到時候我會給你一個名單，還有，多看報紙，多留意有價值的投資消息，並做實地考察，然後給我相應的報告，我會讓塔內婭女士專門為這些事情預備一筆款項的。」

理查德森先是有點愣住，旋即又驚又喜地說道：

「是，先生，我，我會努力的！」

這一刻，他覺得自己受到了重用，視線莫名變得模糊。

從出生到現在，他第一次感覺到未來充滿希望，讓人嚮往。

打發走理查德森，克萊恩舒服地泡了個澡，緩和了緊繃的精神，然後，穿上睡衣，回到臥室裡，拿出紙筆，畫了個「窺視」與「隱秘」糅合的複雜符號。

全身鏡表面，水波突兀地一圈圈盪開，銀色的光芒組成了一個個魯恩文：

「至高的偉大的主人，您忠誠的渺小的謙卑的僕人阿羅德斯應您召喚而來！

「您又要離開貝克蘭德了嗎？」

克萊恩點了下頭道：

「是的。」

不等阿羅德斯表示可以提問，他直接開口道：

「在南大陸，我還能聯繫上你嗎？」

「當然可以！只要您拿出那台神奇的收報機。」鏡子表面，那些銀色的單詞飛快重組著，「不過，您不能讓它停留於現實太久，或是使用的太頻繁，南大陸有很多『慾望母樹』的賜予，祂有可能借此感應到。」

克萊恩輕輕頷首，順勢問道：

「你對『慾望母樹』有什麼瞭解？」

「魔鏡」阿羅德斯霍然沉默，許久後才讓鏡面的銀色光跡蠕動變化成一個完整的句子：

「我不敢說，也不敢顯示。」
第一百五十七章 提醒眾人

不敢說，不敢顯示……至少在阿羅德斯這裡，「慾望母樹」是肯定要強於序列1查拉圖了，不，比「怪物」途徑的唯一性「概率之骰」位格還高……應該有辦法繞過限製，讓阿羅德斯說出顯示出相應的情報，比如，將它的本體帶到灰霧之上……嗬嗬，這怎麼可能？除非我已經是天使，且完全掌握了那片神秘空間……克萊恩眼眸微動，沒有追問，開口說道：

「該你提問了。」

全身鏡表面，銀色光芒的流動霍然變得輕快，組成了一個又一個新的單詞：

「偉大的主人，您還有什麼吩咐？」

好問題！克萊恩思索了一下道：

「在我離開貝克蘭德後，留意艾倫.克瑞斯醫生家裡的狀況，一旦他的妻子生產，記得於我召喚你時，主動告訴我。」

經過認真的思考，克萊恩認為將這件事情交給「魔鏡」阿羅德斯更為妥當，畢竟其他人沒法一天24小時都監控著艾倫醫生的住所，而克萊恩需要做的是，到了月底時，每天都更換住處，開一次收報機。

「好的，主人~」鏡面的文字充分表現出了阿羅德斯的心情，「我有一個問題。」

「說。」克萊恩點頭應許。

這一次，「魔鏡」阿羅德斯凸顯單詞時，充滿停頓，給人一種強烈的遲疑感：

「偉大的主人，那個孩子和你是什麼關係？」

它似乎在疑惑靈界之上的至高主宰為什麼會如此關注一個還未出生的胎兒。

咦，我都說明了是艾倫.克瑞斯醫生家未出生的那個孩子，阿羅德斯竟然還沒看出威爾.昂賽汀有問題……在遮掩自身命運和特殊上，「水銀之蛇」比其他序列的天使強多了啊，可是，「魔鏡」可以準確地給出「吞尾者」烏洛琉斯離開貝克蘭德的時間……嗯，應該是威爾.昂賽汀「重啟」時很難被高位者發現問題，這也就是祂能躲避「命運天使」的原因……克萊恩有所恍然地回答道：

「朋友關係。」

對於做威爾.昂賽汀教父的事情，他只是隨便那麼一想，並沒有把握，也不敢強求，害怕惹惱了這「命運之蛇」。

「只是朋友關係啊……」阿羅德斯字裡行間都顯露出了莫名的失望，「偉大的主人，您可以提問了。」

克萊恩想了想道：

「你知道我今晚在『東拜朗退伍軍官俱樂部』見到的那個人是誰嗎？

「如果你不確定我指的是哪位，我可以畫給你看。」

幽暗深邃的鏡子裡，水光浮動了起來，映照出了一位外表冷硬，鬍鬚大片，眼眸深藍近黑的男子，正是克萊恩說的那位疑似「黑皇帝」途徑的半神。

與此同時，相應的文字描述凸顯在了「照片」的下方：

「他叫丘納斯.科爾格，出身軍情九處，目前是少將副處長，對外宣稱只有『律師』途徑的序列5，但執掌著一件厲害的封印物。」

軍情九處……少將副處長……看來是王室那個派系在間諜機構的「代言人」啊……克萊恩記住了「魔鏡」給予的情報，可一時之間，又想不到該怎麼調查，從哪裡著手，畢竟對方是一位半神，不管是窺看，還是打探，不管是自己嘗試，還是委託給他人，都容易引起警覺，惹來報復。

他唯一覺得靠譜點的思路是，通過「正義」小姐做初步的信息蒐集，這位少女不僅本身地位高，有足夠的人脈瞭解到相應的情報，而且還是「觀眾」途徑的序列6，能不引人懷疑地引導話題，不動聲色地完成觀察。

不得不說，「觀眾」雖然正面戰鬥能力差，但其他方面真的是非常強，而且，有了「心理醫生」和「催眠師」的能力後，「觀眾」們也能在某種程度上操控和引導戰鬥了……克萊恩一陣感慨，琢磨起還有什麼應該問一問「魔鏡」阿羅德斯的。

就在這個時候，鏡子表面光影退去，單詞重組，形成了新的話語：

「偉大的主人，您想知道卡隆自殺案幕後的操縱者是誰嗎？」

還會主動給我提供情報了？這件事情，我因為已經跳出來了，所以沒太積極地摻合，就等著「值夜者」們調查出結果，都不覺得有詢問的必要……克萊恩暗自「嗬」了一聲，輕輕頷首道：

「想。」

全身鏡上，一行銀白的單詞隨即浮現：

「王室顧問，赫溫.蘭比斯，心理煉金會評議團委員之一。」

心理煉金會？王室顧問？克萊恩頓時微皺起了眉頭。

這讓他難以判斷是心理煉金會想要謀劃什麼事情，還是王室某個派系對當前政局不滿，試圖做些「推動」。

心理煉金會也不像我之前瞭解到的那樣專注於學術和古蹟探索啊……是不是所有的隱秘組織，到了一定的程度，都會試圖掌握權勢，影響世界？錨的需要？也不知道赫溫.蘭比斯的謀劃是個人行為，還是組織決定，如果是前者，相對還好，若是後者，「正義」小姐在心理煉金會的地位越高越容易遭遇困難的抉擇啊……克萊恩思緒一轉，回到問答遊戲本身，斟酌著問道：

「你還有什麼想說的？」

換做別人，問出這麼一個問題，克萊恩覺得肯定會被阿羅德斯雷劈，或是用別的辦法充滿惡意地戲弄，不過，他認為靈界之上的至高主宰，還是有資格這麼問的，也算是趁機試探一下阿羅德斯的底線。

「全身鏡」表面，銀色的光芒沒有一點滯澀地就扭曲變化成了一個又一個新的單詞：

「偉大的主人，阿蒙如您預料，已經來到貝克蘭德。

「因為祂來的是分身，所以我能夠看見。」

什麼叫如我預料？我什麼時候預料過？克萊恩眉毛一挑道：

「我知道了。

「好了，這次就到此結束，之後如果再遇到問題，我會用那個收報機召喚你的。」

「是，主人，您謙卑的忠誠的僕人阿羅德斯隨時待命！再見~」鏡子表面，浮現出了一個揮舞手絹的簡筆人。

克萊恩默然看著，直至一切恢復正常。

到了第二天，也就是週一，他已做好去南大陸的準備，除了一個給別人看的行李箱裝著兩套換洗衣物、500鎊現金和一些瑣碎衣物，其餘12125鎊現金和87枚金幣都丟到了灰霧之上。

之所以這麼小心，是因為克萊恩對上次死而復生後的遭遇印象深刻，如果不是不記名賬戶裡還有「正義」小姐給的幾百鎊，他都不知道自己會流落街頭多少天，也許只能真的找個馬戲團應聘小醜，或是去某些黑幫頭目家裡「借」點錢。

眼見時間臨近3點，克萊恩又一次進入灰霧，準備本週的塔羅會。

——他之前有在這裡做過占卜，得到了除非在同一棟房屋內，否則「瀆神者」阿蒙也無法發現塔羅會成員被拉入灰霧之上神秘空間動靜的結論。

沒過多久，古老雄偉的宮殿內部，一道道深紅的光芒霍然躥升，分別凝固成模糊的人影。

已確定這周要重新開始心理課，也就是恢復與心理煉金會接觸的「正義」奧黛麗情緒不錯地望向青銅長桌最上首，站了起來，虛提裙襬，行了一禮：

「下午好，『愚者』先生~」

她的對面，「倒吊人」也跟著起身行禮，但心中想的卻是另一個問題：

他原本承諾「世界」格爾曼.斯帕羅，上週會把「海洋歌者」非凡特性製作的神奇物品給他，誰知道，「工匠」出了點狀況，沒能及時交付。

為此，阿爾傑準備先在塔羅會上給「世界」解釋原因，然後親自出手，幫那位「工匠」解決麻煩。

行完禮，彼此致意後，「隱者」嘉德麗雅正要開口，卻看見「愚者」先生屈指輕敲了兩下斑駁長桌的邊緣。

這沉悶的響聲讓塔羅會成員們一下繃緊了精神，不知道「愚者」先生要說什麼，會說什麼。

但肯定是大事！值得「愚者」先生開場就強調的，必然是大事！「正義」奧黛麗在心裡判斷道。

「愚者」克萊恩環顧了一圈，微微笑道：

「阿蒙最近到了貝克蘭德，分身。」

阿蒙？「瀆神者」阿蒙？「太陽」戴裏克一下被喚起了不太美好的記憶。

無論是寄生於前探索小隊隊長，在他背後詢問「你在找我嗎」的阿蒙，還是蛇一樣纏繞於他的靈體之上，戴著尖頂軟帽的阿蒙，都是他揮之不去的噩夢。

要知道，作為白銀城的居民，戴裏克見過的恐怖怪物為數不少，能讓他僅是想起就充滿不安，感覺害怕的，卻只有那麼寥寥幾個！

阿蒙去了「正義」小姐、「魔術師」小姐她們生活的那個貝克蘭德？祂想做什麼？這該怎麼辦？「太陽」戴裏克突然為同伴們感到緊張。

阿蒙……這古老的天使之王也回到了現實世界？果然，大變革即將來臨或正在來臨，時代的浪潮滾滾湧來……「倒吊人」阿爾傑眸光一縮，想起了「颶風中將」齊林格斯曾經對他說過的一些話語。

「隱者」嘉德麗雅的想法和他類似，因天使之王重新出現於北大陸，「嗅」到了不安的「氣味」，腦海內浮現出了一個詞組：

紀元更迭！

阿蒙！「時天使「阿蒙……古老的天使之王……「正義」奧黛麗一陣顫慄一陣擔憂，看了眼有些茫然有些恐懼的「魔術師」佛爾思和「月亮」先生，忍不住望向青銅長桌最上首，開口問道：

「尊敬的『愚者』先生，我能想辦法將這件事情告知教會嗎？」
第一百五十八章 不用管祂

對於「正義」小姐的問題，克萊恩其實早已思考過，畢竟將麻煩的問題交給能解決問題的官方組織，是他一直以來的習慣做法，但倫納德和帕列斯.索羅亞斯德的反應，讓他品出了一點異常：

倫納德是「值夜者」裡的「紅手套」，明明隨便捏造個線人，就能將阿蒙已到貝克蘭德的情報上交給黑夜教會，由大主教、高級執事們決定對策，採取行動，既不暴露自身的問題，又能掐滅隱患，結果，他卻選擇了借任務離開的方案，這裡面如果說沒點原因，克萊恩就算是用腳趾頭思考，都不會相信。

他初步懷疑，將阿蒙這件事情告知教會將產生不可預知的壞結局，所以，倫納德體內的「偷盜者」途徑天使否定了這個處理方案，而祂是最瞭解阿蒙各種非凡能力的存在之一。

當不知道該怎麼做的時候，毫無疑問該模仿經驗豐富者……雖然隔了灰霧這一層，真出了什麼問題，也只是到「正義」小姐為止，但還是沒必要冒險，塔羅會成員本來就不多，每一個都需要珍惜……「愚者」克萊恩思緒一閃，搖了搖頭，語氣平淡，略帶笑意地說道：

「不用管祂。」

不用管祂……「愚者」先生這態度就像在面對一條野狗……祂的眼中，只有序列0的真神，才值得鄭重對待嗎？也是，上次「太陽」被阿蒙分身附體，「愚者」先生輕鬆就完成了淨化，只要阿蒙不是本體出場，對祂而言，都不會產生什麼大的問題……嗯，「愚者」先生開場時強調這件事情，目的應該是讓我們小心一點……「倒吊人」阿爾傑又是敬畏又有所恍然地想著。

「正義」奧黛麗同樣解讀出了「這只是一件小事」的意思，心中突地有了些聯想：

「世界」格爾曼.斯帕羅先生短暫離開貝克蘭德，是不是在避開「時天使」阿蒙？對「愚者」先生來說，雖然祂還在一點點恢復位格、層次和力量，但要解決阿蒙的分身並不是什麼太過困難的事情，之前「太陽」的遭遇，就是證明……祂讓自己的眷者避開阿蒙，是因為不想引出「時天使」的本體，這會導致祂隱蔽的復甦計畫被破壞？

嗯嗯，祂剛才的強調是在提醒我們，擔心我們會偶遇阿蒙，並做出不恰當的反應？「愚者」先生真是很眷顧我們了！

「月亮」埃姆林這個時候才消化完天使之王，「瀆神者」阿蒙出現在貝克蘭德的事情。

雖然他一向高傲，但經過多次塔羅會後，也知道了天使之王意味著什麼，這意味著僅次於血族始祖莉莉絲，僅次於位居序列頂端的真神們，是行於地上行於現實世界的最強者！

貝克蘭德又要出什麼事情了？到時候，外面肯定到處都是死人、傷者或者病患，我又要被神父驅使著忙碌了……埃姆林回想起大霧霾後那段時間的生活，神情間隱約流露出了點畏懼，畏懼那種事情再次發生。

「魔術師」佛爾思也覺得問題不小，因為「時天使」阿蒙如果真想做點什麼，很可能會造成大範圍的破壞，不是她縮在家裡，足不出戶，就能夠躲避的。

她無聲吸了口氣，望向青銅長桌最上首，隱含擔憂地詢問道：

「尊敬的『愚者』先生，阿蒙派分身到貝克蘭德究竟想做什麼？」

克萊恩斟酌了下用詞，噙著笑意，環顧一圈道：

「尋找你們。」

尋找我們？這句話就像一道道閃電，劈得「魔術師」佛爾思等人霍然清醒，脊椎發麻。

緊接著，「正義」奧黛麗將這個回答與剛才的「不用管祂」聯繫了起來，只覺「愚者」先生如同看不見邊際的海洋，而區區一個「瀆神者」阿蒙的分身僅相當於一塊石頭，丟下去，濺起點波浪，就再也不會造成影響。

雖然阿蒙的分身是來尋找我們塔羅會成員的，但「愚者」先生說不用管祂，根本不需要在意……讚美「愚者」先生！奧黛麗剛才瞬間繃緊的內心，又放鬆了下來。

「月亮」埃姆林、「魔術師」佛爾思和「太陽」戴裏克也品出了類似的意思，他們或向後靠住了椅背，或沒有掩飾地吐了口氣，或在心中讚頌起了「愚者」先生。

「隱者」嘉德麗雅沒經歷過阿蒙分身附體「太陽」戴裏克那件事情，只在後面幾次交流時，聽到了一點，所以，瞭解不多，感受不是太深，僅從天使之王的位格和阿蒙尋找塔羅會眾位成員的情況出發，湧現出了一定的擔憂：

「阿蒙這位天使之王為什麼會針對塔羅會？

「祂應該是從『太陽』那裡發現我們這個組織的……

「祂想達到什麼目的，又有什麼信心？

「祂針對的是『愚者』先生？祂能察覺到與這片灰霧有關的異常？

「可是，『愚者』先生說不用管祂……意思是，正常情況下，阿蒙沒法分辨誰是塔羅會的成員？

「天使之王們紛紛出現，第五紀要到尾聲了嗎？」

「倒吊人」阿爾傑則在緊繃狀態得到緩解之後，另外想起了一件事情：

他當初將班西港有問題的事情告知風暴教會時，使用的藉口是「酒館內聽人提及」，而那個人，他是按照「瀆神者」阿蒙的形象描述的！

還好，教會就算遇上阿蒙，以他們的行事風格，也不可能去求證去質問這件事情，而阿蒙無論怎麼表現，因為身份問題，在他們眼裡，也肯定是非常可疑，必須懷疑的……阿爾傑並不擔憂自己會因為這種小問題暴露，他只是覺得，以後在涉及高位者，尤其是天使及以上層次時，得儘量小心一點，不要隨便拿祂們當盾牌。

於是，他在心裡告誡起自己：

雖然不是每個高位者都能達到那種「凡有言，必被知」的層次，或擁有類似的能力，但如果提得多了，說不定就會被「命運」推著，與對應的那位相遇，畢竟越往上走，與命運的聯繫越深！

克萊恩見塔羅會眾位成員，尤其在貝克蘭德的那三位，已經對阿蒙分身有了警覺，充滿戒備，且失去了魯莽的心思，不打算針對「瀆神者」做點什麼，心中安定了下來，微微後靠，悠閒地看著眾人，示意接下來的環節交給你們。

「隱者」嘉德麗雅收起對當前時代對南北大陸、五大海洋的擔憂，望向青銅長桌最上首道：

「『尊敬』的愚者先生，這次又有三頁新的日記。」

她清楚地記得，上週週一塔羅聚會結束後，她第一時間就將那兩個「羅塞爾文」的含義寫信告知了女王，結果等到週末才收到回信，裡面是三頁新的日記和一個不長不短的問題：

「他心靈與精神的歸宿在哪裡，在那個島上，還是星空的深處？」

「隱者」嘉德麗雅反覆閱讀這句話時，似乎有感覺到女王在書寫時情緒出現了一定的波動，不像正常狀態那麼內斂。

對此，她憑藉對「神秘女王」貝爾納黛的瞭解，無聲嘆息了一句：

在女王的心中，羅塞爾大帝真是一個解不開的繩結啊，這就是她始終不敢晉陞序列2的原因？

克萊恩無從知曉「隱者」女士內心在想些什麼，點了點頭，示意她具現出新的羅塞爾日記。

很快，那三頁黃褐色的羊皮紙出現在了他的掌中：

「三月十日，又一次參與了那個最古老最隱秘組織的聚會。

「經過這麼多次的觀察，我越來越疑惑一個問題，什麼叫符合時代的潮流？誰規定的時代潮流？

「如果真像他們宣稱的那樣，等到一切的終結出現，最初那位造物主將從死亡裡復甦，從沉眠裡醒來，將所有都歸於自身，開創新的世界，新的歷史，那他們根本沒必然讓時代的發展符合潮流符合預期啊，快點策劃各種陰謀，挑起世界大戰，天使大戰，甚至神靈大戰，不就能更快達成目的了嗎？

「或者說，『時代』本身就是最初那位造物主的一部分，只有『時代』發展得符合預期，祂才能從中汲取到力量，復活過來？這，不科學……當然，我現在見到的，參與的，都不是那麼科學……

「其實吧，按照我的想法，為什麼要復活一個淩駕於眾人之上的造物主呢？大家做個樣子，意思意思，各自享受，自由無拘，不是更好？

「據我觀察，嘿嘿，這裡不少成員和我的觀點類似，不過也有部分頑固死板，嚴格遵循著他們的理念，也不知道該稱為理想主義者，還是狂熱的邪教徒。

「我最看不透的是那位神秘的首領，赫密斯老先生告訴我，這個組織最早就是他，應該是祂，與部分擁有同樣信念和目的人組建的，可是，祂很少表達自己的想法，對許多成員借這個組織做自己的事情從不阻止，有的時候，我都會忘記祂的存在，祂似乎就喜歡坐在那裡，靜靜地看著大家對話。

「但在一件事情上，我見識到了祂的權威，一位違背了他們口中時代潮流的高序列強者，在祂的推動下，只用了三十秒，就成為了清除對象，而我相信，那個可憐的傢夥活不到今年的夏天。

「祂究竟是誰？第二紀殘留的某位古神？？」

羅塞爾在最後那句話連用了兩個問號，以表達內心的強烈疑惑，這是他少有使用的方式，克萊恩懷疑這成為了「神秘女王」貝爾納黛挑選日記的標準。

第一百五十九章 奇怪的小教堂

「黃昏隱士會」的神秘首領喜歡坐在那裡，靜靜地看著大家對話，一旦想要做某些事情，很快就能達成共識……這還真是符合「觀眾」途徑的特徵啊……我越發覺得，祂是阿蒙的兄弟，另一位造物主之子，亞當……大帝到了後期，從「門」先生那裡知曉了不少隱秘後，應該也能做出類似的判斷……克萊恩一邊將日記的描述和自己瞭解的情況、做出的猜測彼此印證，一邊視線下移，閱讀這一頁剩餘的內容：

「三月十一日，越是回想昨天的事情，越是感覺可怕，一位半神半人的存在，就在那三言兩語間，被決定了命運，他甚至沒有機會表示反對，而那個古老隱秘組織的人員構成，讓我相信，除了對付七位正神的教會，沒有他們做不到的事情，哪怕顛覆一個國家，也不是沒可能辦到。

「真是慶幸啊，我被拉入了這個組織，要不然，說不定哪一天就遭遇了莫名其妙又無法對抗的刺殺，死不瞑目！！

「這種藏在幕後，暗中審判別人，決定目標生死的組織，只是想一想，都讓人覺得難以接受，即使我是他們之中的一員，也有點膽顫心驚，心懷恐懼。

「這個世界比地球不知危險了多少，也許只是天生靈性較高，也許只是翻閱了一本古代典籍，也許只是正常地坐船經商，也許只是看上了某個美貌的少女，也許只是熱愛旅遊，進了某些城堡，也許只是半夜被隔壁打架的聲音吵醒，也許只是發明創造了什麼有意義的物品，說不定都會莫名其妙，淒慘無比地死去！

「而這就是我想要提高，努力晉陞，以主宰自身命運的動力之一，我肯定能成功，我可是這個時代的主角，笑。」

「三月十二日，我覺得有必要主動地尋找和蒐集一些第四紀，第三紀，乃至第二紀的資料。參加那個古老隱秘組織的經歷告訴我，這裡面或許隱藏著數不清的秘密，會影響當前紀元走向的那種。

「可惜，類似的資料少到讓人髮指，不是被教會收藏，就是慘遭摧毀，我覺得僅靠自己的手下，很難有什麼收穫，最好的辦法還是提升自己的序列，在教會內部得到更高的地位和更大的權限。」

從這頁日記可以明顯看出，大帝與「門」先生建立聯繫，是在加入「黃昏隱士會」很久之後，說不定都已經是高序列了，否則沒法承受住「門」先生的囈語……比起大帝，在歷史探索方面，我簡直容易太多，第四紀有他的日記，第二紀有白銀城，時不時還能遇上天使之王殘魂衍化的惡靈……嗯，從中期開始，大帝的中二似乎好轉了不少……克萊恩姿態輕鬆地翻到了第二頁日記：

「五月十八日，這段時間總是做噩夢，夢到自己身穿銀灰色的古代盔甲，坐在一個懸崖邊緣，前方是靜靜湧動，看不見底部的黑色霧氣，裡面充滿了墮落與邪異，僅僅只是看到，都會遭遇影響，到了最後，監控著深淵的我臉上長出了漆黑複雜的花紋，皮膚變得堅硬，隱約有粘稠的液體在表面流淌，眼睛徹底失去了理智。

「這是深淵的映射，這是我上個月看見並嘗試進入的深淵的映射！

「隨著這噩夢越來越頻繁，我發現我越來越容易產生極端的想法，平時只是揍一頓的憤怒，可能會導致肢解目標的念頭閃過，還有，我的後背長出了一顆顆暗紅色的疙瘩，我的體溫在逐漸降低。

「這是被深淵腐蝕了嗎？

「得想辦法確認和解決一下了！

「暫時不能找教會，否則會不得不透露那個原始島嶼和深淵的存在。

「嗯，可以找『永恆烈陽』的牧師和主教們，他們應該更擅長淨化！」

「五月十九日，通過關係，得到了隱秘的治療，整個人一下輕鬆了不少，之前所有的異常都在好轉。

「高興之餘，我也在想一個問題，我只是探索了深淵的外圍，並未接觸任何一個高位的惡魔，甚至有黑王座號上的某些物品抵禦腐蝕，也不知不覺受到了影響，出現了墮落的徵兆，那些『罪犯』途徑的非凡者，時不時就得向高位惡魔獻祭，遭遇的侵蝕肯定更加嚴重，日積月累後，多半已無法治療，只能連人帶氣息一起徹底淨化。

「同樣的，高序列非凡者，尤其是天使，應該可以主動地對同一途徑的中低序列非凡者施加影響了，並且因層次的不同，有相應的範圍限製，等到成為了真神，多半就能全世界、全靈界無阻礙地『溝通』了吧……

「這麼深入地想一想，我豈不是會被『工匠之神』，不，應該叫『蒸汽與機械之神』，在某種程度上影響？這有點可怕啊，似乎只有成為半神，才能初步擺脫？

「幸運的是，第五紀以來，再沒有真神們離開星界，降臨大地的例子，相對沒有真神的途徑，問題反而不是那麼嚴重。」

「五月二十日，萎靡了一段時間的我，重新回到了社交場！

「媽的，那群混蛋私下嘲笑我最近總不出門是因為之前浪得太厲害，身體變虛了！就因為我前面總是做噩夢，睡不太好，黑眼圈比較明顯？

「嗬，我要讓他們知道，什麼叫天賦異稟！！」

天使層級對同途徑中低序列的影響不知道會是什麼樣子……超遠程的囈語傳遞？主動的特性吸引？不管在那裡，只要對方誦念尊名，就能做出回應的神性？彼此相遇時，直接對非凡特性的侵蝕或剝奪？如果這些都具備，那相當於一個小號的神靈了……難怪在第二紀元，天使被稱為從神……克萊恩思緒一轉，翻過手裡的紙張，開始閱讀最後那頁日記：

「十月十二日，愛德華茲跑來告訴我，他手下一位騎士偶然發現了個古怪的小教堂，可能與第四紀之前的信仰崇拜有關。

「這我就很感興趣了，立刻就趕到了這個叫做倍芒的小城。」

「十月十三日，倍芒是個建在山上的小城，房屋全部有凸出的圓頂，就像戴了頂白色的草帽，很有特點。

「沿著街道一路上行，走完好幾處階梯，終於找到了那個古怪的小教堂，從外表來看，它就像一處普通的民居，沒什麼特殊，直到走進去，才能發現不同。

「這裡只有一位神父，他是個和煦內斂的中年人，穿著簡樸的白色長袍，留著幾乎遮住下半張臉的淡金鬍鬚，有一雙清澈如同孩子的淺色眼眸。

「他稱這裡是造物主的神廟，任何一個種族的生靈，任何一位神靈的信徒，都可以進入。

「聽他提到這個，我又記起了之前一個疑惑，七大正神之外，其餘的信仰都被視為異教，不可能光明正大地修建教堂，除了最初的造物主，但是，從未有相應的教會誕生，就連教堂都極為罕見！

「這個小教堂的前面，有一個簡陋的神龕，內裡擺放著一個背負十字架的男子，這應該就是所謂造物主的神像。

「我坐到了前排，和神父閒聊，他告訴了我很多不一樣的故事。

「他說，在人類剛誕生的年代，主宰天空、大地與海洋的是各種瘋狂嗜血的怪物，它們是後來巨龍、巨人、精靈等種族的源頭。

「這些怪物盡情張揚著自身的慾望，肆掠於各個地方，似乎用不了多久，就會毀滅整個世界，這個時候，造物主甦醒了，收回了賦予它們的特殊和力量，並賜給人類。

「再之後，祂重新沉睡，並留下了一則預言：

「當瘋狂，殘忍，貪婪，放縱，冷漠，嗜血又一次淹沒大地，祂將醒來，收回一切。

「說著說著，那個神父攥住胸口的十字架墜子，無聲禱告了起來。

「這樣的神話和教會典籍裡的完全不一樣，有不少值得琢磨的地方，有點意思。」

「十月十五日，回到特裏爾一天了，我才想到我竟然沒有詢問那個神父的名字！！

「算了，以後還有機會，我男人的第六感告訴我，我肯定會再去那個小教堂的。」

這不就是白銀城神話的縮略模糊版嗎？嗯，第二紀末尾第三紀初期那一段……那個神父看起來知道不少啊，或者說，將相應神話一代代傳下來的組織知道不少……克萊恩念頭一動，手中的日記一下消失。

然後，他抬起腦袋，看向了「隱者」女士：

「說吧。」

「隱者」嘉德麗雅當即低頭道：

「尊敬的『愚者』先生，我想知道，羅塞爾大帝心靈與精神的歸宿在哪裡，在那個島上，還是星空的深處？」

那個島上？讓格林死亡讓大帝詫異的那個原始島嶼？看來大帝後期對這座島嶼相當重視啊，就連彼時的「神秘女王」貝爾納黛都有一定的察覺……

星空的深處是什麼意思？星界？或者，其他星球？大帝很多地方表現得太超越時代，所以被女兒懷疑是外星人？

這雖然有點荒謬，但很符合邏輯，畢竟很多研究證明，這裡是星球，太陽是恆星，在此之外，是無垠的宇宙，是數不清的恆星系統……我該怎麼回答，不可能直接講穿越的事情，但又不能什麼也不說……克萊恩略作沉吟，含笑搖頭道：

「都不是。」
第一百六十章 各自的「理解」

都不是……「隱者」嘉德麗雅咀嚼著「愚者」先生的回答，忽然有點不明白剛才那個問題的真正意思了。

她原本以為，羅塞爾大帝心靈與精神的歸宿必然牽涉哲學或神秘學層面的因素，比如，「那個島嶼」代指所信仰神靈的神國，「星空的深處」隱含「星界」之意，象徵羅塞爾大帝只相信自身的超我，目標直指神座，結果「愚者」先生表示都不是，這也就否定了幾乎所有可能，讓人想不到別的答案。

也許女王想問的不是我理解的內容，「愚者」先生的回答則指向著另外的意義……我能不能弄清楚不重要，我只是他們溝通的道具……嘉德麗雅於心中嘆息了一聲，誠懇行禮道：

「感謝您的解答。」

其餘塔羅會成員，對這一問一答更是茫然，雖然他們知道前因，也能理解心靈與精神歸宿的具體意思，但完全無法將這與「島嶼」、「星空深處」聯繫在一起，於是各有解讀，各有猜測，卻又覺得與正確答案應該相差甚遠。

在「魔術師」佛爾思的下意識想法裡，「那個島」也許是羅塞爾深埋最心愛女人的地方，「星空的深處」意思是這位大帝晚年，將目光投向了他所謂的「星辰大海」。

「正義」奧黛麗則認為，「那個島」是心理學層面的自我意識之島，海上部分是顯意識，海底部分是潛意識，而星空代指靈性天空，代指星界，於是相應的問題就變成了「羅塞爾大帝在信仰自我，還是神靈，或者純粹的自然」。

從這個角度出發，「愚者」先生給的答案就相當奇怪了，似乎在說，羅塞爾大帝什麼都不相信，包括他自己。

我似乎理解錯了……可如果真是這樣，「愚者」先生口中的羅塞爾大帝看似矛盾，實則隱藏著什麼深層次的秘密……或者，他晚年看透了人生，思考起宇宙、世界、神靈、人類的本質，成為了悲觀主義者，虛無主義者？奧黛麗就像在鍛鍊自己能力一樣，頗感興趣地想著。

「倒吊人」阿爾傑的想法與「隱者」嘉德麗雅接近，「月亮」埃姆林考慮了一會後，覺得沒什麼頭緒，果斷放棄了推測，「太陽」戴裏克對羅塞爾大帝毫無興趣，卻沒有打破靜默，反覆思考著等下要交流的事情。

終於，灰霧籠罩下的「愚者」輕笑了一聲道：

「你們開始吧。」

「倒吊人」阿爾傑當即望向了青銅長桌最下方的「世界」格爾曼.斯帕羅，斟酌著語言道：

「抱歉，你的那件神奇物品可能還得等待一陣。」

不等對方開口，他快速給出了解釋：

「那位『工匠』奇怪地染上了疾病，周圍又出現了可疑的窺探者，所以耽誤了時間，我會親自過去一趟，看能否解決掉他的麻煩，讓他盡快恢復狀態，爭取在這兩週內將你需要的神奇物品製作出來。」

他說的非常誠懇，也表達了自身的歉意和重視，可實際的描述裡，卻悄然將責任全部推給了那位「工匠」，彷彿在對「世界」說，如果你真的不滿，我會幫你教訓對方的，若這樣還不夠，我甚至可以給你具體的地址，讓你親自上門。

那位「工匠」有麻煩了啊……「倒吊人」先生還是很重視嘛，嗯，非官方的，或者說願意接來歷不明訂單的「工匠」非常稀少，能保住這一個，還是得儘量保住……克萊恩沉吟了一下，讓假人「世界」嘶啞著回應道：

「我同意這次的推遲，但沒有下次了。」

他說的很是平淡，卻聽得「倒吊人」阿爾傑悚然一驚，似乎感受到了「世界」格爾曼.斯帕羅內蘊的殺意。

「感謝你的理解。」他表面沉穩地說道。

旁聽著兩人交流的「隱者」嘉德麗雅見狀，看向「倒吊人」，微勾嘴角，推了推眼鏡，主動開口道：

「如果你解決不了那個麻煩，我可以幫忙。」

在她看來，要是問題不大，甚至可以免費，畢竟這意味著，她繞過「倒吊人」，直接和那位「工匠」建立了聯繫。

「倒吊人」阿爾傑怎麼可能不明白「隱者」這位海盜將軍真正的用意，只覺對方展現出了強大的侵略性，讓自己感受到了一定程度的壓力，他頓了頓，不動聲色地回應道：

「那我代替他，提前感謝你的善意。」

他一方面表現出了自己和「工匠」關係密切，另一方面則沒有直接否決，給自己預留了退路——比起被格爾曼.斯帕羅找麻煩，犧牲點利益也不是不能接受。

「隱者」嘉德麗雅沒有糾纏這方面的事情，轉而望向「世界」格爾曼.斯帕羅道：

「那份西拜朗情報還滿意嗎？」

她在上週週四已經蒐集並整理好格爾曼.斯帕羅需要的西拜朗情報，借助那奇怪的信使，交給了對方。

——她對「愚者」先生充滿畏懼，但凡有別的辦法，都不願意打擾這位存在。

花了我足足300鎊，若是不合格，我當場就退貨了！克萊恩嘀咕了一句，讓「世界」格爾曼.斯帕羅「嗯」了一聲，算是回答。

然後，這假人的目光投向了「魔術師」小姐。

佛爾思頓時就不自在了，彷彿被貓盯住的老鼠，忍不住在心裡思考起自己是不是又做錯了什麼事情。

難道我和休交流時，對道恩.唐泰斯的描述，不，詆毀，被他聽到了？或者說，他不滿意我沒退錢？佛爾思沒去想之前那個保鏢任務已經過去了好多天，略有點戰戰兢兢地開口問道：

「『世界』先生，有，有什麼事情嗎？」

「世界」格爾曼.斯帕羅點了下頭道：

「一個委託。

「從亞伯拉罕家族那裡拿到靈界卡爾德隆城的情報，最重要的是定位。」

卡爾德隆城……「世界」怎麼忽然開始尋找這個神秘的靈界城市？「愚者」先生的吩咐？這是祂復甦計畫裡新的環節？「隱者」嘉德麗雅對卡爾德隆城有一定的瞭解，此時頗有點錯愕。

其餘塔羅會成員，包括「魔術師」佛爾思在內，都不清楚「世界」格爾曼.斯帕羅想找的究竟是什麼城市，只能保持住沉默，其中，「月亮」埃姆林隱約覺得自己在哪裡聽過，卻又想不起具體的細節。

三四秒後，「魔術師」佛爾思擠出了笑容：

「沒有問題，我會幫你詢問的。」

「需要多少報酬？」「世界」格爾曼.斯帕羅語氣平淡地問道。

1000鎊！不，500鎊，不，還得扣掉保鏢費……「魔術師」佛爾思念頭電轉，最終報價道：

「350鎊。」

很便宜啊，卡爾德隆城的詳細情報除了靈界七光，多半隻亞伯拉罕家族才有……嗯，對「魔術師」小姐來說，就是問下老師的事情，確實簡單和方便，難怪要價不高……克萊恩先是詫異，旋即釋然，讓假人「世界」輕輕頷首道：

「成交。」

目睹了這筆交易的「正義」奧黛麗則察覺到了一個有趣的點：

「魔術師」小姐似乎很怕「世界」先生，怕到有點條件反射！

她之前和道恩.唐泰斯見過面，卻不知道那是格爾曼.斯帕羅，並且發現了什麼可怕的事情？唔，這周約她和休到格萊林特那裡見面，看能否問出點什麼……奧黛麗若有所思地微不可見地點了下頭。

此時，見「世界」已沒有別的事情，「月亮」埃姆林略顯急切地側頭看向「太陽」：

「序列5人造吸血鬼的非凡特性有了嗎？」

「我還沒有攢夠功勛。」「太陽」戴裏克這次並沒有羞愧，反倒覺得「月亮」先生太著急了，序列5非凡特性需要的功勛哪是那麼容易就能攢夠的？

「月亮」埃姆林怏怏轉回了腦袋，忽地想起一事，忙對「魔術師」小姐道：

「古老怨靈的詛咒物和殘餘靈性有線索了，我正在等待具體的內容。

「這可能不是直接給你物品，而是提供一個情報，告訴你貝克蘭德附近哪個地方有古老怨靈出沒。」

說到這裡，埃姆林想了想道：

「300鎊。」

也就是說，需要我自己去獵殺那個古老怨靈？在各種神秘學傳聞裡，這都是相當厲害的怪物……聽完「月亮」先生的話語，佛爾思第一反應就是為難，第二反應是，要不把獵殺任務委託給「世界」先生，對方肯定能又快又順利地完成！

可想到僱傭「世界」先生的費用肯定遠超古老怨靈的價值，她又覺得還是自己嘗試一下比較好。

等到休成為了「審訊者」，兩人一起，把握應該會大很多……而且我還有「萊曼諾的旅行筆記」，上面抄錄有半神層次的「龍捲風」和「天使之擁」，抄錄有許多奇特的非凡能力，在高序列以下，幾乎就是神器……呃，我實戰經驗並不是太多，大部分時候都只是逃跑，這算是個機會……「魔術師」佛爾思很快有了決斷，對「月亮」埃姆林道：

「成交。」

又確認了點別的事情，交易環節就此結束，克萊恩讓「世界」格爾曼.斯帕羅搶在「倒吊人」先生前，環顧一圈道：

「我初步調查清楚了貝克蘭德的卡隆自殺案。」
第一百六十一章 頭髮般的植物

對於卡隆自殺案，在場最感興趣的莫過於「正義」奧黛麗，不過，她早就發現「魔術師」佛爾思對這件事情存在一定的好奇，於是什麼都沒問，保持著坐姿不變，耐心等待著某暢銷小說作家開口。

也就是一兩秒的工夫，「魔術師」佛爾思望向「世界」格爾曼.斯帕羅面前的桌緣，斟酌著說道：

「真相是什麼？」

克萊恩早就在腦內綵排好該怎麼描述，沒有一點猶豫就讓假人「世界」道：

「幕後的操縱者很可能是王室顧問，赫溫.蘭比斯，他大概率還有另外一個身份，心理煉金會評議團的委員。」

聽見前面半句話時，「正義」奧黛麗腦海內已自然浮現出一個和藹老者的形象，這位先生出身於貴族家庭，畢業於珀斯大學，擁有淵博的知識和卓越的見解，已擔任王室顧問超過十年，是公認的學者、好人、紳士。

奧黛麗之前懷疑過卡隆自殺案也許有王室的引導，可從沒想過實際操縱者會是溫和慈祥、善良風趣的赫溫.蘭比斯！

等到「世界」格爾曼.斯帕羅爆出這位先生另一個身份，她更是再也難以遏製自身的驚愕和詫異：

赫溫.蘭比斯是非凡者？是心理煉金會評議團的委員？

這也就是說，他可能是半神半人的存在……我見過他很多次，從來沒覺得他會與神秘世界有關聯，一直認為他是純粹的學者，視野廣闊的學者……

而如果「世界」先生的調查沒有被人誤導，我真的很難想像，以樂於幫助他人著稱的赫溫.蘭比斯會那樣漠視一條生命，冷酷地讓孩子失去父親，妻子失去丈夫，父母失去兒子……他平時表現得是如此有教養，如此有愛心……唔，政治比我想像得更加骯髒，王室也是……

說起來，我還從未見過心理煉金會評議團的委員，從未接觸過他們的高層，沒想到，這個隱秘組織和極光會、靈教團等邪教在本質上竟不存在太大的區別……還是我們塔羅會好，「愚者」先生總是在阻止或破壞邪神惡魔們的計畫……

「正義」奧黛麗思緒沸騰間，「倒吊人」阿爾傑敏銳聞到了貝克蘭德政壇潛藏的火藥味，只覺那裡各方勢力糾纏，諸多秘密混雜，構成了一個龐大的，隨時可能被引爆的炸藥桶。

貴族、王室、風暴教會、黑夜教會、蒸汽教會、新興的有錢階層、懸崖邊緣的平民、過著淒慘生活的最底層……時代的變革意味是如此的明顯，我之前竟然沒有清晰地認識到這點，只簡單地從齊林格斯的話語和給出的「證據」相信，一個舊神淡去新神湧現的紀元將要來臨，歷史的潮水滾滾奔湧，不可逆轉……阿爾傑無聲嘆息中，似乎看見了那個高高聳立的哥特式鐘樓，看見了上面懸掛的「秩序之鐘」。

而在這著名事物的周圍，氣流成形，光芒黯淡，彷彿有一圈又一圈的風暴在醞釀。

恍惚間，阿爾傑忽然又有了一個想法：

湧現的未必是新神，也許還有從更遙遠年代歸來的古神……

他本能瞄了眼青銅長桌最上首，又快速收回了視線，心裡波濤起伏，難以平靜。

這一刻，他莫名感覺自己之前的誌向和目標是不是太小了，竟然只想著成為風暴教會的大主教，成為一位聖者，在整個世界都擁有話語權，暗中能主導不少事情。

既然舊神淡去，新神湧現，「愚者」先生要重回祂位於星界的寶座，那我為什麼不能考慮成為一位天使？

只有到了這個層階，才能完成生命形態的質變，長久地活著，才能位居眾靈之上，領導一個大型組織，掌控世界層面的權勢！

念頭一個又一個閃過，「倒吊人」阿爾傑竟有了點別人無法發現的顫慄，內心噴薄出激動的情緒。

「隱者」嘉德麗雅則聯想到了「神秘女王」最近兩個月的行蹤，感覺對方很大一部分時間都在貝克蘭德。

真有什麼事情將在貝克蘭德爆發？這次寫信的時候，可以嘗試詢問一下，看女王會給出怎樣的回答……嘉德麗雅推了推鼻樑上架著的厚重眼鏡，掃了「正義」小姐等貝克蘭德成員一眼。

「魔術師」佛爾思知曉卡隆自殺案的一些細節，清楚受害者全程都是自主行動，沒被控製，清楚證人們確鑿無疑地相信這一切都是道恩.唐泰斯造成的，這些與實際情況的對比，讓她對心理煉金那位評議團委員有了強烈的恐懼，不想有一天發現，自己的思維自己的喜好，都是別人灌輸的。

這和傀儡有什麼區別？「觀眾」途徑中高序列真可怕……不過，這倒是很好的寫作素材，現在的心理學領域，本身就有「催眠」……下一本書，我要寫一個病態女主喜歡上一位紳士後，用催眠的辦法讓對方也愛上自己，結尾卻發現那位先生竟是催眠大師的故事……佛爾思張了張嘴，又重新閉上，沒再就赫溫.蘭比斯詢問什麼，因為她根本不認識這位王室顧問。

克萊恩分享赫溫.蘭比斯之事，主要就是提醒「正義」小姐，讓她小心和提防這位心理煉金會評議團委員，此時，見目的已經完成，轉而說道：

「還有一件事情，幫我留意丘納斯.科爾格，他是軍情九處的少將副處長，表面只有序列5，實際已是『黑皇帝』途徑的半神，擁有相當強的靈感，對別人的注視很敏銳。」

丘納斯.科爾格……「正義」奧黛麗在心裡重複起這個姓名，發現自己對這位先生竟然沒什麼印象。

要嘛是我和他的社交圈子交集很小，就算偶然遇到過，也只是點一下頭，不會詢問究竟是誰，要嘛是他非常低調，不常出席類似的聚會……有機會問一下康斯，他是軍情九處的人，肯定知道這位上司……奧黛麗對於丘納斯宣稱只有序列5，實際已是半神並不是太驚訝，在她看來，情報機構的人員有類似的情況應該較為常見。

「倒吊人」阿爾傑和「隱者」嘉德麗雅或多或少都聽過丘納斯.科爾格這個軍情九處的高層，但又缺乏更進一步的瞭解，此時只能忙於更新腦內資料，提醒自己以後遇到與這位有關的事情時，一定要特別小心。

見「世界」先生已沒有要分享的事情，「太陽」戴裏克不等「倒吊人」先生詢問，主動開口道：

「我又新交了一位朋友。」

他頓了一下，才步入了重點：

「他巡邏的區域就包括前任首席的陵寢，他告訴我，『六人議事團』還沒打開通往地底的大門，不過，陵寢外層的石頭縫隙裡，長出了茂密而奇怪的植物，很像人類的頭髮。」

「六人議事團」可是有三位半神的，就算有的外出探索，不在白銀城，另外的三位多半也因執掌著一定的強力封印物或放牧著惡靈，有接近半神的實力，他們聯手這麼多天，竟然還沒打開那座前任首席的陵寢……這說明問題不小啊……還有，突然長滿人類頭髮般的植物又是什麼操作造成的？克萊恩心裡浮出了一個又一個疑惑，等待著「倒吊人」先生詢問小「太陽」。

他知道對方一定會問。

安靜聽完的「倒吊人」阿爾傑眉頭微微皺起，又舒展了開來，斟酌著開口道：

「除了這些，還有什麼異常情況？

「負責開啟陵寢的是不是那位『牧羊人』長老洛薇雅？」

「不只是她，『首席』也在，另外兩位長老也在。」「太陽」戴裏克認真回答道，「其他暫時沒什麼異常。」

阿爾傑點了下頭道：

「很好，保持現在的狀態，和更多的人建立聯繫，密切留意那座陵寢的變化。」

得到表揚的戴裏克連忙嗯嗯點頭。

又交流了些別的事情，聚會自然而然轉入了學習環節，「魔術師」佛爾思本想問一問法老木乃伊能拿來做什麼，看了「世界」格爾曼.斯帕羅一眼後，又閉上了自己的嘴巴。

聚會結束後，回到現實世界的克萊恩擰開水龍頭，清洗了下臉孔和手掌，耐心等待起夜晚的降臨。

到時候，他將乘坐軍方的飛空艇前往迪西海灣。

…………

南大陸，貝倫斯港。

因為「黃金夢想號」正在迷霧海偏南航行，所以，達尼茲沒用幾天就抵達了西拜朗最北端的這個港口。

他披著深色的鬥篷，提著一個行李箱，將「太陽胸針」戴在衣物內側，懷揣著一個鐵黑色拳套，正滿頭大汗地沿碼頭道路走向外面，只覺自己已經武裝到了牙齒，比以前不知強大了多少。

出了碼頭，達尼茲左右看了一眼，伸手攔下了一輛馬車。

車伕看著他，吐出了一連串的話語：

「%#@&amp;amp;amp;&amp;amp;amp;*（（）（）……」

他在說什麼啊……達尼茲一臉茫然地看著對方，愣了好幾秒才想起一件事情：

自己根本不懂當地的都坦語！

而他之前來西拜朗，因為有船長這個語言學專家領隊，根本不需要擔心能否聽懂的問題。
第一百六十二章 相逢

達尼茲張開嘴巴，下意識就吐出了一個因蒂斯語單詞：

「旅館。」

空氣似乎瞬間凝固了下來，達尼茲看了看車伕深棕色的皮膚、毛糙淩亂的黑髮、較為柔和的輪廓線條與同樣茫然的表情，無聲吐了口氣，自認倒黴地提著行李，往街道另外一頭走去。

「狗屎！竟然遇上了這麼一個不懂因蒂斯語的車伕！在碼頭附近載客，不是應該會幾個北大陸單詞嗎？這裡來來往往那麼多因蒂斯人、魯恩人、弗薩克人！」達尼茲一邊嘀咕，一邊張望前方，尋找外表像是來自北大陸或者有相應血統的路人，以便順利住進旅館，填飽肚子。

據他所知，貝倫斯港的因蒂斯移民相當多，魯恩人、弗薩克人、費內波特人也有一些，只要能遇到一兩個，溝通就不成問題了。

不過，達尼茲覺得，這一切有一個前提，那就是自己在尋找的過程中沒有中暑暈倒。

「這狗屎天氣！」他抬頭望了望蔚藍的天空、潔白的雲朵和不夠熾烈的太陽，舉手抹了把額頭的汗水，表情略有點扭曲地詛咒道。

罵歸罵，達尼茲其實很清楚，這個季節的南大陸氣溫適中，甚至有點偏低，自己之所以熱成這個樣子，是因為戴了那枚「太陽胸針」，但是，初到這裡，還沒摸清楚狀態的他，不敢把這胸針取下來，塞進行李箱裡——如果一不小心弄丟了這物品，他完全能夠想像得出格爾曼.斯帕羅又冷酷又瘋狂的眼神。

來幾個北大陸人吧，隨便哪一國的都好，我可是掌握了多國語言的大海盜……達尼茲嘴巴不停地低唸著，腦海裡浮現的儘是加了冰的啤酒和飄著冰山的海洋。

唸著唸著，他突然抬手揉了下眼睛。

他終於看見了一個明顯是北大陸人種的傢夥！

而且，似乎大概可能還是熟人！

達尼茲的斜前方，和煦陽光照耀的街口，一個金色短髮梳成三七開的年輕男子正靠在牆上，吹著銀白色的口琴。

他有雙碧綠的眼睛，穿著沒系最上兩顆扣子的白襯衣、完全敞開的黑馬甲和深色的長褲，戴著一隻孤零零的黑色手套，正是迷霧海最強獵人，安德森.胡德！

這麼巧？這傢夥竟然跑到西拜朗來了……達尼茲心中一喜，只覺自己終於在茫茫人海裡抓到了一塊浮木，顧不得去回想安德森在「黃金夢想號」上的表現，直接就靠攏了過去，用獵人的標準口吻打起了招呼：

「怎麼？做不下去寶藏獵人，開始街頭表演了？」

他有注意到，安德森的面前倒放著一頂禮帽，裡面裝著二三十個黃銅硬幣，少量屬於因蒂斯的「科佩」，大部分是本地的「德力西」。

——「德力西」在因蒂斯語裡就是銅板的意思。

安德森停止吹奏，瞥了達尼茲一眼：

「這不是我的帽子。

「我剛好路過這裡，看到這樣一頂帽子掉在地上，沒人發現，心中有點感慨，就拿出口琴，隨便吹了一下，誰知道，不少人旁聽，丟了些錢在裡面。

「你這種粗魯的海盜大概是不能明白音樂魅力的，這是沒有國界的，我告訴你，你們船長特別喜歡……」

「停！」達尼茲額頭一跳，製止了安德森不知會往哪個方向偏的話語，轉而問道，「你怎麼跑到這裡來了？」

安德森拿著口琴，認真地想了想：

「這是個好問題。

「我也不知道我怎麼就到西拜朗來了，中間這兩個月究竟發生了什麼，我完全記不起來。」

達尼茲本想說別開玩笑了，可安德森正經的表情讓他不由自主就有點相信，斟酌著問道：

「什麼都記不起來？」

安德森收好那銀白的口琴，彎腰將裝有不少硬幣的禮帽拿起，彈了彈灰塵道：

「我最後的記憶停留在拜亞姆，和格爾曼.斯帕羅分別後，似乎要去預定的地方見什麼人，結果一覺醒來，就在西拜朗了……

「哈哈，不用在意這些事情，還活著就好，啊，快中午了，走，找個地方用餐，我聽說貝倫斯的豬肘特別出名。」

說話間，安德森將那頂禮帽連同裡面的硬幣，放到了隔壁流浪漢的身旁。

達尼茲又熱又餓又累，聞言精神一振道：

「你懂這邊的都坦語？」

安德森頓時嗬了一聲：

「你難道沒聽說過我這個寶藏獵人在西拜朗多次冒險的經歷？」

對啊，我之前還想找你打聽西拜朗情報的……這邊局勢混亂，危險不少，要是能拉上安德森，肯定會安全不少，而且還多了個翻譯！不能說僱傭，我可支付不起他的報酬……達尼茲一點點露出了笑容：

「那我就放心了，走吧。」

他提著行李，和安德森一塊，繞到旁邊大街，就近找了家餐廳進去。

聽到服務生嘰裡呱啦的土著語，看見寫滿不認識文字的菜單，達尼茲一陣頭疼，忙對安德森道：

「你來看。」

他邊說邊將菜單遞給了對面的迷霧海最強獵人。

安德森沒有伸手，一臉平常地回應道：

「我也看不懂。」

「……你不是說你會都坦語嗎？」達尼茲愕然脫口。

安德森攤了下手道：

「我可沒有這麼說過。

「多次來西拜朗尋覓寶藏和懂都坦語有關係嗎？」

「你不會都坦語怎麼看得懂古代神廟、城堡遺蹟裡的文字？怎麼尋找寶藏？」達尼茲的表情又一次有點扭曲，語速不由自主變快。

安德森拿起侍者剛擺好的杯子，咕嚕喝了口水道：

「帶一本字典就能解決的問題不能算是問題。

「再說，不會都坦語就不能和南大陸人溝通了嗎？」

說完，他側頭看向服務生，用因蒂斯語道：

「兩個特色豬肘。」

那名侍者毫無疑問地一臉茫然，不斷地將手指向菜單。

安德森一點也不急躁，不慌不忙地用右手按住鼻子，模擬出了豬的哼叫聲。

侍者先是一愣，旋即露出恍然的表情，然後，安德森又指了指自己的肘子和菜單上的貝倫斯圖標，用手指比出了「2」這個數字。

「*%￥#」侍者一邊說著有口音的都坦語，一邊連續點頭，表示自己明白了，而達尼茲在旁邊看得都快呆住了。

安德森一番比劃，夾雜少量的簡單的都坦語單詞，終於完成了點餐，扭頭對達尼茲笑道：

「明白了嗎？在這個世界上，真正通用的語言是，肢體語言！」

達尼茲表情呆滯地看著，抽了下嘴角，算是回應。

…………

馬車駛出西區，於岔路口向南，很快就抵達了一處軍事基地。

有加爾文上校手書和尉官引領的克萊恩順利進入，來到了一片夯土鋪成的廣場，那裡停著一個深藍與純白結合的龐然大物。

這飛空艇有幾十米長，廂體上面伸出了一根根堅固而輕盈的合金骨架，蔓延交錯，支撐起了裝有氣囊的不透氣防水布料，下方則是機槍口、投彈口和火炮口。

此時，高燃素蒸汽機的嗡嗡聲還未響起，相應的槳葉也未出現旋轉，一切都顯得非常安靜。

克萊恩將文件和身份證明交給了守在舷梯旁邊的軍官，於得到允許後，提著行李箱，一步步登上了飛空艇。

這裡就像船艙，分為三層，最上面有複雜的機械裝置和存放貨物的倉庫，中間是可以舉行自助餐會和舞會的大廳，大廳的周圍和分別通往上層、下層的通道兩側，是一個個休息室，至於最底下那層，有機槍室，彈藥室，火炮位，以及士兵們的房間。

從端著步槍的一位位值守者中間經過，克萊恩按照剛才那位軍官的告知，找到了對應的休息室，將行李放到了一張沙發樣的座椅旁邊。

然後，他端起桌上放著的一杯水，走到窗口前，眺望起外面的風景。

坦白地講，雖然他什麼都知道一點，但也只知道一點，所以並不明白這最新型飛空艇的設計原理是什麼，不清楚這究竟能飛到多高，在半空有多大的顛簸。

這讓他有點忐忑，出發前還去灰霧之上做了次占卜，得到了自己能較為順利抵達目的地的啟示。

好像有安全帶，這個世界的飛空艇行業已經有不少年的歷史，各方面經驗都相對足夠……克萊恩正要收回打量外面的目光，欣賞房間內的佈置和堅硬玻璃罩後的燭火，忽然看見有一群人靠近這編號「1345」的飛空艇。

這些人有男有女，基本都披著黑色的薄風衣，戴著紅色的手套，提著大小不同的皮箱，唯有一位，套神秘的通靈師長袍，塗藍色的眼影和腮紅，正是戴莉.西蒙妮。

而這位女士的側後方，走著的是墨發碧眼的倫納德.米切爾。

其他人都毫無察覺得情況下，倫納德的腳步突然有所放緩，隨即，他揚起腦袋，望向了飛空艇的第二層。

他的眼眸內隨之映照出了鬢角斑白藍眼深邃，穿正裝打領結的道恩.唐泰斯。

這位紳士立在一個窗口後面，露出和煦的笑容，舉了舉手中的杯子。
第一百六十三章 終於放心

倫納德表情略微一滯，旋即恢復了正常。

他已經記起，道恩.唐泰斯在和軍方合作，準備販賣一批槍支和火炮去西拜朗。

所以，這位先生出現在軍方的飛空艇上雖然讓人意外，但一點也不顯違和。

唯一的問題是，他這麼快就要去西拜朗了？阿蒙的到來也給了他一定的壓力？倫納德念頭一轉，讓目光轉為平視，然後與隊友一起，沿著舷梯，登上二層，進入了一個獨屬於他們的大型休息室。

「紅手套」們各找位置坐下沒多久，低沉的轟鳴聲、槳葉的轉動聲和各種各樣的摩擦聲接連響起，帶來了地板和牆壁的輕微震顫。

震顫逐漸劇烈，變為了擺動，飛空艇搖晃著升了起來，一點點恢復平穩。

克萊恩已然坐下，扣好了安全帶，正略感好奇地四下打量，體驗不同於過去的飛行感。

「起飛不怎麼穩定，高度也比較低，但沒遭遇颶風的情況下，顛簸相對還好，也不知道怎麼做到的……」克萊恩眺望著斜前方的窗戶，半點也沒有解開安全帶，四處走動的想法。

這不是恐高，雖然他確實有一點，但臨時戴著「蠕動的飢餓」，能「短途飛行」能直接「傳送」的他並不是那麼害怕，他只是在認真地扮演一個初次乘坐飛空艇的迪西富翁。

就在這個時候，克萊恩靈感忽有觸動，忙輕叩牙齒，快速開啟了「靈視」。

他隨即看見周圍的色彩變得濃烈，鮮明地疊加在了一起，看見一根根白骨噴泉般從地面湧出，組成了高近四米的巨大骷髏。

這骷髏眼窩內燃燒著漆黑的火焰，垂下的手裡拿著一疊折好的信紙。

阿茲克先生的信使……他終於從變化狀態裡恢復了？克萊恩一陣驚喜，就要起身接信。

可直到腰腹間的阻礙傳出，他才記起自己扣著安全帶。

他伸手試圖解開時，白骨信使蹲了下來，將紙張塞到了他的掌中。

克萊恩愣了一下，仰起腦袋，看向對方燃燒著漆黑火焰的眼窩，輕輕點了下頭，算是致意。

他能理解信使為什麼不在下一層現身只讓上半截穿透地板，因為這是軍方的飛空艇，除了剛才那隊「紅手套」，大概率還有別的非凡者，他們同樣有靈感，有一定程度的「靈視」，能勉強察覺到信使的存在。

可是，我並不認為這麼蹲著送信是禮貌……我寧願像以前那樣……克萊恩嘀咕了兩句，看著信使崩解為一根根虛幻的白骨，瀑布般落至地面。

大型休息室內，依舊喜歡自稱「通靈者」的戴莉.西蒙妮忽然側過腦袋，望向了隔著大廳的另一個房間。

她眉頭幅度很小地皺了一下，眼睛微有眯起。

戴莉隨即收回目光，對坐在休息室角落充當服務生的低層軍官道：

「給我一杯調酒，黑蘭德和香檳一半一半。」

「這種配方很奇怪，女士。」那位軍官一邊解開安全帶，走向旁邊銲接於地面的酒櫃，一邊試圖給出自己的建議。

塗著藍色眼影和腮紅的戴莉笑笑道：

「我喜歡品嚐獨特。」

說到這裡，她話鋒一轉，隨意問道：

「這艘飛空艇上，除了你們和我們，似乎還存在別的人？」

那位軍官在打開酒櫃的同時回答道：

「是的。

「一位商人，好像叫道恩.唐泰斯，和國防部有一定的合作。」

道恩.唐泰斯……戴莉怔了一下，眼眸微轉道：

「什麼合作？」

她的右手邊，倫納德.米切爾下意識調整起坐姿，從右腳擱於左腿，改為左腳擱於右腿。

「不清楚。」那位軍官搖頭回答道，「好像是想借助那位先生在南大陸的經驗。」

「南大陸……」戴莉若有所思地重複起這個名詞，沒再詢問。

…………

對面的小型休息室內，克萊恩已展開信紙，認真閱讀。

這確實來自阿茲克.艾格斯，他表示之前的經歷讓他找回了更多的記憶，不得不通過沉睡來消化和恢復，沒能及時回信。

克萊恩真正放鬆下來，心情不錯地讓視線移向了後面的內容。

對於靈界掠奪者，阿茲克的描述是：

「……這是一種相當狡詐數量稀少的生物，非常擅於偽裝，不容易找到……可以利用的一點是，它具備很強的攻擊性，不過，它的危險性也很高，即使有接近序列4的實力，也得足夠的謹慎，否則，一不小心就會成為它的分魂……

「它具體的特點是……我不太清楚或者沒回憶起來靈界掠奪者們經常活動的區域，我建議你向『紅光』艾爾.莫瑞亞祈求，祂對人類很友善，願意回答類似的問題，且掌握著相應的權柄……儀式的關鍵是正確的尊名和象徵符號……

「等你有了靈界掠奪者的線索，可以等待一陣，我也許能提供一定的幫助……」

這怎麼好意思……克萊恩抬起右手，捏了捏嘴巴的兩側。

他隨即翻動紙張，看向最後一頁：

「……同樣的，到時候我會再次幫你封印那隻手套……我不是不想教導你封印的辦法，而是你應該無法完成，這借助了冥界的力量，至少得『不死者』才能做到……

「好了，我應該很快就能空閒下來，我記得你說過的死神戒指的事情……」

阿茲克先生的變化似乎不是太大，至少從信上無法看出……克萊恩緩慢吐了口氣，隨手一抖，點燃了手中的紙張，讓它們化為飛灰，飄落進銲接於地上的垃圾桶內。

雖然從阿茲克不清楚靈界掠奪者較常出沒的地方這點，他可以初步判斷這位死神的後裔同樣不記得卡爾德隆城，並隱約能推測出那座神秘的靈界城市多半與冥界無關，否則早就恢復與冥界聯繫的阿茲克先生應該已經記起一定的內容，但他還是打算在回信裡詢問一句卡爾德隆城的事情。

不管怎麼樣，做人總要抱有期待……還有，得給阿茲克先生提一句，我到南大陸了……克萊恩認真思索起回信該怎麼寫。

不過，他沒有立刻動手，害怕召喚信使會引起飛空艇上其餘非凡者靈感的觸動。

目光轉動間，克萊恩又一次望向了窗口，只見外面天色深黑，幽暗寂靜。

…………

看著紅月被層雲遮掩的幽黑天空，「星之上將」嘉德麗雅收回視線，提起鋼筆，斟酌著寫道：

「那個問題的答案是，兩個選擇都不對。」

她最初有些疑惑，女王為什麼不直接詢問「故鄉」指什麼，反而附帶了兩個猜測，這不是很容易導致問題得不到有效解答嗎，後來經過思考，她認為女王確實比自己想得更加周到：

因為面對的是一位疑似古神的隱秘存在，因為前後提供的日記數量加起來也才十幾二十來張，而且每次都有換取相應的解答，所以，僅僅三頁日記，即使有很高價值的三頁日記，也很難對等羅塞爾大帝心靈與精神歸宿這種關鍵問題，這面隱藏的秘密或許比一張「褻瀆之牌」更加重要。

而女王對這個問題似乎很執著，不願意更換別的，所以，特意附加兩個選項，希望能得到排除或者肯定，相對來說，這就讓問題的價值降低了，正好符合等價交換的原則……嘉德麗雅於思緒浮動間，想起了以前的一些事情：

那個時候，她年紀還小，正在接受各方面知識的教導，女王偶爾會出題考她，並告訴她，在解答的過程中，有三個降低難度的機會，一是請求排除一個錯誤選項，二是請指定的船上某人幫忙，三是向靈界七光之一祈禱，獲得答案，當然，前提條件是能自己完成儀式。

很顯然，「神秘女王」這次選擇了第一種降低難度的辦法。

女王小時候也有過類似的經歷嗎？排除掉兩個錯誤的選項後，她和正確答案的距離不知道還剩下多少……嘉德麗雅的表情不自覺柔和，轉而寫道：

「據我收到的情報顯示，貝克蘭德有風暴在醞釀，望安好。」

她沒直接說軍情九處那位少將副處長和王室顧問的事情，畢竟這是塔羅會上分享的消息，不像自己提出的問題，有得到「愚者」先生默許，可以直接告知女王。

折好信紙，嘉德麗雅召喚出了「神秘女王」貝爾納黛的信使。

…………

貝倫斯港，夜色剛剛降臨。

達尼茲和安德森找到了一家因蒂斯移民開設的旅館，體驗到了語言溝通的便利。

放下行李後，披著鬥篷戴著拳套的達尼茲立刻又出門，往樓梯口走去。

安德森倚在對面門邊，好笑問道：

「還有什麼事情？」

達尼茲頓時「嗬」了一聲：

「去買字典！

「這比你的肢體語言可靠多了，再過個幾天，說不定我就能掌握常用的幾個詞彙了！」

安德森用戴著黑手套的左掌摸索起下巴道：

「你的拳套是那個巨人遺留製成的吧？負面影響是什麼？」

達尼茲脫口而出道：

「行動變得魯莽，總是先做再思考問題……」

說著說著，他安靜了下來。
第一百六十四章 戴莉的試探

夜晚出去買詞典，在局勢有些混亂的城市，而且還頂著因蒂斯人的長相，這確實比較危險……不行，不能一直戴著這拳套……達尼茲怔了幾秒，猛地抬手，解開拳套，試圖取下。

他這個動作剛至一半，突然又頓住，打量了安德森兩眼，掃了對方左掌戴著的黑色手套一下，乾笑著又把拳套戴了回去。

「我認為，在南大陸，在這裡，最重要的還是自身的實力。」達尼茲皮笑肉未笑地補充了一句。

安德森表情沒有任何變化，依舊摩挲著自己的下巴道：

「那你準備怎麼做？」

達尼茲指了指樓梯口道：

「我打算找旅館的老闆，借一下他的詞典，我想他不會不教他的孩子都坦語。」

「這是一個思路，可就算有詞典，你短時間內也沒法學會，即使只是掌握少量的詞彙，也相當困難，畢竟這和北大陸的語言屬於兩個體系。」安德森嘖嘖說道，「還是我給你一個辦法吧，你們船長應該有教過你『知識與智慧之神』領域的一些儀式魔法吧？」

「對。」達尼茲沒做思考，直接點頭道。

安德森雙掌一拍道：

「那我可以教你一個新的儀式魔法，通過向『知識與智慧之神』祈求，得到一週內聽懂、辨認和書寫都坦語的能力。」

達尼茲沒有遲疑地搖頭道：

「我信仰的是『風暴之主』，並非『知識與智慧之神』，之前的某些儀式魔法能獲得回應，是因為船長的關係。」

說到這裡，他瞥了安德森一眼：

「你不是出生在塞加爾，成長於倫堡，和船長是同學嗎？

「那你應該也是『知識與智慧之神』的信徒，你來舉行那個儀式不是更恰當更有效？」

安德森搖頭笑道：

「同樣是信徒，能真正獲得回應的也只是極少數。」

他狀似思索地想了想道：

「最好的辦法還是找知識教會的牧師、主教幫忙，讓他們製作一些符咒，嗯，我記得貝倫斯港有幾位來自倫堡的傳教士，不如我們明天去拜訪……」

達尼茲正要開口回答「好」，忽然露出了狐疑的表情：

「我總感覺，你似乎有陰謀……」

安德森的表情頓時僵了一下。

…………

飛空艇上，克萊恩繫著安全帶，蓋著張毯子，靠著椅背，已然沉沉睡去。

此時，窗外夜色深黑，大地燈火稀疏，景色看似緩慢實則快速地後掠著，一切都顯得那樣安然和平靜。

不知過了多久，克萊恩突然醒轉，活動了下脖子。

——因為隨身佩戴著「喪鐘」，他喝了不少的水，被下腹的鼓脹給憋醒了。

掀起毯子，解開安全帶，克萊恩捂嘴打了個哈欠，走向休息室外面，前往位於大廳一角的盥洗室。

痛痛快快解決完問題，清洗過雙手，他剛轉身走出盥洗室，回到大廳，忽然看見了一道人影。

那人影立在光芒黯淡的地方，穿著黑幽幽的長袍，塗著藍色的眼影和腮紅，乍一看去，就像是從停屍間飄出來的幽影鬼魂。

戴莉女士……克萊恩毫無疑問認識對方，立刻就做出嚇了一跳的反應。

戴莉走了幾步，抬頭看向道恩.唐泰斯的臉龐，停留於那雙眼睛處，勾勒出笑容道：

「你的眼睛和氣質很像我一個朋友，尤其眼睛。」

克萊恩頓時假裝釋然，失笑說道：

「女士，如果我們換一下性別，這就是標準的搭訕。」

戴莉的目光沒有移開，嗬嗬笑道：

「不需要換，性別並不能改變這種行為的定義。

「如果其他時候，我這麼對你說話，那就真的是想騙你上床，甚至一直騙進教堂。

「不過，我現在沒這個想法，我走過來，只是因為你的眼睛確實讓我想起了他。」

和戴莉女士對話，真是有點吃不消啊……不能被她掌握主動權，要不然，她也許會察覺，道恩.唐泰斯並非愛好廣泛的花花公子、調情高手，而是會在魅力女性面前不自在的無經驗者……我必須取得主動，主導話題……克萊恩念頭一轉，以半開玩笑的姿態直接問道：

「女士，你是不是喜歡那位朋友？」

戴莉怔了一秒，挑了下眉毛，低頭笑道：

「這不是什麼需要隱瞞的事情。

「如果他能像你一樣就好了，面對女性勇於主動出擊，懂得營造曖昧的氣氛，那樣的話，我們或許連孩子都有了。

「可惜，他是個保守的人，和我聊天只會談正事說經驗，稍微給他點暗示，開些過火的玩笑，他都會表現得很不自在，總是找藉口離開，他長得顯老，頭髮保養得也不好，記憶又差，連我的生日都能忘掉，想到他，我就很生氣，恨不得直接把他推到床上，把他的雙手綁到床頭的護欄處……」

克萊恩目光幽沉地看著戴莉的頭頂，嘆息著打斷了對方的話語：

「女士，你說的太多了。」

戴莉抬起腦袋，笑容與剛才沒什麼區別地說道：

「我以為你會深入地聊一聊這方面的問題。」

克萊恩笑了聲道：

「那你為什麼沒有將那些想法付諸行動，看得出來，你不是只會說的女性。」

戴莉「嗬」了一聲：

「你猜。」

緊接著，她點了下頭：

「感謝你沒有說我騷擾。」

說話間，她轉過身體，往「紅手套」們在的那個大型休息室返回，克萊恩嘴角微微翹起，搖頭走向了自己所在的艙房。

來到大型休息室的入口，視線落在前方地板位置的戴莉忽然看見了一雙無綁帶皮鞋。

她的目光隨之上移，眼眸裡映照出了墨發綠瞳的倫納德.米切爾。

倫納德望了眼道恩.唐泰斯進入的休息室，壓低嗓音道：

「他有不少的秘密，不是那麼簡單。」

戴莉輕笑頷首道：

「我知道。」

說完，她步伐輕鬆地越過倫納德.米切爾，走入了大型休息室。

前行幾米，她放緩腳步，又一次略微埋低了腦袋。

倫納德依舊立在門口，看著外面燈光照出拉長的影子，緩慢而無聲地吐了口氣。

小型休息室內，克萊恩站於門邊，抬起右手，揉住了兩側太陽穴，彷彿一尊雕像。

…………

白銀城，伯格家。

戴裏克坐在凳子上，一邊啃著黑面草粉末烤成的麵包，一邊認真地在心裡例舉起自己最近有哪些該做而未做的事情：

「『世界』先生需要的『詭術邪怪』資料還沒有問到……序列5吸血鬼非凡特性的功勛還差不少……朋友才三個，還不夠多……前任首席陵寢的事情也只是有一點點線索……」

念頭一個個閃過中，戴裏克填飽了肚子，脫去上衣，拿出一個石頭打磨成的敞口容器，用裡面粘稠的黑色液體塗抹起體表一個個肉眼可見的淤青。

雖然白銀城周圍只有黑面草可食用，但植物並不止這一種，它們種類繁多，奇奇怪怪，依靠各種能力，在沒有太陽只剩閃電和黑暗的環境下生存繁殖著，而白銀城的傳統之一，就是挑選不同的植物，配合怪物的對應器官，熬製成各種藥膏，這對治療大部分傷勢和疾病非常有效，讓多數居民不會因為一點小問題就失去生命。

——這是一代代「獵魔者」們，將自己通過魔藥獲得的神奇藥劑、聖膏、精油配方，不斷簡化固定為更低層次產物而形成的傳統！

塗完藥膏，聞著略顯刺鼻的腥臭味，戴裏克剛要套上衣物，忽然聽見了咚咚咚的敲門聲。

他的精神本能就緊繃了起來，拿起「雷神怒吼」這纏繞著電光的幽藍巨錘，小心翼翼地靠近門邊，隨時準備著擊殺黑暗裡冒出的怪物。

「誰？」戴裏克沉聲問道。

外面傳來了一把略粗的嗓音：

「瓦列爾。」

與此同時，片片明淨的光芒照亮了門縫和窗口，這是「黎明騎士」的能力。

戴裏克放鬆下來，開門招呼道：

「瓦列爾，你今天不是要率領隊伍巡邏嗎？」

瓦列爾身高兩米二，是戴裏克新交的朋友，也是他最認可的朋友，因為對方很多時候會較大程度地收斂自己的力量，是個很照顧同伴的人。

另外，最近巡邏區域包括前任首席陵寢的正是瓦列爾小隊。

瓦列爾有著和戴裏克相似的棕黃色頭髮，留著濃密的鬍鬚，最喜歡的活動就是與人格鬥，他聞言笑道：

「『六人議事團』剛才命令我們小隊繞開前任首席陵寢所在的區域，而這是我們巡邏任務剩下的最後一個地方。

「走吧，去訓練場，活動一下！」

「六人議事團」特意讓巡邏小隊繞過那個區域？他們今天就能打開前任首席陵寢的大門？不知道會發生什麼事情……希望洛薇雅長老那邊沒有陰謀……戴裏克悚然一驚，猛地產生了點聯想，卻又不知道自己可以做什麼。

就在他猶疑著穿上衣物，準備出門，和瓦列爾一起去訓練場時，一道人影從街道的陰暗地方長出，開口說道：

「戴裏克.伯格，首席讓你去圓頂見他。」
第一百六十五章 首席的暗示

圓塔頂部，屬於「六人議事團」首席長老的房間內。

科林.伊利亞特有著以白銀城標準也稱得上高大的身材，留著淩亂疏於打理的花白頭髮，臉上法令紋很重，其餘地方卻沒有皺紋，殘存著一些或扭曲或深刻的陳舊傷疤。

他內穿亞麻襯衣，身披棕色外套，腰間有一條環著多個小格的皮帶，淺藍色的眼眸滄桑深邃，似乎寫滿了故事。

等到戴裏克行完禮，這位「獵魔者」輕輕頷首，指了指斜前方桌上擺著的物品道：

「還記得它們嗎？」

戴裏克一眼望去，目光忽然凝滯，眸子裡映照出了兩條半透明的只有兒童手指粗細的小蟲。

「時之蟲」！

有一個又一個透明圓環的「時之蟲」！

源於「瀆神者」阿蒙分身的「時之蟲」！

「記得。」戴裏克沉默了一秒，本能做出了回答，「阿蒙遺留的事物。」

科林.伊利亞特微不可見地頷了下首道：

「其中有一條還是你咳嗽出來的。」

不等戴裏克開口，他沉緩說道：

「你曾經說過，被阿蒙附身時，大部分時候處於迷糊狀態，像在做夢，只偶爾才會清醒。」

面對首席注視的目光，戴裏克連續點頭，表示自己確實有做類似的描述。

科林.伊利亞特視線移開，投向窗外，俯瞰起不遠處的建築：

「我應該沒有對你講過那段時間你做的事情。

「你前後舉行了兩次儀式，一次有密契元素，一次像在獻祭，都得到了一定的回應，你對當時的情況是否還有印象？」

果然，我向「愚者」先生請求幫助，利用密契儀式淨化阿蒙分身時，也被監控著……戴裏克對於首席的話語不算意外，他早就在「倒吊人」的引導下，循著白銀城諸位長老都經驗豐富，不可能就那樣放過有異常者的思路，得到了自身離開地牢後，一直有被監控的結論，並於獻祭儀式時，從陰影裡有冒出一個阻止者的情況，初步印證了推測。

「……沒什麼印象了。」戴裏克做出思索的樣子，然後搖了搖頭。

只用眼角餘光打量的科林見狀，回過頭來，嘆了口氣道：

「你再仔細回想一下。

「這兩條阿蒙遺留的蟲子是非常有價值的材料，我一直在尋找能利用它們的辦法，如果能秘密做成什麼物品，這將是其他人都不知曉的底牌，可以在關鍵時候起到關鍵作用。

「你經歷的那兩個儀式裡，或許就有可以參考的象徵符號、古老咒文、神秘元素。

「再仔細想一想。」

換做以前，戴裏克肯定只聽得懂首席表面的意思，可此時此刻的他，已能慢上幾秒地將相應的話語「翻譯」成潛藏沒直接表達的句子：

「我知道你還和阿蒙存在一定的聯繫。

「馬上要開啟前任首席的陵寢了，我必須額外預備一點防止意外，不讓洛薇雅等人危害到白銀城的底牌，你快試著溝通，看能否得到幫助，或者給出之前儀式的細節，讓我自己琢磨……」

「倒吊人」先生說得沒錯，越是處於高位，越是經驗豐富面對過許多危險的人，越是習慣性用暗示的辦法委婉地表達自己的意思，給談話的雙方都留下餘地……戴裏克霍然有了種自己真正掌握了某個技能的感覺。

想到首席的目的是為了限製洛薇雅長老和對方代表的「墮落造物主」，他覺得有必要做點什麼，可是，他對怎麼利用「時之蟲」毫無頭緒，只能考慮向「愚者」先生祈求，看是否可以得到幫助。

「我會努力，回想的，我，需要，一個安靜的房間。」戴裏克話語間斷，斟酌著用詞地回應道。

科林.伊利亞特似乎早有準備，抬手指了指走廊道：

「對面開著門的房間有不少都沒人，你自己挑選一間。」

「是，首席閣下。」戴裏克行禮退出，隨意找了個無人的房間，反鎖住木門，坐了下來，於陰暗的角落裡，眼眸微微發光地低聲做起了祈禱。

…………

迪西海灣，埃斯科森港。

克萊恩提著行李，沿舷梯離開了飛空艇，預備乘坐軍事基地的馬車前往市區。

至於戴莉.西蒙妮、倫納德.米切爾等「紅手套」，第一批就走下了飛空艇，克萊恩則被排在倒數幾位，未有碰面。

進入市區，找了家旅館住下，他正準備再躺一下，改善昨晚因各種問題沒能睡好導致的萎靡狀態時，耳畔突然響起了虛幻層疊的祈求聲。

聽起來像是小「太陽」的……克萊恩捂嘴打了個哈欠，進入狹小的盥洗室，艱難地逆走四步，來到灰霧之上。

如他預料，閃爍不斷盪開波紋的正是象徵「太陽」的那顆深紅星辰。

靈性蔓延往外，觸碰過去，克萊恩很快就弄清楚了「太陽」在祈求什麼事情。

白銀城首席在向小「太陽」詢問，不，在向他以為的阿蒙詢問，怎麼利用「時之蟲」符咒……還好，我之前也有這方面的煩惱，並且早就解決了這個疑問……可是，用「時之蟲」製作能短暫對換命運的強大符咒，需要向「愚者」祈禱，這不就直接暴露了小「太陽」背後不是阿蒙，而是另一個不知深淺的隱秘存在嗎？克萊恩右手食指輕敲起斑駁長桌邊緣，認真考慮著怎麼回應的問題。

不到一分鐘，他轉過了思路，發現剛才的擔憂毫無意義：

首先，除了可能從「真實造物主」那裡得到一定啟示的「牧羊人」長老洛薇雅，白銀城沒誰瞭解阿蒙的具體情況，只是猜測祂有可能是當初造物主身邊八大天使之王裡的「時天使」，所以，即使知曉了「愚者」的存在，他們也大概率會認為，這是阿蒙的本體，或是阿蒙現在侍奉的神靈。

其次，「愚者」的尊名對「真實造物主」、「瀆神者」阿蒙和「牧羊人」長老洛薇雅來說，已不再是秘密，白銀城再多點人知道，也沒什麼關係。

再次，那位叫做科林.伊利亞特的首席還只是「獵魔者」，哪怕掌握了「愚者」的尊名，有「0」級封印物，也做不出什麼事情來，畢竟就連「瀆神者」阿蒙、「真實造物主」也沒有半夜來敲我的門。

最後，那位「六人議事團」首席早就清楚小「太陽」有問題，現在都近乎等於明示了。

克萊恩思緒電轉間，覺得自己有必要大膽一點，說不定還能借此於白銀城發展一兩個下線，不，信眾，讓小「太陽」不再孤單奮鬥。

而且，現在的我和淨化阿蒙分身時的我，又有了長足的進步，積累了更加深厚的神秘學知識，執掌了「海神權杖」，能撬動灰霧之上神秘空間更多力量，不用擔心在儀式中面對序列4的半神時會出什麼紕漏了……只要不魯莽地把人拉到灰霧之上就行……克萊恩迅速做出決定，將怎麼製作「竊運者」符咒的流程化作光影，投入了象徵「太陽」的深紅星辰內。

…………

咚咚咚，敲門聲迴蕩在了圓塔頂部的首席房間內。

而早在這聲音響起之前，科林.伊利亞特已然知曉戴裏克.伯格開門走向了這邊。

「進來。」他轉過身體，朝向入口。

戴裏克推門而入，行了一禮道：

「首席閣下，我想起了一些模糊的細節。」

科林.伊利亞特表面平靜地點了下頭道：

「都有哪些？」

「以純銀和水銀為材料……」戴裏克簡潔描述完儀式前面部分，頓了一下道，「我當時好像有在低念一段尊名：不屬於這個時代的愚者。」

科林眼睛微眯，忽然打斷道：

「對應的象徵符號就是蠟燭上遺留的那個？」

「是的。」戴裏克坦然回答道，「第二段是，灰霧之上的神秘主宰。」

這時，科林又一次打斷了他：

「不需要別的儀式材料？」

「不需要。」戴裏克略有些詫異地點頭道。

他這才察覺，首席似乎在刻意打斷自己誦念「愚者」先生的尊名。

對，我們的通用語是巨人語，是能引動自然力量的語言，如果直接誦念尊名，必然會產生種種未知的效果，我是因為知道「愚者」先生是真正的神靈，值得信賴，才習慣性一口氣說完，而首席並不清楚……戴裏克有所恍然地繼續說道：

「第三段，執掌好運的黃黑之王。」

科林安靜聽完，微微頷首道：

「很好。

「雖然不能確定你回憶起來的內容能否提供幫助，但這依舊是不小的貢獻，我會讓人給你增加功勛的。

「回去吧，或者到圖書館看一會兒書。」

「是，首席閣下。」戴裏克見沒有別的事情，無聲鬆了口氣，迅速退出了圓塔頂部的這個房間。

科林.伊利亞特目送他離去，轉而走到書桌後方的椅子坐下，將目光投向了那兩條半透明的環節小蟲。

就在小蟲的旁邊，攤著一本筆記，上面描繪著半個「無瞳之眼」和一半「扭曲之線」組成的隱秘符號。

科林的視線許久沒有移動，整個人也彷彿化作了石雕。

過了一陣，他緩慢站起，拿出了三根蠟燭。
第一百六十六章 回報

放好蠟燭，科林.伊利亞特找出一塊純銀，拿起旁邊的刻刀，嗖嗖削出了片掌心大小的符咒載體。

然後，他按照戴裏克.伯格的描述，在銀片的正反面都繪刻出了象徵「愚者」的那個隱秘符號。

整個過程中，他速度飛快，如果有旁觀者，肯定無法看清楚動作，可最後的成品卻沒有一絲一毫瑕疵，就像用好幾天慢慢雕琢出的藝術品。

緊接著，科林.伊利亞特又翻找出一瓶水銀，直接用強大的靈性憑空引導裡面的液體一絲絲流入符咒，填滿了所有紋路，並且讓朝下那面的水銀，未因重力而垂落。

重複流程，做好第二片符咒後，科林.伊利亞特將它們擺至蠟燭前面，分別放上了一條有透明環節的小蟲。

與剛從默然中站起時相比，現在的科林一舉一動都顯得沉穩，平靜，堅定，不再有一絲一毫遲疑，就像他面對黑暗裡那些強大怪物時一樣。

預備好儀式，他退後兩步，將牆上交叉懸掛的直劍取下，插到了門口的地磚縫隙裡。

而隨著科林的閉目低語，一點點純淨濃厚的光芒從四周虛空裡冒了出來，帶著神聖與榮耀的感覺覆蓋在了兩把直劍上。

這樣的光芒越聚越多，慢慢化成流水，沿著房間地磚和牆面的縫隙，形成了一個分割內外的「牢籠」。

作為一名資深的「獵魔者」，科林.伊利亞特其實並不想在舉行儀式時做類似的防備性舉動，因為這有不小可能激怒祈求的對象，帶來更加危險的變化，但是，他不得不做，他必須保證，哪怕儀式失敗，哪怕那位「愚者」是滿懷惡意的存在，哪怕他死在了祭壇前，整個白銀城也不會因此遭受太大的傷害。

對於現在這個「牢籠」的防禦能力，科林這位白銀城首席還是相當有自信的，因為這直接源於一件神級封印物，當初巨人王奧爾米爾佩戴的冠冕：

「榮耀之證！」

這是白銀城能在深暗時代，抵禦住黑暗中一波又一波怪物侵襲的主要因素之一！

見所有準備已然完成，科林.伊利亞特以書桌為祭壇，純憑靈性，製造出了一個聖潔乾淨沒人打擾的環境，點燃了那三根蠟燭。

昏黃的光芒輕輕搖晃，映入了他的眼睛，他低下腦袋，將戴裏克.伯格提到的植物粉末、怪物皮毛或灑入燭火，或點燃投進大釜，以取悅即將要祈禱的那位隱秘存在。

類似的活動，白銀城並不少見，明面有對造物主的祭祀，暗裡則時不時就會出現某些居民在巡邏或探索過程中，被不知名存在誘惑，舉行的各種各樣儀式。

後者大部分是被動，但也有少量屬於主動嘗試，一方面是幾千年來侍奉造物主再無回應一點點積累的絕望讓部分人心態崩潰，迫切地希望抓住別的依靠，另外一方面則是，白銀城很多代前的「六人議事團」就已經形成共識，那位遺棄這片大地的造物主很可能不會再回來了，尋找其他出路必須擺上日程，可惜，這樣的嘗試，除了無效和死亡，從未有第三個結局。

也正因為如此，不管遇到了什麼困難，不管發現了多少因「邪神」而毀滅的城邦，白銀城對周圍區域對更遠地方的探索，都堅持了下來。

而於科林.伊利亞特本人而言，外來者傑克的發現，帶來了難以言喻的驚喜和希望，探索下午鎮時的遭遇、王們的密謀和聖職者的預言，則讓他有了更強的緊迫感，對造物主是否能歸來不再抱任何期待。

兩方面因素的結合，加上洛薇雅、戴裏克的異常，以及那個末日災難的預言，科林.伊利亞特這位「六人議事團」首席，資深的半神，強大的「獵魔者」，不得不嘗試起在刀鋒上起舞，不得不考慮和隱秘的存在做交易。

無聲吐了口氣，科林後退一步，用帶著些許滄桑感的嗓音誦念道：

「不屬於這個時代的愚者；

「灰霧之上的神秘主宰；

「執掌好運的黃黑之王；

「我向您祈求，祈求源於神秘的力量，祈求來自好運的恩賜，祈求您讓祭台上的物品形成符咒……」

科林很有頓挫感節奏感神秘感的聲音剛剛落下，他眼前所見的祭壇頓時就變得幽暗深沉，彷彿有難以描述無法言喻的神性正從中間那朵燭火裡瀰漫而出。

那燭火一下躥升變大，但卻未能照亮四周，反倒讓一切變得更加虛幻，讓數不清的形體各異的彷彿不存在的透明影子呈現了出來，佈滿每一個地方，或疏或密。

這虛幻世界和無數身影的高處，有七道不同顏色的淨光盤踞，似乎蘊藏著無窮無盡的知識。

而在這七道淨光之上，是一片無邊無際的灰白霧氣，是一座俯視著所有事物的古老宮殿。

「獵魔者」科林短暫竟忘記了別的事情，就那樣專注地看著祭壇上的畫面，彷彿一件只存在於書本和古籍上的事物邁過虛幻與現實的阻礙，真真切切來到了他的面前。

如果他沒有記錯，這應該就是靈界的投影。

在那場災難前，在造物主遺棄這片大地前，很容易就能觀察到甚至進入的靈界！

現在只存在於白銀城教材和各種資料上，再無人可以觸及的靈界！

就在這時，吱呀的虛幻聲音突然響起，俯視著灰霧俯視著靈界的那古老宮殿內，似乎有大門打開了。

緊接著，科林看見燭火前的未成形符咒煥發出了灰濛濛的光彩，它們的紋路相繼被「點亮」，交織於一塊，猛地爆發出刺目而濃鬱的輝芒，將純銀薄片和圓環小蟲包裹在一起。

整個祭壇上的幽暗世界隨之也有了瞬間的扭曲。

一切很快恢復了正常，但祭壇上多了兩個黑色水晶製成的奇異符咒，這彷彿某位存在的一雙眼眸，正靜靜地注視著世界。

「獵魔者」科林怔了一下，收斂住目光，埋下腦袋，沉聲說道：

「感謝您的恩賜；

「讚美您的存在。」

他沒有耽擱，立刻就結束儀式，解除掉了封鎖。

做完這些事情，這位白銀城「六人議事團」首席回到書桌前，拿起了那兩枚用阿蒙分身遺物製成的符咒。

直到此時，他腦海內依舊殘留著剛才看見的那副畫面：

根據他的神秘學知識，位於靈界高處的應該是部分古代典籍裡提到的七光，這被認為有接近神靈的位格，可所有的資料，都沒有記載七光之上是什麼，那片灰霧象徵著什麼，那被灰霧簇擁，俯視整個靈界的古老宮殿代表的又是哪位。

而整個儀式過程中，科林.伊利亞特只覺自己祈禱的那位「愚者」深沉，神秘，高高在上，不像某些邪物總是喜歡張揚自身的力量，迫不及待地想要展示些什麼。

這樣的表現，在白銀城的記載裡有相近的描述，屬於那位造物主！

看了看手中的符咒，檢查了下自身的狀態，頭髮花白的「獵魔者」科林忽然閉上了眼睛，因為心中莫名閃過了一道又一道人影：

那是被他親手終結了生命的父親、母親、哥哥、妹妹、長子、幼子、女兒和長孫。

這位已經有點老邁的首席沉默許久，突然低低地嘆息了一聲：

「兩千五百八十三年了……」

兩千五百八十三年了，白銀城終於又獲得了一次正常的回應。

…………

尖塔的圖書館裡。

戴裏克在經常翻閱的古代神話區域，找到了一本之前並沒有看過的筆記。

這筆記封面用的是某種怪物的皮革製成，能看見明顯的花紋，裡面紙張陳舊，泛著黃色，記錄有原本那位主人遭遇不同怪物時的經歷。

這些怪物絕大部分都能在白銀城的教材裡找到，就連特點也是，不過，筆記上多了不少戰鬥反思和經驗，讓戴裏克看得頗感興趣，很是認真。

翻著翻著，他突然注意到了一種名叫「變形者」的怪物。

這種怪物不具備溝通的智慧，卻擅長設置陷阱，對付目標，並且能偽裝成他人，用各種看起來不可思議的辦法完成捕殺……

筆記的主人對此的評價是，詭異，危險。

這和「世界」先生對詭術邪怪特點的猜測很相近啊……難道「變形者」就是詭術邪怪？戴裏克心中一喜，快速往後瀏覽，發現這種怪物生活在更偏北更遙遠的一處城邦遺蹟裡，而因為那片區域黑暗裡的怪物強大可怕，即使「六人議事團」也無法對付其中某些，所以，最初兩次嘗試後，白銀城對附近的探索就暫時中止了，一直到現在也未恢復，基於類似的原因，白銀城教材上也未講述那邊的特色怪物。

看完這些記載，戴裏克下意識將筆記翻到了末頁，想知道是誰親身經歷了那兩次驚險的探索。

嘩啦啦的聲音裡，他掃到了一個姓名：

「科林.伊利亞特。」

…………

迪西郡，埃斯科森港。

克萊恩回到現實世界，揉了揉額角，直奔床鋪而去，猛然倒下。

為了讓白銀城那位首席對「愚者」有更好的印象，產生更多的信賴，他在剛才響應時，主動加了特效，將「密契儀式」、「獻祭與賜予儀式」裡才會呈現的灰霧之上神秘空間位格強行展示了出來，這讓他消耗了不少靈性，整個人更加疲憊更想睡覺了。

等睡醒再給「蠕動的飢餓」找食物，現在就讓它在灰霧之上好好休息一下……克萊恩迷迷糊糊地想著，很快就睡了過去，從上午睡到了午後，直至被肚子的咕嚕聲弄醒。
第一百六十七章 狂暴海的靈界

「迪西的餡餅用料比貝克蘭德的足，但喜歡加一些本地產的香料，剛開始幾口會感覺有點奇怪，適應了又會覺得別具風味……」克萊恩坐在旅館房間內，時而咬一口油汪汪的餡餅，時而喝一點清涼爽口的甜冰茶，過得相當愜意。

等到吃飽喝足，他沒立刻收拾，拿起放在旁邊椅子上的禮帽，將它戴至頭頂。

與此同時，他左掌手套忽然變得透明，整個人也飛快淡化，消失不見。

克萊恩進入了靈界，要「旅行」去狂暴海的博多港，為「蠕動的飢餓」尋覓食物。

他所處的這個埃斯科森港確實屬於迪西海灣，但卻不在海岸線上任意一點，因為這是海島，這是迪西海灣最南方的海島，越過它也就意味著即將進入狂暴海。

所以，克萊恩剛往著預定的坐標穿行了一秒，眼前就出現了異狀：

附近靈界氣流成形，盤繞成風，呼嘯著籠罩了看不到邊際的大片區域，裡面光芒晦暗，烏雲層積，染著幽深感的閃電一道又一道劃過，照得周圍場景宛若末日。

這一刻，克萊恩彷彿來到了被永不停息的暴風雨統治的海洋，可是，他又真真切切地知道，這裡是靈界。

「果然，和許多神秘學書籍上提到的一樣，死神隕落時的偉力不僅改變了南北大陸間海洋的氣候環境，讓它充滿天災，險流眾多，以狂暴為名，而且還打破了真實與虛幻之間的阻隔，汙染破壞了對應的靈界，讓兩邊互相影響……在狂暴海區域，如果舉行涉及靈界的儀式，使用與靈界有關的能力，大概率會出現意外，產生預想不到的變化……」克萊恩一陣感慨，用親眼看見的畫面驗證著書本上的記載。

在他看來，若不是這樣，北大陸諸國也不會等到羅塞爾大帝探索出安全航道，才有機會入侵南大陸，畢竟對許多高序列強者來說，正常概念上的天險是可以直接繞過的。

羅塞爾安全航道，不僅是地理學意義上的，還是神秘學層面的！

也就是說，由於狂暴海與對應靈界互相影響，彼此重疊，克萊恩可以直接參考當地航海圖冊，在靈界的天災裡穿行。

回憶了下之前翻閱的內容，克萊恩找到正確的位置，進入了那片幽深晦暗的靈界。

狂風呼嘯的聲音從四面八方傳來，即使只是餘波，也吹得克萊恩產生了點源自靈魂深處或骨髓之中的寒冷，這讓他相信，如果自己是以靈體狀態活動且未用「黑皇帝」牌、「暴君」牌或阿茲克銅哨加固提升，說不定已經受到相當嚴重的傷勢。

而若不在「安全航道」上，直面了充滿死亡意味的黑色風暴，他覺得哪怕有肉體，多半也扛不住。

比起狂風，幽深的閃電更加危險，僅僅只是一道，克萊恩都懷疑自己承受不了，至於暗藏的漩渦，遊弋的生靈，又是另外的風險。

「這裡是沒有實質海水的，漩渦的盡頭不知會是什麼……」克萊恩沿著安全航道，不算快速地做著穿行，時而打量四周，積累見識。

忽然，他看見了一個奇異的生物。

它拖著一把巨大的鐮刀，位於黑色風暴內，由一個又一個骷髏腦袋組成，臃腫而龐大。

那些骷髏腦袋或灰白或灰黑，大小並不一致，種族也多有不同，彼此層疊在一塊，構建出了身軀、四肢和頭部。

幾乎是克萊恩看見這奇異生物的同時，它也發現了克萊恩，所有骷髏腦袋同時轉動，於呼嘯聲也掩蓋不住的喀嚓動靜裡，齊齊望了過來。

那幽深的眼窩一個接一個，一個壓一個，數之不清。

克萊恩額頭一跳，利用「旅行」能力，直接越過這裡，進入了下一段安全航道。

而附近虛幻的海平面下，一條條血淋淋的手臂伸了出來，一根根青黑色的虛幻觸手揮舞往上。

…………

白銀城外，一座黑色的陵寢倒立著嵌入了地面，就像是翻了個身的金字塔。

此時，這陵寢所有的磚石縫隙裡，都長出了一叢叢細密的黑色植物，就連入口處的沉重大門也已被侵蝕。

科林.伊利亞特背負雙劍，正與另外兩位「六人議事團」長老一起，站在門外，審視著斜斜深入地底的通道。

銀灰色頭髮捲曲披著的洛薇雅靜靜凝望了一陣後道：

「應該可以了。」

與以往總是在不同精神狀態間毫無規律切換相比，這位「牧羊人」長老如今深沉平靜，沒有絲毫異常，一雙淡灰色的眼眸內斂而幽邃。

科林輕輕頷首，從腰間皮帶的兩個小格內分別取出一瓶藥劑，擰開蓋子，咕嚕喝入了口中。

他淺藍色的眼眸迅速變亮，沒什麼皺紋的皮膚上，血管凸顯出來，染上了銀白。

緊接著，這位首席拔出了一把直劍，將銀灰色的油膏均勻地塗抹於表面。

他一步步準備的時候，另一位「六人議事團」長老，韋特.希爾蒙，也在做類似的事情。

這位剃了個光頭，於頂部紋著暗青符號，身高接近兩米五的壯漢表面看起來不會超過45歲，可實際年齡已差不多80，他同樣是序列4的「獵魔者」，半神半人的存在，白銀城的主要支柱之一。

——在白銀城，由於主材料不怎麼缺乏，居民們又懂得扮演法，有足夠的戰鬥經驗，所以，中低序列的提升都相對簡單，序列6的非凡者為數眾多，可從序列5開始，因為儀式等各方面的問題，非凡者數量開始呈斷崖式下跌狀態，到了質變的序列4，更是一代人都未必能出一個。

韋特.希爾蒙並沒有使用正統「獵魔者」慣用的雙劍，以便讓不同的油膏同時發揮作用，應對更多更複雜的局面，他提的是一柄鐵灰色的長錘，背著一把以他的身高體態都顯得龐大的巨弓，彷彿從油畫裡走出來的縮小型巨人。

那巨弓是一件神奇物品，副作用並不是太大的那種，在白銀城的歷史書上都有記載，因射殺過半神層次的巨龍而得名，叫做：

「獵龍弓」！

做完準備，韋特砰的一聲將鐵灰色長錘杵到了面前，然後取下那把巨弓，緩緩往後拉動。

茲茲的電光忽然冒出，彼此凝聚，越拉越長，於弓背和弓弦間形成了一支刺目而煊赫的箭矢。

韋特捏著弓弦的手指剛有鬆開，那電光長箭直接就跳躍到了長滿人類頭髮般雜草的陵寢大門上。

無聲無息間，那沉重大門彷彿早已被腐蝕，於炸開的電光裡霍然四分五裂，碎成殘渣，露出了一條幽深的通道。

這通道裏閃爍著一朵朵蒼白的燈火，一眼看不到盡頭，給人一種陰森寒冷的感覺。

科林的眼中隨之凸顯出兩個墨綠色的複雜符號，將陵寢入口處的場景映照到了中間。

幾秒之後，他斜提手中直劍，走入了陵寢，韋特背好「獵龍弓」，拔起鐵灰色長錘，緊隨其後。

套著紫色長袍的洛薇雅表情未變，空著雙手，不快不慢地也通過了破碎的大門。

沿通道和階梯不斷下行中，三位「六人議事團」成員在完全寂靜的環境裡沒有一點急躁和不安，任由腳步聲迴蕩於四周。

又走完一層，他們眼前突然出現了一條河流，虛幻而幽黑的河流。

河流水面之下，一隻隻被剝去了皮膚的血色手臂，一根根結出了嬰兒臉孔的青色藤蔓，一條條長著眼睛的滑膩觸手密密麻麻擠在一起，不斷往上躥躍，試圖抓住經過的一切事物。

河流靠近入口的邊緣，有一道道或高或低衣著陳舊的人影正背對三位長老，來回走動，似乎在為怎麼渡河而煩惱。

忽然，他們之中的一位察覺到有人靠近，緩慢轉身望向了科林、韋特和洛薇雅。

這是位老者，頭髮已然全白，額頭嘴角皺紋深深，眼眸淺藍卻空洞，表情麻木而茫然。

科林.伊利亞特的眸光陡地一縮，認出了對方是誰。

這是他的兄弟，被阿蒙附體的兄弟，被他親手終結了生命的兄弟！

就在這時，其他的人影跟著轉了過來，露出一張張科林、韋特和洛薇雅都非常熟悉卻異常麻木的臉孔。

洛薇雅的表情依舊沒明顯變化，可她的背後，不知什麼時候已凸顯出一個超過五米的虛幻騎士。

這騎士穿著古老的銀色全身盔甲，眼睛暗紅似血，燃燒如火。

…………

在「安全航道」小心翼翼穿行了十來秒後，克萊恩抵達了狂暴海的博多港，這裡偏離主航道，不屬於任何一個國家，是海盜們的自由城市。

雙腳踩到岩石表面後，隨意捏了個陌生人臉孔的克萊恩沒急著進入建築雜亂無章的港口小城，探手從衣兜裡取出了一個鐵製捲菸盒。

剛才於靈界「狂暴海」穿梭的過程中，他有察覺到阿茲克銅哨在輕微顫動！

解除掉「靈性之牆」，克萊恩打開捲菸盒，捏住了那枚古老精緻的銅哨。

這銅哨失去了往常的冰冷與柔和，有了點灼熱的感覺，但這種異常正在快速消退。
第一百六十八章 「自薦」

狂暴海對應靈界的異常是死神隕落造成的……傳說這位神靈的屍骸和物品就隱藏在這片海域的某個地方，等待著有人手持特定的鑰匙打開……這枚銅哨源於阿茲克先生，而阿茲克先生確定是死神的直系後裔，並且屬於前面那一兩代……所以，這枚銅哨剛才是感應到了什麼，或者被什麼影響了？克萊恩腦海內飛快閃過了一條條消息，並將它們組合在一起，得到了初步的猜測。

他打算等下就在博多港，找個旅館，開個房間，去灰霧之上，用「夢境占卜」試試能得到什麼啟示，然後再考慮返回埃斯科森港的時間和方式，免得途中遭遇本可避免的意外。

在此之前，他得給「蠕動的飢餓」尋覓食物。

走下海邊山崖，克萊恩進入了博多港。

這裡的建築似乎是想到哪裡就修到哪裡，幾乎沒有規劃，以至於有的道路很寬敞，有的狹窄到只能人行，有的抬起腦袋，看不到天空，入眼是大片等待晾乾的衣物。

頂著新面孔的克萊恩漫步行走於這樣的環境裡，行走於許多做海盜打扮的路人之中，習慣性想去酒館等地方尋找獵物。

就在這個時候，他看見前方小廣場布告牌周圍，聚集了不少人。

什麼情況？克萊恩略感好奇地靠攏過去，依靠「小醜」的平衡與敏捷，穿過人群間的縫隙，勉強擠到了可以看見布告牌的地方。

那布告牌上，有一張紙很是霸道，將其餘全部蓋在了底下，讓人一眼就能看見。

它的抬頭寫道：

「『黑皇帝號』招募船員。」

「黑皇帝號」？這不是「五海之王」納斯特那艘可以穿行於靈界的船隻嗎？這位某種意義上的海盜之王竟然會公開招募船員？克萊恩頗有點詫異地故意低語道：

「怎麼可能？」

「為什麼不可能？」他旁邊一位高挽衣袖，裸著膀子的壯漢頓時哈哈笑道，「以前是不可能，但現在可能了！」

「為什麼？」克萊恩就等著有人搭話，當即側頭詢問道。

那壯漢手臂、胳膊、臉頰都有青黑色的紋身，看起來很是凶惡，聞言指了指主航道方向說：

「一週前，『黑皇帝號』和魯恩宣傳得很厲害的那艘蒸汽鐵甲艦『普利茲號』遭遇了，爆發了一場海戰，『黑皇帝號』死了不少人，急需補充人手！」

啊？克萊恩第一反應是這不神秘學。

根據報紙刊載的內容和他在海上聽到的種種傳聞，他知曉「普利茲號」是正常意義上的巨艦大炮，不含有非凡因素，或許在物理破壞力上，它會比「黑皇帝號」強，可後者能借助靈界「跳躍」，就像大號的「旅行家」，根本不是常規的熱武器能夠傷害的。

而且，「五海之王」納斯特應該是序列3的「黑皇帝」途徑半神，是海上名聲最響的強者，能直接扭曲炮彈的軌道，與非神秘學層面的艦隊遭遇時，幾乎立於不敗之地。

在克萊恩看來，兩者不是一個層面的敵人，可最終的結果卻不是他想像的那樣。

他沒掩飾本身的驚訝，脫口問道：

「『普利茲號』呢？」

那位很是凶惡的壯漢搖頭回答道：

「不是太清楚，但聽說沒怎麼受損，只是沉了兩艘護衛艦。」

這……克萊恩先是錯愕，旋即有點明白究竟發生了什麼。

他回想起了盜取圖坦西斯二世木乃伊時的情況，軍方的半神有使用「神秘減弱現實增強」的「律令」，這一旦生效，「黑皇帝號」也就是有點特殊有點違背常規的風帆戰列艦，遇上鐵甲船肯定打又打不動，扛又扛不住，跑也跑不過。

這從另一個層面來講，也意味著「普利茲號」上有軍方的半神存在，否則那樣的「律令」不可能生效。

能在這種局面下，讓「黑皇帝號」逃脫，「五海之王」納斯特的實力可以說很強很強了，天使以下，他絕對是能排進前列的那種……看來正是因為「仲裁人」途徑的存在，這個世界的軍隊發展軌跡才會和地球貼近，不至於對付不了較高層次的神秘……克萊恩有所恍然地點了點頭，沒再詢問什麼。

至於序列4以下的非凡者，在大規模熱戰裡，除了少量職業能擔當強力輸出，進行有效防禦，其餘都得避開正面，做類似「斬首小隊」的存在，或乾脆只提供輔助，就像「秘偶大師」，如果傀儡滿配，中序列的非凡者戰鬥單對單真沒怕過誰，可一旦上了戰場，被炮彈覆蓋、機槍掃射，那本體脆弱的問題將暴露無遺，即使有「紙人替身」，很多時候也跳不出火力範圍，不得不承受二次傷害——那種情況下，也許就來不及再使用紙人了。

這種熱戰裡，最管用的中序列應該是「怨魂」，基本不怕炮火子彈，不會被敵人發現，而且還能利用「尖嘯」直接影響大片目標……克萊恩思緒有點發散時，剛才說話的那位壯漢主動開口道：

「你也想加入『黑皇帝號』？」

「……還在猶豫。」克萊恩隨口回答道。

那滿胳膊滿手臂都是青黑紋身的壯漢興致很高地說道：

「反正我是準備去試一試的。

「這裡比我能打的不超過十個，我還有豐富的海盜經驗，他們肯定能看中我！

「不過，我不會在『黑皇帝號』上待太久，那裡太多沒意思的規定，什麼只能搶劫，不準殺不反抗的人，什麼除非對方答應交易，否則不能喜歡哪個女人就把她拖到一邊，聽聽，聽聽，這還像是海盜嗎？雖然『五海之王』是四王之一，是公認的海盜王，但他定的這些規矩，簡直，簡直，狗屎一樣！

「我已經過慣真正海盜的生活，很喜歡這樣，不會再改變！我只是聽說『黑皇帝號』的船員有可能獲得超凡的力量，才想加入他們，到了一定的時候，我就會離開，自己組建海盜團……」

這惡漢說得正是口沫橫飛之際，忽然發現對面那陌生人的表情變得有點奇怪。

他遲疑了一下，開口問道：

「你怎麼這樣看我？」

…………

閃爍著銀灰色油光的直劍猛地落下，將一道表情麻木的人影釘到了地面。

那人影扭曲著，蠕動著，在流竄的銀光裡，逐漸潰散為了虛無的光斑。

科林.伊利亞特抽回長劍，直起身體，打量了下四周，看見韋特和洛薇雅兩位「六人議事團」長老也分別解決了相應的目標，在河邊清除出了一片乾淨區域。

這個時候，那虛幻幽黑的河流之上，一艘陰沉的小船從對面駛了過來，無聲停靠於岸邊。

看到這一幕，科林緩慢吐了口氣，表情沉靜地低聲自語了一句：

「擺渡人……」

他和陵寢內的這位前任首席共事了很長一段時間，彼此相當熟悉，知道對方一直困擾於白銀城因缺少「巨人」途徑序列3「銀騎士」魔藥配方，到了半神，再也無人能夠晉陞的事情，有轉到相近序列的打算，而這個打算，在一次探索中，出現了成功的曙光，因為他們找到了「不死鳥」途徑序列3的魔藥配方：

「擺渡人」！

從那之後，前任首席就開始修建這個陵寢，最終住了進來，封閉了入口。

眼露墨綠符號地靜靜觀察了一陣，科林.伊利亞特沉緩開口道：

「坐船過去。」

韋特和洛薇雅沒有表示異議，充分相信著首席的判斷，緊跟於他的身後，登上了那艘陰沉奇怪的小船。

這個過程中，三人毫無猶疑，既沒有左右觀望，也沒有出現停頓，彷彿並不是在探索，而是有著確定目的地的拜訪。

小船緩慢啟動，於虛幻漆黑的水面駛過，拖出了一條長長的痕跡。

那一隻隻血淋淋的手臂，一根根滑膩的觸手瘋狂往上抓攝，拍打著船身，卻未能留下任何痕跡，未能造成半點影響。

也就十來秒的時間，三位「六人議事團」長老抵達了虛幻河流另外一邊。

這裡聳立著一個祭壇，上面擺放有一具鐵黑色的沉重棺材。

科林.伊利亞特當即跳離小船，反手抽出了另一把直劍，和剛才相比，現在的他才稱得上謹慎和重視。

緊接著，韋特提著鐵灰色長錘，沉重地落至岸邊，踩得周圍土地明顯震顫了一下。

他望向那具被怪物頭骨簇擁著的巨大棺材，往前走了兩步，將長錘杵到面前，取下了背負的獵龍之弓。

就在這個時候，韋特忽然覺得手背有點發癢，下意識低頭望去，看見那裡的皮膚毛孔裡，一根根沾著黃色油汙的白色細毛正茁壯地往外長出，越變越大。

…………

博多港，克萊恩喂飽了「蠕動的飢餓」，找了家亂糟糟的旅館，開了個勉強稱得上乾淨的房間。

然後，他逆走四步，來到了灰霧之上。

坐至「愚者」的位置，克萊恩先是拿出阿茲克銅哨投影，接著具現出紙筆，寫下了相應的占卜語句：

「這枚銅哨今天異常的原因。」

第一百六十九章 變異的紙人

克萊恩這次並沒有直接將阿茲克銅哨帶入灰霧之上，而是準備像最早佔卜「變異的太陽聖徽」那次一樣，通過物品的投影具現來完成，這樣雖然會在準確率上有一定降低，甚至可能導致占卜得不到什麼有效啟示，但隔了一層灰霧的情況下，物品本身的完好無損能得到最大程度的保障。

他依舊記得，當初用源於「傾聽者」的黑色耳朵占卜來源時，這件封印物就因受到「真實造物主」的反擊，直接崩潰瓦解，重組為了符咒。

所以，在懷疑占卜結果可能指向「死神」屍骸或別的遺留，指向早已隕落的序列0改變狂暴海環境的神性力量時，克萊恩決定將阿茲克銅哨留在現實世界，通過投影來占卜，以避免這重要物品被損壞的可能，畢竟「死神」和「真實造物主」是一個層次的！

至於克萊恩為什麼敢直接用《格羅塞爾遊記》占卜源頭，是因為「空想之龍」這古神隕落已久，相應的特性多半已被人繼承，不知轉手了多次，且遊記本身非常堅固，連「海神權杖」的全力攻擊都無法損壞分毫，同樣的道理，「門」先生也許只有「天使之王」層次，且處於被放逐被隔離的狀態，僅勉強能將囈語傳遞進來，幾乎無法造成實質破壞。

我受到傷害或汙染，還能借助灰霧之上神秘空間的力量迅速恢復，不留隱患，阿茲克銅哨要是壞了，那就真的壞了，沒法再聯絡阿茲克先生，沒法用來吸引不死生物，甚至沒法隨身攜帶了……克萊恩很平靜很熟練地將銅哨投影和寫有占卜語句的紙張握住，向後靠住椅背，半閉上眼睛，在冥想狀態下低聲誦念道：

「這枚銅哨今天異常的原因。」

連續七遍之後，克萊恩沉沉睡去，進入了夢境。

不知道過了多久，他看見了一座黑暗陰冷的陵寢，看見了一直延伸往下的深色階梯，看見了擺放於周圍的一具具棺材。

那些棺材全部敞開，裡面趴著一個又一個死者，他們的背後已長出了一根根沾染著淡黃油汙的白色羽毛。

即使是在夢中，克萊恩也覺得這樣的畫面異常眼熟，彷彿曾經見過。

就在這時，他似乎聞到了腐爛的臭味，聽見了某種事物緩慢喘息的聲音，只覺陵寢內的黑暗變得愈發濃鬱，給人極端死寂的感覺。

霍然間，或高或低的囈語同時響起，那些趴在棺材內背生白色羽毛的死人全部飄了起來，用半腐爛半蒼白的臉龐一起望向夢境之外！

噗通一聲，克萊恩心臟失去了控製，彷彿被無形之手拽著，正硬生生拖出胸腔。

這個過程中，他的夢境一下崩解成碎片，歸入了虛無。

而克萊恩最後看見的畫面是，那些屍體不僅背後長著白色羽毛，體表其餘地方，也有一些，另外，根根近乎虛幻的黑色細管一頭紮入了他們的身體，一頭延伸往陵寢最深處，那裡瀰漫著深沉濃鬱邪異冰冷的無邊黑霧。

黑霧緩慢收縮膨脹著，發出了喘息般的聲音，這景像這動靜落入克萊恩的眼睛和耳朵後，讓他的膚色急速蒼白，讓他的皮膚腐爛流膿，讓他的毛孔長出了細密的沾染有淡黃油汙的白色絨毛，讓他掌中的阿茲克銅哨投影砰地炸裂成了一團黑霧。

整個古老宮殿內，斑駁長桌腐朽坍塌了，二十二張高背椅被白色的羽毛包裹，彷彿有了自己的生命。

看不到邊際的灰霧無聲翻滾，位居其上的神秘空間輕輕晃蕩，一切很快又恢復了原狀，像是什麼都沒有發生過。

倒在座椅旁邊的克萊恩伸手抓住桌腿，緩慢站了起來，重新坐下，長長地舒了口氣。

他揉了揉額角，下意識做起了比較：

「比『真實造物主』、『永恆烈陽』弱，高於『門』先生，但不清楚是不是因為後者被放逐被隔離，以至於能傳遞進來的力量很少。

「我想這些做什麼，反正都是我打不過的，就算成了半神，也是一樣……

「可惜，沒直接看到黑霧深處藏著的那個事物，否則說不定還能收穫點魔藥配方，或者神秘學知識。」

克萊恩莫名遺憾，將目光投向了座椅旁邊，看見一團虛幻的黑霧漂浮在那裡。

這是阿茲克銅哨投影被粉碎後殘留的。

「沒有力量感，這也就意味著不能拿來做符咒，這有什麼用呢？」克萊恩念頭一轉，從雜物堆裡招來了一個備用的「紙人天使」，將它投向了那團虛幻黑霧。

兩者剛一接觸，立刻就融合在了一起，紙人迅速變黑，顯得幽深，背後則長出了一根根沾染著淡黃油汙的白色羽毛。

這樣的變化只維持了一秒，紙人回歸了原狀，但不夠真實，有半虛幻的感覺。

除了這點，還有一個個羽毛狀的花紋佈滿紙人的背面。

「這能拿來做什麼？」克萊恩讓變異的紙人落回了自己的掌心。

他沒敢用占卜的辦法確認效果，害怕又一次見到剛才夢中的畫面，被已然有了準備的黑霧深處事物侵入這裡。

經過反覆的檢查，克萊恩根據自身的神秘學積累初步做出了一定的判斷：

「這本身不含什麼力量，但實質特殊，也許能在做『紙人替身』或『紙人天使』時，產生些偏死靈領域的奇異效果。

「這就像我那個冒險家口琴，雖然本身不具備什麼力量，但可以召喚出特別有力量的信使……」

克萊恩隨即收起那個「變異的紙人」，開始解讀夢中看見的畫面：

「黑暗的陵寢，敞開的棺材，背後長出羽毛的死者，深處瀰漫的黑霧，這些啟示似乎都在指向『死神』，或者『死神』遺留的某件重要物品……也或者，靈教團人造死神計畫的某階段產物？

「對了，我剛才為什麼會覺得眼熟？」

克萊恩仔細回想，很快有了答案：

類似的場景，他在很久前的某次占卜裡見過！

那一次，他占卜的內容是「在值夜者內部隱瞞阿茲克先生相關事情的後果」！

他當時共得到了兩幅夢境畫面，一副是自己沉入血海，被阿茲克拉出，一副就是兩人共同置身於剛才看見的那座黑暗陰冷的陵寢內，似乎在尋找什麼！

克萊恩曾經對此有過解讀，認為第一幕場景代表自己遇險，被阿茲克先生解救，第二幕表示兩人要共同探索一處陵寢或陵寢象徵的某個地方。

前者已於貝克蘭德隕石天降時得到驗證，後者今天終於有了線索！

「難道我和阿茲克先生將要探索的就是我剛才『看見』的那處陵寢？可是，這陵寢很危險啊，最深處被黑霧遮掩的那件事物位格很高，只比真神們差一些，且充滿惡意……」克萊恩一點點皺起了眉頭，認為那共同的探索未必是好事。

這讓他覺得有必要阻止阿茲克先生，可又懷疑已然看見的占卜畫面不能直接違背，否則會在戲劇化的宿命中，獲得更差的結局。

「至少第一次占卜時，只有探索的畫面，沒危險呈現……也許存在辦法間接地繞過去……這或許就是『占卜家』為什麼總是含含糊糊的原因，有的時候說的太明白，是會有反效果的！」克萊恩決定之後見到阿茲克先生時，對他模糊地提一提自己的夢境，不做任何解讀，看他有什麼想法。

確定思路後，克萊恩往後靠住椅背，望著雄偉宮殿的穹頂，消失在了灰霧之上。

…………

光，碎片般的光，純淨明澈的黎明之光，從「六人議事團」長老，另一位「獵魔者」，韋特.希爾蒙體內迸射而出，蒸發了他皮膚毛孔裏長出的根根白色絨毛，並壓製住了後續血肉的蠕動。

他胳膊肌肉鼓脹了起來，向後拉開了獵龍之弓的弦，讓銀白的電光與黎明的輝芒交織成一支燦爛的箭矢。

這箭矢飛了出去，瞬間就抵達了堆滿怪物頭骨的祭壇，射在了那沉重的鐵黑色棺材上。

無聲無息間，光箭黯淡了，消失了，沒能產生任何效果。

不，祭壇周圍區域，愈發黑暗，愈發死寂了！

鐵黑色的棺柩內，一道帶著骨骼摩擦聲的嗓音隨之響起：

「為什麼，為什麼要打擾我的沉眠？」

聽到這樣的話語，韋特一顆心霍然變沉了少許，因為那惡意不加掩飾，因為這意味著前任首席或許已經變成怪物。

白銀城對出路的探索，又一次失敗了。

砰的一聲，棺材蓋子飛了起來，四分五裂，大片的黑霧從下方瀰漫而出，源源不斷。

這樣的場景裡，韋特看見棺材內緩緩站起了一道身影，他高近四米，手腳頎長，體表長滿了沾染著淡黃油汙的白色羽毛，背後彷彿有虛幻的黑色細管連接著無窮遠處。

三位「六人議事團」長老的背後，漆黑的河流跟著蕩起了巨大的波浪，各種各種的手臂、觸手、藤蔓盡數湧了出來。

這時，韋特看見首席的身軀發生了飛快的變化，看見對方穿著的衣物被膨脹的肌肉一寸寸撕裂了。
第一百七十章 陰影

也就是眨一下眼皮的工夫，科林.伊利亞特變成了四米高的「巨人」，體表青黑虯結，每一寸皮膚、每一個毛孔、每一塊血肉，都彷彿違背了人類的正常感官，以特殊的形式組合而成，蘊藏著難以想像的衝擊感。

這不再是平面或者立體能夠描述，就像在長、寬、高之外，多了信息、力量、靈性等衡量尺度，它們直觀地呈現出來，看似濃縮為了神秘複雜的花紋、符號和標識，實際沒有任何變化，前者只是人類礙於本身感官條件的不足，得到的部分印象，可就算是這樣，直面類似的生物時，不具備神性的人類依然會出現靈性被汙染，精神被摧殘，大腦被衝擊的情況，當場暴斃或徹底瘋掉不是太少見的結果。

正因為如此，這種生物在神秘學裡被稱為：

神話生物！

不過，此時科林.伊利亞特的頭部沒有太明顯的變化，只是膨脹了不少，額頭到鼻子這個區域則裂出了一個豎眼般的幽黑縫隙。

沒到序列2，半神的神話生物形態是不完整的！

而對於這個層次的強者來說，顯現出類似的形態是好處和弊端都非常明顯的事情，一方面，這能帶來本身實力和層次的極大提高，另一方面，又會附贈強烈的瘋狂和失控趨向，對理智造成不小的考驗，非意誌極為堅定者難以駕馭。

所以，大部分聖者，只有被逼到絕境，才會考慮徹底變為不完整的神話生物，而非僅轉化身體某個部位，這於他們而言，同樣是在刀鋒上起舞的行為，很容易就因此失控，必須謹慎又謹慎。

在大部分之外，又有兩個極端，一個是非常放縱慾望張揚惡性的少數，一個是意誌非常堅定精神非常堅韌的那些，前者只要現出本身的神話生物形態，基本就等於會失控，再也無法變回去，後者則能將神話生物形態作為較常規的戰鬥手段，不害怕失控與瘋狂傾向的衝擊，當然，較常規依舊不是常規，依舊表示不能太頻繁，因為對深淵邊緣徘徊的人來說，每一次試探都會加深腐蝕，不是自身能承受就可以完全避免的。

白銀城「六人議事團」裡，首席科林.伊利亞特就屬於能夠駕馭住「獵魔者」神話生物形態的那種。

他提著兩把抹有不同油膏的直劍，右腳只是往前一踩，整個人就在大地的搖晃裡躍了起來，從半空撲向祭壇頂部，撲向體表長滿了白色羽毛的前任首席。

他巨人般的身軀內部和表面，晨曦式的光芒迸發了出來，驅散了周圍的黑暗，淨化了後方虛幻河流裡的種種驚悚生物。

與此同時，韋特.希爾蒙不斷地拉動獵龍之弓，讓一支支燦爛刺眼的銀白雷箭連成洶湧的波浪，奔向了已不知變成什麼怪物的前任首席。

洛薇雅早有準備地閉上了眼睛，身後那超過五米的銀色盔甲騎士，身影一閃，拖著虛幻的巨劍，直接就撞到了祭台前方，讓那裡分裂出一個又一個流淌銀光的裂口。

另外，這位「牧羊人」長老的腳下，縮成一團的陰影忽然自行蠕動，彷彿活了過來。

它迅速就脫離了洛薇雅，在黑暗與晨曦交錯的環境裡，沿著陰森之處，快速衝向祭台頂部的鐵黑色棺材。

然而，它的目標似乎不是那位異變的前任首席，而是紮在對方體內，延伸往無窮遠處的虛幻黑色細管！

…………

克萊恩剛回到現實世界，就聽見外面浪潮聲變得極為洶湧，聽見站街女郎的恐懼尖叫一陣接一陣，沒有半點平息的跡象。

他略感愕然地走至房間的窗口，透過兩棟淩亂搭建的房屋之間的縫隙，看到博多港外，鉛雲層疊，波浪如峰，黑色的風暴從海面一直延伸到了半空，染上幽暗的銀白閃電沒有聲音地撕裂著一切。

這就像是通向末日的大門終於被打開了。

而港口小城內，虛空變得半透明，一個個張著嘴巴的骷髏，一條條凸顯出嬰兒臉孔的藤蔓，一隻隻血淋淋的手臂，一根根奇形怪狀有著牙齒的滑膩觸手，從另外一邊拍打在了虛幻與現實的間隔上，又激動又猙獰。

這嚇得不少海盜雙腿發軟，不敢停留於街上，紛紛衝入了最近的房屋。

那近乎無形的怨魂幽影們來回飛舞，時而閃現，湊至不同目標的耳畔，想要縱聲尖叫，卻又無法接觸。

這一刻，博多港就像墜入了又稱為地獄的冥界，陰森，黑暗，混亂，瘋狂。

克萊恩眉頭微微皺起，隱約有點明白究竟出什麼事情了：

他剛才在灰霧之上的占卜，激怒了陰冷陵寢深處的事物，它隨之宣洩出本身的情緒，改變了狂暴海和博多港的天氣，製造出了冥界將要降臨般的跡象。

「也就是說，那座陵寢確實在狂暴海某個隱秘的地方……它大概率就是當初死神的遺留啊，當然，這和靈教團人造死神計畫的階段產物並不一定矛盾，兩者有可能『融合』在了一起……」克萊恩收回視線，快速佈置儀式，將阿茲克銅哨獻祭到了灰霧之上，免得被那不知名又詭異邪惡的事物鎖定。

做完這一切，他望向窗外逐漸平息的異象，自嘲一笑道：

「這樣的歡迎儀式，可以說很熱情了。

「嗯……靈教團肯定會注意到狂暴海的異常變化，不知道他們會採取什麼樣的行動……」

…………

虛幻漆黑的河流之上，波浪緩慢平息了下來，那試圖往外抓攝的手臂、藤蔓和觸手們或蒸發得乾乾淨淨，或不得不縮了回去。

祭壇四周，大地已然乾涸開裂，到處都落有沾染著淡黃油汙的白色羽毛。

巨人化的科林.伊利亞特已將手中的兩把直劍同時插入了前任首席的體內，將這不比他矮的腐爛怪物紮釘在了倒塌的祭壇上，韋特.希爾蒙手中的獵龍之弓則凝聚出了一支充滿暴烈氣息的銀白光箭，瞄準了前任首席只掛著少量血肉的頭部。

洛薇雅分離出的那個陰影，在銀色全身盔甲騎士的遮掩下，順利抵達了祭壇，趁另外兩位長老沒有注意，突地躥起，撲向了前任首席身上那根延伸往無窮遠處的虛幻黑管。

眼見不真實的細管越來越近，那陰影顏色陡然變深，漆黑得彷彿人類心中最墮落最邪惡的想法。

就在這時，一道低沉的嗓音迴蕩在了祭壇四周：

「命運。」

那陰影「眼前」頓時一暗，旋即發現自己撲到了巨人體型的科林.伊利亞特身上。

科林低頭看著它，眼中霍然亮起了純淨明澈的光芒。

這就像漫長的夜晚中，照亮了黑暗的第一縷光。

這光越來越亮，向上衝出了陵寢，引得白銀城圓塔底部更加燦爛更加熾烈的輝芒躥升迎合。

兩者交匯於半空，又掉頭往下，落在了科林.伊利亞特龐大的身軀上，讓那漆黑的陰影滋滋蒸發，於扭曲蠕動中越來越淡，直至徹底消失。

「獵魔者」科林回頭看了洛薇雅一眼，什麼也沒說，什麼表情也未呈現，似乎剛才沒有任何事情發生。

他迅速收回目光，將殘餘的輝芒導入了刺進前任首席體內的雙劍。

洛薇雅始終閉著眼睛站在那裡，沒有一點驚慌，沒有一點恐懼，反倒緩慢地嘆了口氣。

…………

「慷慨之城」拜亞姆，阿爾傑.威爾遜連續繞了幾圈，擺脫了假想中的跟蹤者和監視者，才來到那位「工匠」的房屋前，拉響了門鈴。

最初聽說「工匠」莫名染病，且周圍出現了奇怪的窺探者時，阿爾傑第一個懷疑的就是魔女教派，可仔細想了想，他又覺得以那位「工匠」的喜好，根本抵擋不住美色的誘惑，魔女們完全沒必要將事情弄得這麼複雜，隨便勾勾手指，展現下魅力，就能讓對方什麼都交代，什麼都答應。

所以，阿爾傑認為事情另有原因，自己有必要親自過來看一看，免得神奇物品的交付再次被推遲，免得特性和材料莫名其妙就損失掉。

叮叮咚咚的聲音裡，「工匠」房屋的大門打開了，一個體型精瘦皮膚曬得有點發黑的中年男子看了阿爾傑一眼道：

「你怎麼來了？」

這位正是和阿爾傑合作了好幾年的「工匠」夏爾夫，具體來歷不明。

「你不是寫信說自己生病了嗎？」阿爾傑狀似隨意地問道。

夏爾夫打了個哈欠道：

「已經好了。」

阿爾傑怔了一下，左右看了看道：

「那些奇怪的窺探者呢？」

夏爾夫的眼袋有點浮腫，棕色的眸子透出了幾分疲憊和不耐：

「誰知道呢？反正沒再出現了，總之，我最近就會搬家，這裡不是太安全了。」

阿爾傑鬆了口氣道：

「沒什麼事情就好。」

他頓了頓又道：

「你不請我進去喝杯酒嗎？」

「你這種只追求烈度的傢夥根本沒法欣賞好酒。」夏爾夫抓了下自己的亞麻色頭髮，側身讓開了道路。

阿爾傑沉穩地走了進去，只是一個抬眼間，就將大部分場景納入了眸中。
第一百七十一章 學者型主教

夏爾夫的宅邸不像大部分單身漢那樣淩亂骯髒，各種事物擺放得整整齊齊，窗檯之上也沒有積灰，畢竟作為一名「工匠」，他並不缺少金錢，僅僅礙於很多行為需要保密，不方便僱傭大量的固定的僕傭，不得不按小時請人幫忙。

目光一掃，阿爾傑發現這裡與上次來時無顯著區別，陳設極為簡單，沒什麼名貴的擺件、油畫和雕塑，就像是普通平民居住的地方。

當然，阿爾傑很清楚，夏爾夫足以稱得上富翁，只是不在意所謂的體面，他可以為一瓶限量名酒花費幾百鎊，可以因包養情婦送出一棟房屋，卻不會在購買名貴地毯、骨瓷茶具、鑲金盃碟、名家油畫上浪費1便士。

「一杯蘇尼亞血酒。」阿爾傑表情未變，卻用語言和肢體動作展現出自己進來只是為了蹭酒喝的意思。

夏爾夫聳了下肩膀道：

「你應該慶幸，我沒有保存烈朗齊的習慣。」

他走向客廳的小吧檯，取出一支瓶身精美的蘇尼亞血酒，翻開了兩個杯子。

找了張沙發坐下的阿爾傑趁此機會，抬手捏住脖子後方，似乎在緩解頸椎的不適。

借助這個動作的遮掩，他自然地左右張望了一眼，飛快將剛才看不到的地方審視了一遍。

因為夏爾夫懶於佈置沒弄什麼擺件，阿爾傑迅速就完成了嘗試，目光在遠處櫥櫃的玻璃窗上停留了一秒。

透過玻璃，他看見了一些曬乾的枯草和花朵。

這裡面有紅邊花，有血月草，有猴臉樹葉，共同點是都屬於南大陸常見而北大陸基本沒有的類型。

阿爾傑收回了目光，平靜地看著夏爾夫手拿酒瓶和酒杯過來。

伸手接住，他與對方閒聊起了海上的種種事情，直至那小半瓶蘇尼亞血酒被喝得乾乾淨淨。

阿爾傑見狀，笑著告辭，離開了這裡。

他走後五分鐘，安靜坐著體驗微醺感的夏爾夫突然站起，來到樓梯口，打開了通往地下室的木門。

「他有懷疑什麼嗎？」

「沒有。」

「不管怎麼樣，這裡都不再適合你居住，盡快搬到我們那裡。」

「我還有些委託沒完成。」

「不需要完成，反正你不會再聯絡他們了，你已經獲得了新生。」

「好的。」

……

隔了兩棟房屋的地方，阿爾傑坐在某戶人家花園的長椅上，用右手捏住耳垂，傾聽著風中傳來的話語。

…………

西拜朗，貝倫斯港，一棟看起來很普通的房屋外。

「真的是因為你和知識教會關係不好，所以才慫恿我來求『通曉語言』符咒？」達尼茲抹了把額頭的汗水，不太放心地看著對面的安德森道。

安德森半是自嘲半是不太在意地笑道：

「不能用不好來描述……」

「那就是敵視？」達尼茲脫口打斷了對方的話語。

安德森瞥了他一眼道：

「你拳套的負面效果可能不像你認為的那麼容易承受。」

他頓了一下，嗬嗬補充道：

「更準確的描述是，不管是我，還是知識教會的人，都不太樂意和對方相處。」

達尼茲用另一隻手握住拳套，有點為難地說道：

「可我該怎麼請求符咒？

「直接到正神教會的神職人員面前提神秘學方面的事情，是會被關到封印之地的！」

達尼茲現在只是比較魯莽，還談不上愚蠢。

安德森攤了下手道：

「很簡單，你直接提我的名字，然後表示自己有急事來西拜朗，沒時間學習都坦語，也不敢僱傭本地翻譯，只能向他們請求幫助，希望能得到幾枚『通曉語言』符咒。

「這個過程中，你要表現出自己會北大陸多國語言，讓那些傳教士知道你不是沒能力學都坦語，而是來不及學，然後，他們就會出題考你，這個時候，只要你能拿到還算不錯的分數，就可以得到符咒了。」

考……聽到這個熟悉的單詞，達尼茲額角不自覺跳了一下，強行笑道：

「你就是害怕考試，才不敢自己去吧？」

他本來只是隨意找點話說來掩飾自己的不自在，可卻看見安德森的表情僵了那麼一秒。

看來你還是有害怕事情的嘛……達尼茲暗自嘿了一聲，忽然充滿了信心。

他大步走入了那棟普通的房屋，發現這裡更像是一個個教室的集合體，而非知識教會在西拜朗的傳教之地。

然後，他看見了位頭髮斑白的老者。

這位先生雖然沒穿知識教會的神職人員服裝，但那種獨特的學者氣質讓達尼茲相信，這至少是位主教。

類似的感覺，他在船長那裡體驗過。

「您好。」沒披陰影鬥篷，一身普通人裝飾的達尼茲堆出笑容，走了過去。

那位老者靜靜地看著他靠近，緩慢開口道：

「達尼茲。」

「……」達尼茲一下停住，僵硬在了那裡，滿腦子都是「他認識我？」「他怎麼會認識我？」「難道我的通緝令不只在海上流傳？」

那位老者瞄了他一眼，自顧自問道：

「你是來要『通曉語言』符咒的？」

「是……」達尼茲愣愣點頭，霍然有了種自己在對方面前完全沒有秘密的感覺。

那學者般的老先生輕輕頷首道：

「你是準備去卡塔米和梅桑耶斯統治的地方？」

「是的。」達尼茲依舊有些呆滯。

學者般的老先生探手從衣兜裡拿出了四片黃銅符咒道：

「可以用兩個月，應該足夠了。」

「……」達尼茲茫然接過，隔了好幾秒才道，「就這樣？」

就這麼簡單？

不是還要考試嗎？

「你不想要？」那學者般的老先生微微笑道。

「不，不是！」達尼茲猛地搖頭，在大腦反應過來前，已開口問道，「你怎麼會認識我？怎麼知道我想要『通曉語言』符咒？」

那學者般的老先生眼神裡多了幾分憐憫，語速緩慢地說道：

「你船長聯絡了我。

「說你下船的時候，怎麼喊都不停，直接就衝入了碼頭，她其實已經給你準備好『通曉語言』符咒。」

說著說著，這老先生搖起了頭，目光頗有點複雜，就像在看自己班上非常粗心大意的學生。

「……我早該想到的，船長那麼細心的人，不可能考慮不到語言不通的問題……」達尼茲恨不得抬手打自己一巴掌。

對面的老者看到達尼茲表情的變化，又搖了搖頭，轉而問道：

「應該不是你自己想到要來這邊尋求幫助的吧？我正打算用占卜的辦法找你。」

「啊，對，是安德森.胡德提議的。」達尼茲當即回答道。

那學者般的老先生怔了一秒，臉色霍然就沉了下去。

此時，安德森正坐在房屋外面的陰涼處，折了根樹枝，在草坪裸露的地方隨意地畫著圖案，悠閒地等待達尼茲出來。

對於這不合格「獵人」能否求得「通曉語言」符咒的事情，他一點也沒有疑問，因為只要達尼茲提及「冰山中將」艾德雯娜，後續的一切都會變得簡單，區別只在於究竟要考試幾輪。

就在他剛剛畫完「北方之王」尤裏斯安的頭部時，熟悉的腳步聲從內到外，由遠及近，傳了過來。

安德森握著樹枝的手掌凝了一秒，抬起腦袋，轉向門口，看見達尼茲正拿著一疊頗厚的紙張，表情複雜地走向這邊。

「你，考試失敗了？」安德森露出了發自內心的笑容，一點也沒有如果拿不到「通曉語言」符咒會怎樣的擔憂。

達尼茲木然搖了搖頭：

「沒有考試。」

「……」安德森先是一愣，旋即有所恍然地問道，「你船長提供了幫助？」

達尼茲「嗯」了一聲，邊將手裡那疊紙張遞給安德森，邊開口說道：

「裡面那位主教讓我轉告你，真正的獵人不會只靠本能，不會只專注於獵物信息，還要懂得把握它們的心理，懂得許許多多額外的知識。

「這是他給你的資料。」

安德森的表情短暫有點複雜，旋即就恢復了正常，嗬嗬笑道：

「還好，不算多。」

達尼茲嘴唇翕動了幾下，終於忍住了突如其來的笑意，很是正經地說道：

「這只是目錄。

「那位主教說，你爭取在兩年內，把上面提到名稱的書籍看完。」

安德森的笑容終於僵在了臉上。

…………

迪西海灣，埃斯科森港。

克萊恩就像正常前往南大陸的旅客一樣，買好了去東拜朗的船票，登上了那艘蒸汽與風帆混合，火炮眾多的客輪。

嗚的聲音裡，船隻駛離碼頭，很快就進入了狂暴海。

途中，克萊恩有發現魯恩王國的迪西艦隊一直在安全航道巡遊，似乎在戒備著什麼。

「之前狂暴海的異常變化看來也引起了魯恩軍方的關注……這樣一來，靈教團應該是沒法在這片海域毫無顧忌調查了，當然，一支艦隊是監控不了這裡所有航道的……」克萊恩立在艙房內，望著窗外的景象，有些恍然有些感慨地想著。

就在這個時候，他聽見了虛幻層疊的祈求聲，連忙去了灰霧之上，察看究竟。

這次，禱告的是「倒吊人」，他請「愚者」先生告知「隱者」，那位「工匠」疑似被邪教或隱秘組織控製了，希望能得到一定的幫助。
第一百七十二章 分析

「工匠」都疑似被邪教或隱秘組織控製了，怎麼還想著請「隱者」幫忙？直接找「世界」啊！誰知道「未來號」這個時候漂在哪片大海上，需要多久才能趕到，而「世界」能夠「傳送」！聽完「倒吊人」禱告的話語，克萊恩腦海內下意識就反駁起對方的請求，認為這會耽誤時機，造成不必要的損失。

他旋即冷靜了下來，認為以「倒吊人」先生的謹慎小心，老辣幹練，不可能犯這麼簡單的錯誤，對方既然認為請「隱者」幫忙好過找「世界」處理問題，那必定有相應的道理。

也就是說，「倒吊人」先生判斷事情還沒有緊迫到需要立刻動手的程度，他甚至想要多觀察一下，以找到更多的線索，確定更多的細節……而且，既然「隱者」女士主動提出可以幫忙，那說明她相信她最近活動的區域與「倒吊人」先生存在一定的重合，真出了什麼問題，能以最快的速度過去……或者，她也有了類似「傳送」的能力？但這個可能極低……克萊恩手指輕敲起斑駁長桌的邊緣，覺得自己還是應該相信「倒吊人」先生的經驗。

當然，這也有對方沒具體描述究竟發現了什麼，有什麼地方可疑，讓他無從推測或占卜事情真相的原因。

思緒一轉間，克萊恩將「倒吊人」的禱告影像丟入了象徵「隱者」的深紅星辰。

他正在等待「星之上將」給予回復，忽然看見代表「太陽」的那顆星辰開始收縮和膨脹，並傳出層層疊疊的祈禱聲。

白銀城對前任首席陵寢的探索有初步結果了？克萊恩有所猜測地將靈性蔓延了過去。

如他所料，小「太陽」原原本本描述了「六人議事團」三位長老打開前任首席陵寢後發生的一切，這包括遭遇之前死去親人的魂靈，渡過虛幻漆黑藏著數不清怪異生物的河流，直面在不完整神話生物形態下長滿了白色羽毛的前任首席，以及「牧羊人」洛薇雅分離出一道陰影，試圖撲向前任首席體內延伸出的虛幻細管，卻被科林.伊利亞特利用「竊運者」符咒，將自己和前任首席命運短暫調換，改變了結果的事情。

虛幻的黑色細管……身上長滿了沾染著淡黃油汙的白色羽毛……這聽起來很耳熟啊……對了，這不就是我占卜阿茲克銅哨異常時看見的某些畫面的主要特徵嗎？而那位前任首席之所以建造陵寢，是因為想轉到「死神」途徑的序列3「擺渡人」……克萊恩一邊聽著，一邊就飛速運轉起大腦，將所有能聯想起來的東西放在一塊，思考這究竟能得出怎樣的結論。

很快，他有了個大膽的猜測：

白銀城前任首席的異變與靈教團人造死神計畫存在一定的關聯！

雖然這結論聽起來不可思議，讓人難以相信，因為白銀城處在與外界完全隔絕的「神棄之地」，那裡只能通過「巨人王庭」與「神戰遺蹟」的某種聯繫進出，就連七神都找不到，無法將力量滲透入內，但多處特點的相似，讓對巧合敏感的克萊恩結合「牧羊人」長老洛薇雅在這次行動中的表現，排除掉了另外幾種可能，不得不鄭重地考慮起那兩件似乎不存在任何交集的事情也許共同指向著什麼。

他從占卜看見的畫面和當初召喚出人造死神失敗產物時手背毛孔裏長出白色絨毛的經歷出發，與白銀城「六人議事團」三位長老的遭遇一一驗證，初步懷疑靈教團的嘗試，在某種程度上或許已經取得階段性的成功：

他們通過一系列的祭祀儀式和對自身高序列強者的改造，反向影響著死神的遺留，讓那更抽象更虛化更代表神靈權柄的「唯一性」逐漸產生了點懵懂的本能，讓那只是圖騰只是概念的事物初步「活」了過來！

於是，這還沒有智慧還稱不上「人造死神」的東西開始與整個儀式同化，充滿渴求地向同途徑更低序列的非凡者施加影響。

在達到一定的條件後，那黑霧深處隱藏著的事物則可以延伸出虛幻的黑色細管，與目標建立起聯繫，汲取他的力量，轉化他的身體。

而這種方式或許涉及冥界涉及死神領域的某些特殊，能夠繞過隔離「神棄之地」的力量，與裡面的生靈有效接觸！

「所以，『牧羊人』長老洛薇雅分離出的那個陰影源自『真實造物主』的『恩賜』，目的是順著前任首席身上的虛幻黑色細管，反向汙染死神的遺留？說不定當初「慾望母樹」就是這麼頂替「被縛之神」，佔據相應權柄的……

「還好，白銀城的現任首席頭腦非常清醒，事前知道尋求小『太陽』背後隱秘存在的幫助，利用『竊運者』符咒，巧妙破壞了『真實造物主』的圖謀……

「嗯，白銀城兩件強大封印物之一看來很擅長淨化啊，克製住了能汙染死神遺留的陰影……

「嗬嗬，我這個『愚者』似乎又要被『真實造物主』記一筆了，當然，擋在前面的是阿蒙，畢竟那條『時之蟲』是祂貢獻的……」克萊恩透過小「太陽」的描述，依靠自身的推測，隱約把握到了白銀城這次探索行動裡潛藏的爭鬥。

同時，他覺得自己能初步描繪那位「牧羊人」長老的心理狀態了：

對洛薇雅來說，能連通外界的虛幻黑色細管毫無疑問是白銀城逃離「神棄之地」的關鍵，所以，她對自身的行為非常篤定，沒有一點後悔，只會認為首席才是破壞希望的那個人。

有人做壞事不算太可怕，最可怕的是，那人是抱著殉道的心態去做自認為正確的壞事……克萊恩忍不住在心裡感嘆了一句。

至於小「太陽」為什麼能對陵寢內發生的事情知道的那麼清楚，他用腳趾頭都能想到，肯定是「首席」科林.伊利亞特以閒聊的口吻告訴對方的。

這個時候，「太陽」戴裏克已講到三位長老回收了一件奇特的封印物，那由前任首席遺留的非凡特性與他的頭骨結合而成。

「前任首席從序列9『戰士』到序列4『獵魔者』都屬於『巨人』途徑，服食的『擺渡人』魔藥則對應『死神』途徑序列3，兩者混合成的非凡特性肯定比單一途徑的更為奇詭多變，再加上人造死神施加的影響，最後的封印物絕對很強，當然，負面效果估計同樣的強……

「嗯，之前描述裡的虛幻漆黑河流、各種奇異生物，大概率都對應冥界，這和我在狂暴海看見的場景相似，和莎倫小姐那件神奇物品製造出的效果相似……」克萊恩一邊隨意地想著，一邊聽見小「太陽」結束掉探索話題，轉而提及某種叫做「變形者」的怪物。

等到「太陽」戴裏克說完，克萊恩自己都覺得變形者很可能就是詭術邪怪。

他忙從雜物堆裡招攝來一枚金幣，快速做了個占卜，確認了自己的判斷。

「以小『太陽』目前的實力，肯定是沒法去那個城邦遺蹟狩獵的，只能再等一等，等那位首席又一次向『愚者』祈求，或通過小『太陽』尋求幫助……反正也不是太急，我都還沒有找到靈界掠奪者……」克萊恩微不可見地點了下頭。

懇請「愚者」先生將相應的情報傳遞給「世界」先生後，「太陽」戴裏克又說自己已有足夠的功勛，很快就能兌換出序列5吸血鬼的非凡特性，完成之前敲定的那筆三方交易，讓「月亮」先生做好準備。

…………

羅思德群島海域，緩慢航行的「未來號」上。

「星之上將」嘉德麗雅感謝過「愚者」先生，推了推鼻樑上的眼鏡，打開船長室的窗戶，對所有人喊道：

「轉向，去拜亞姆。」

下達了命令後，這位海盜將軍微翹起嘴角，因終於有機會和一位「工匠」建立起長期聯繫而高興。

可就在這個時候，她莫名想到了一個問題：

如果能輕鬆獲得「工匠」的幫助，那長久得不到序列5魔藥配方的弗蘭克.李會不會嘗試將那份「德魯伊」非凡特性製作成物品，以盡快推動某些停滯的實驗。

這並不是什麼好事……嘉德麗雅下意識抬手，捏了捏自己的額頭。

…………

客輪上，處理完事情的克萊恩專心享受起了自己的旅途。

因為之前狂暴海天氣的異變，他乘坐的客輪選擇了更遠更曲折但也更安全的航道，並於當天晚上停靠於一處叫做「哈爾曼」的港口。

克萊恩沒有下船，就在上層餐廳要了個靠窗的位置，解決起晚餐。

等待食物時，他隨意地看向窗外，欣賞著當地的夜景。

忽然，他發現一道可疑的人影正提著行李，準備登船。

之所以說可疑，是因為那個男人不僅套著黑色的大衣，戴著高高的禮帽，遮掩住了身材方面的特徵，還用圍巾將臉部一圈圈繞住，只留出一雙眼睛。

而那雙眼睛，一直望著地面，讓人看不清具體的樣子。
第一百七十三章 思維盲區

根據克萊恩看過那麼多集偵探片偵探動畫的經驗，這種用圍巾將臉遮住，用大衣掩蓋身體特徵的人，多半有問題，大概率隱藏著不可告人的秘密，尤其現在還不是冬日，狂暴海的氣溫遠談不上寒冷。

不過，這和我沒什麼關係，就算發生密室謀殺案，頭疼的也應該是船長……等下去灰霧之上做次占卜，看這次旅途是否會順利……克萊恩不甚在意卻又一點也不疏忽地想著。

他隨即收回目光，望向了侍者端來的迪西烤魚。

用過晚餐，他回到屬於自己的艙房，於灰霧之上完成了一次占卜，得到所處環境不會有太大改變，一切都較為順利的結論。

這讓克萊恩沒借助冥想就輕鬆入睡成功，一覺到了天明。

汽笛「嗚」的聲音響起，客輪由靜轉動，緩慢離開了哈爾曼港口。

碼頭還依稀可見時，克萊恩看見那裡突兀地出現了一道人影。

這人影穿著白色襯衣和深藍外套，擁有高挺的鼻樑、深陷的眼眶、淺藍的眼珠和褐色微卷的頭髮，輪廓線條剛硬，下巴微微抬起，有種看不起所有人的感覺。

他目光一掃，迅速就鎖定了克萊恩乘坐的那艘客輪。

就在這個時候，天空忽然變暗，彷彿成為了一扇通往漆黑虛幻之地的大門。

震耳欲聾的颶風從海底躥起，夾雜著大量的蔚藍直衝上方，幽深的閃電如同虛空的裂口，不斷出現又不斷因自癒而消失。

這阻隔了客輪和碼頭間的全部視線，讓兩者就像處於不同的世界。

狂暴海又一次展現出了它的恐怖。

客輪無法躲避，無法反抗，只能沿著風暴較弱的安全航道，繼續往前行駛。

真是巧啊……這應該不是巧合……立在艙房玻璃窗後的克萊恩先是暗自感慨，旋即認為狂暴海突如其來的異變存在非自然因素。

——雖然狂暴海的天氣說變就變是常態，但在某個節點恰好改變依舊引人懷疑。

「碼頭上那位先生是在追蹤昨晚上船的可疑旅客？而那旅客見行藏暴露，乾脆改變天象，讓客輪強行遠離？」克萊恩想到之前的事情，隱約有了些猜測。

而如果真是這樣，那意味著用圍巾遮住臉孔的可疑旅客很可能是位半神，或者攜帶著一件「1」級封印物！

要知道，以克萊恩目前的實力和物品，如果不動用「海神權杖」，也無法引動這種程度的天象異變。

當然，他還可能有另外的辦法，那就是丟出阿茲克銅哨，看能否讓整片狂暴海都狂暴起來。

「真是的，我就只是想像個正常富翁一樣前往南大陸，途中都會遭遇半神級的追逐……哎，我承受了太多本不屬於我這個序列的壓力……」克萊恩自嘲一笑，最終選擇相信昨晚做的那次占卜。

風暴之中，客輪沿著較為平靜的空隙，搖搖晃晃地航行於末日般的場景裡，而船上的旅客大部分都一臉平靜，似乎已很適應這樣的狀態，只有少數第一次途經狂暴海的人才戰戰兢兢，死死抓著各種能抓的地方。

時間一分一秒過去，狂風閃電逐漸平息，天空也一點點明亮了起來。

這時，身在甲板上的克萊恩靈感忽有觸動，下意識就側頭望向了哈爾曼港口所在的地方。

那起伏不定的深藍海水之上，那散開的白色雲朵下方，一點熾白的火光由遠及近，高速飛了過來。

這火光越來越大，越來越清晰，最終呈現出了完整的模樣，這是一柄巨大的火焰長槍！

火焰長槍劃破天際，落在了客輪甲板前部，但卻沒有點燃任何事物，燒穿半塊木板，它直接四散開來，重組為一道人影。

這人影高鼻樑、深眼窩、藍眼珠，正是之前突兀出現於碼頭的那個男子！

他形貌接近中年，緩慢地環視了一圈，於一個個眼睛圓瞪嘴巴半張的旅客之中走過，進入了艙房。

同樣「目瞪口呆」的道恩.唐泰斯無聲鬆了口氣，確認對方真的不是來找他的。

剛才的出場可以說非常帥了，不愧是半神……現在唯一的問題是，希望他們兩個不要打起來，就算衝突不可避免，也儘量去隔壁海上，否則，這艘船就保不住了……我自己倒是可以「傳送」離開，依舊比較順利，但這麼多旅客，我又能救得了幾個……克萊恩習慣性地在胸口畫了個緋紅之月，祈求女神庇佑。

他剛轉過這樣的念頭，就看見一道人影飛出艙門，重重摔在了甲板上，正是之前那個用圍巾遮住面部的可疑旅客。

這位先生此時已露出了半張臉孔，鼻子前部發紅，嘴邊鬍鬚濃密，有唾液殘留。

他接近三角的眼睛裡滿是恐懼，雙手撐在甲板上，不斷地讓身體往後挪動。

「是誰讓你帶著那件東西，做這樣打扮的？」艙房門口，剛才那位高鼻樑藍眼珠的中年男子緩步走了出來，用因蒂斯語沉聲問道。

可疑旅客瘋狂搖頭道：

「不，我不知道，他也是這樣的打扮，給了我，給了我100鎊，讓我坐這條船去南大陸，再自己返回！」

那位中年男士默然看著，目光銳利，彷彿能洞穿一個人的靈魂。

這讓那可疑旅客額頭汗水瘋狂沁出，身體劇烈顫抖，結結巴巴地又一次開口做起解釋，但所描述的內容，沒有任何改變。

那男子收回目光，體表陡然騰起了熾白的火焰。

接著，他化作一柄巨大的火焰長槍，投向了哈爾曼港口所在的區域。

這火焰長槍越來越遠，沒用多久就只剩下一點火光。

整個過程中，這位半神除了最開始，都未再看一眼周圍的旅客，似乎他們並不存在。

「一個很簡單但也很巧妙的詭計……讓人假裝自己登船離開，並利用某種方式操縱天象，製造出本人就在船上的證據，實際卻一直留在港口，等到敵人追趕下去，再另尋出路……」克萊恩有所恍然地做出了自己的判斷。

這讓他有點懷疑，被追趕的那位是不是曾經是「陰謀家」、「魔術師」或者別的擅長詭計的非凡者。

至於剛才那位，從化身火焰、熾白長槍、行為傲慢、惹人厭惡、說因蒂斯語等細節，克萊恩認為大概率是「獵人」途徑的半神，有可能為「鐵血騎士」。

也不知道他們為什麼發生衝突……克萊恩搖了搖頭，走回了艙房。

而甲板之上，那些旅客終於回過神來，各自小聲討論起剛才看見的超自然現象：

一個人竟然可以變成火焰，而一團火焰又能重組成人類！

嘈雜的動靜裡，客輪繼續沿著安全航道前行，途中再未遭遇任何意外，於傍晚抵達了另一個港口。

克萊恩照例沒有下船，免得又遇上點什麼事情。

他拿出金殼懷錶，按開看了一眼，以確定什麼時候去餐廳。

再等兩刻鐘……克萊恩無聲自語了一句，抬起腦袋，望向窗外。

此時，不少預定在當前港口下船的旅客正提著行李箱，沿舷梯前往碼頭。

一眼掃過，克萊恩的目光忽然停留在了一道人影上。

這人影頭戴黑色軟帽，鬢角暗金，鼻樑高挺，嘴唇緊抿，側臉線條深刻，如同古典雕塑，沒有一點皺紋。

他未提行李，很快就順著人潮登上碼頭，消失在了道路拐角處。

克萊恩就那樣看著，身體一動不動，似乎已不再屬於自己。

他只覺自己的血液在一點點變冷，腦海裡迸發出了一個名字：

因斯.贊格威爾！

…………

碼頭上的煤氣路燈已一盞盞亮了起來，客輪不同窗口星星點點地迎合著。

道恩.唐泰斯的一等艙房間內，一片幽暗，寂靜無聲。

克萊恩已坐了下去，臉上沒有表情，腦海內各種念頭難以遏製地閃過：

「這是貝克蘭德大霧霾事件之後，第一次發現因斯.贊格威爾的蹤跡……

「之前那位半神，追逐的目標應該就是因斯.贊格威爾……

「他的詭計比我想的更深一層，他找人偽裝成他，給予物品，不是為了引開追蹤，而是製造思維盲區，讓人下意識將這條船作為錯誤選項排除……

「他從開始就在這裡……

「那巧合的天象變化，應該就是因斯.贊格威爾用『0—08』製造的……

「他為什麼會被一位因蒂斯『獵人』半神追逐……他究竟在謀劃什麼……」

思緒翻滾間，克萊恩突然掏出冒險家口琴，湊至嘴邊吹了一下。

無聲無息間，提著四個金髮紅眼腦袋的信使小姐蕾妮特.緹妮科爾出現在了他的面前。

克萊恩張了張嘴巴，又閉了起來，拿出紙筆，飛快寫道：

「道恩.唐泰斯先生在狂暴海中程島發現了因斯.贊格威爾的行蹤。」

折起信紙，克萊恩將它連同一枚金幣交給了信使小姐：

「送到貝克蘭德北區平斯特街7號的信報箱內。」

蕾妮特.緹妮科爾雙手提著的四個腦袋同時轉動，八隻眼睛齊齊望向了克萊恩。

她什麼也沒說，咬住了信紙和金幣。
第一百七十四章 倫納德的提醒

貝克蘭德，北區。

紅月被層雲遮掩的夜晚，到處都是漆黑一片，唯有街道兩側的煤氣路燈散發出些許光芒，照亮了前方的道路與附近房屋的門口。

平斯特街7號的信報箱靜靜地藏在光明與黑暗交界的地方，沐浴著側方吹來的清涼之風，似乎已然沉睡。

就在這個時候，它的投遞口突然湧出了一份份報紙、一張張賬單和一封封不知誰寄來的信。

這些事物彷彿被無形之手托著，漂浮於半空，飛向門口，從縫隙處鑽了進去。

房屋內，門廳處，報紙們自行展開，快速翻動，直至末版，然後，它們隨意地落到了椅子上，和之前的同類疊在一起。

賬單和來信繼續往內飛行，進入了客廳，前者很快停止下來，抖了幾抖，接著晃晃悠悠飄至茶幾表面，整齊鋪陳，後者有信封的脫掉了信封，無信封的迅速打開了自己，在半空展現起身姿。

過了好一陣，這些來信部分飛到了一樓書房的架子上，部分衝向剪刀，協助對方將自己四分五裂，然後排列成行地湧入盥洗室，投進了馬桶內。

嘩啦！

馬桶的機械按鈕自行下陷，將紙張碎片衝入了下水道。

平斯特街7號就此恢復正常，安靜的和其他無人居住的房屋一樣。

南大陸，東拜朗，古拉因城。

剛抵達這裡沒多久的倫納德.米切爾正在當地黑夜教會安排的住所內休息。

突然，他腦海內那略顯蒼老的嗓音響了起來：

「小子，你有一封重要的信。」

「什麼信？」倫納德低聲詢問的同時，心裡已然有了猜測。

能往平斯特街7號寄重要的信，卻又不在乎那裡是否有人的只有一個，不，兩個：

克萊恩.莫雷蒂和道恩.唐泰斯。

至於叫做帕列斯.索羅亞斯德的老頭為什麼能隔著狂暴海，隔著半個北大陸，清楚地閱讀平斯特街7號收到的那些信的內容，倫納德大概能猜到一二，因為他幫對方抓過一隻幽靈。

對此，他的判斷是：

老頭肯定是分了一條「時之蟲」出來，寄生於那隻幽靈體內，讓它成為自己留在北大陸的眼睛、耳朵和嘴巴。

這個時候，帕列斯.索羅亞斯德回答了他剛才的問題：

「克萊恩.莫雷蒂寄來的信，他說道恩.唐泰斯在前往南大陸的途中，於狂暴海中程島發現了因斯.贊格威爾的蹤跡。」

倫納德一下沉默，嘴巴張了張，卻沒能說出一句話。

隔了很久，他才嗓音略顯沙啞地低語道：

「他果然沒有忘記復仇……

「我能做點什麼？」

「你能做什麼？你才序列6，即使因斯.贊格威爾未掌握『0—08』，你也沒有向他復仇的資格，他只需要部分地顯露出神話生物形態，就可以讓你當場失控或者變成瘋子。你成功復仇的概率是，0！這就是神性帶來的質變。」帕列斯.索羅亞斯德語氣頗為嚴肅地說道。

他頓了一下，又嗬嗬笑道：

「還好，你比以前更加能認清自己，如果是過去，你肯定會說，我想將因斯.贊格威爾的情報傳遞給教會，並加入追蹤抓捕的隊伍，而現在，你懂的問你能做點什麼了。」

倫納德幾次想要反駁，但都沒有說出口。

帕列斯.索羅亞斯德繼續說道：

「你目前能做的就是給克萊恩.莫雷蒂一些情報，等待他回信給你，然後根據裡面的安排，做相應的配合。」

「不找藉口將因斯.贊格威爾的行蹤告知教會？」倫納德略感愕然地低沉問道。

帕列斯.索羅亞斯德嗬嗬笑道：

「不用著急，等關鍵時刻再這麼做。

「『0—08』雖然很喜歡害死自己的擁有者，但更不想回到被封印的狀態，只要你將因斯.贊格威爾的行蹤告知了教會，開啟了相應的追捕行動，它立刻就能知曉，並做出足夠的安排。

「這一點，你需要提示克萊恩.莫雷蒂。」

倫納德怔了一秒道：

「老頭，你對『0—08』似乎很熟悉啊。」

以前都沒有表現出來過！

帕列斯略顯蒼老的嗓音笑了一聲：

「我當然很熟悉，在第四紀的時候，『0—08』可是造成過天使隕落的。

「我不能對你說的太多，因為，你知道了它，它也就知道了你，你越瞭解它，越有可能成為故事的一員。」

倫納德從老頭含含糊糊的話語裡，真切品味出了「0—08」的恐怖，這已經超越了他所能理解的神秘學！

思索片刻，倫納德習慣性問道：

「那我該怎麼提示克萊恩.莫雷蒂卻又不至於被『0—08』知道，或者，即使它知道了，也屬於粗淺的瞭解，只讓我在故事裡作為路過的行人……」

話音未落，倫納德雙手緊握了一下，咬了咬牙齒，不等待老頭回答，自顧自說道：

「側面提示？告訴他，我暫時不會將因斯.贊格威爾的行蹤轉交給教會……我想他應該能從這個情況理解這裡面存在一定的問題，明白我們必須比謹慎更謹慎，而即使他無法解讀，他那個隱秘組織也有足夠瞭解第四紀的成員提供幫助。

「還有，正常地寫一句，『你知道了它，它也就知道了你』，不提『0—08』，用人稱代詞讓克萊恩能夠猜測具體指向什麼……」

帕列斯.索羅亞斯德安靜聽完，低聲笑道：

「人吶，就是得有壓力，才能成長。」

倫納德吐了口氣，翻身坐起，找出紙筆，將剛才的意思落到了信上。

緊接著，他佈置儀式，召喚出了格爾曼.斯帕羅的信使。

…………

狂暴海，中程島，停留於碼頭的一艘客輪上。

許多遊客並未下船，蜷縮在底層客艙，等待著抵達南大陸，開始充滿希望的新生活。

——即使只有幾天的船資，他們也是非常艱難才能拚湊出，屬於被逼迫到不得不做這樣冒險的魯恩民眾。

扮演著富翁道恩.唐泰斯的克萊恩與他們不同，住在寬敞潔淨堪稱豪華的一等艙內，就著蠟燭的光芒，打開了蕾妮特.緹尼科爾剛才送來的那封信。

「暫時不會將因斯.贊格威爾的行蹤告知教會……對倫納德來說，雖然情報的來源問題會讓他承受一定的風險，但完全沒到不能做的程度……他加入『紅手套』，不就是為了復仇嗎？也就是說，他有現在不能舉報因斯.贊格威爾的理由……」克萊恩一邊思索，一邊看向了信紙上剩餘的內容，「你知道了它，它也就知道了你。」

突然，克萊恩「咦」了一聲，覺得這樣的描述有點眼熟！

「這很像黃昏隱士會啊，凡有言，必被知……所以，『0—08』是觀眾途徑的封印物？倫納德不將事情告知教會，就是有這方面的顧忌，想等待更好的機會？這應該是他體內那位老爺爺告訴他的……」克萊恩若有所思地點了點頭，有些慶幸自己之前沒開口請蕾妮特.緹尼科爾幫忙。

這對信使小姐來說，同樣是非常危險的事情。

「而且，最重要的是，我什麼都還沒準備好，如果只依賴請來的幫手，謀劃很有可能提前被『0—08』察覺，從而製造一系列的巧合，做出有針對性的佈置……」克萊恩無聲嘆了口氣，覺得自己該做點什麼，卻又不知從何著手。

從提高自身實力的角度講，詭術邪怪和靈界掠奪者對應材料的獲得，依賴於白銀城首席的後續請求，依賴於「魔術師」小姐多久能從她老師那裡得到具體地點的定位信息，這全都屬於外力，不是克萊恩想加快就能加快的。

他唯一能做的事情是，盡快消化掉「秘偶大師」魔藥。

而在「扮演守則」差不多總結完整後，實際的操作更為重要。

所以，克萊恩認為自己有必要在短時間內弄到兩個秘偶！

他之前一直拖著，是因為沒有好的目標，是因為身在貝克蘭德，周圍一群僕傭，非特殊秘偶，很難掩蓋住存在，而現在，他快到南大陸了，他決定不管怎麼樣，只要確定那是足以上絞刑架的惡棍，就先轉化成自己的秘偶，有了更好的目標再替換！

說不定利用普通的秘偶完成較高難度的事情，還能加速消化……嗬，我對秘偶的要求現在降到了最低，只要懂都坦語就行，那樣就無需另外找翻譯了，反正可以共享感官……克萊恩迅速做出決定，打算之後有了更進一步的計畫，再寫信給倫納德.米切爾。

…………

東拜朗，古拉因城。

克萊恩提著行李箱，登上了碼頭，登上了南大陸的土地。

他眺望向依山而建層次分明的城區，默默在心裡道了一句：

「離開這裡的時候，得有兩個秘偶。」

而在此之前，他還有一件事情要做，那就是甩掉軍方安排的暗中「跟隨者」。

那兩位先生的間諜技巧其實相當好，但於克萊恩眼中，就彷彿黑夜裡的螢火蟲一樣鮮明，因為不管他們再怎麼喬裝改扮，克萊恩都能借助「無面人」對人類身體特徵、容貌特點的觀察和記憶能力，一眼認出。
第一百七十五章 玄學的力量

古拉因城的房屋大部分都是沿盤旋而上的道路修建，間或有較平緩開闊的地方，則是廣場或市集。

克萊恩提著行李，憑藉「占卜家」的靈性直覺，隨意挑了個方向前行，沿途尋找起相對熱鬧的那種酒吧。

路上馬車不是太多，屬於出租類型的更是好久才能看見一兩輛。東拜朗最為流行的交通工具是「棺」，這源於死神崇拜的習俗，源於人們將棺柩視為能帶來安寧和平靜的物品，所以，克萊恩總是能看見幾個人抬著一具黑色棺材路過，蓋子比正常輕薄很多，就像隨意能打開的車門。

兩人抬的，四人抬的，八人抬，馬匹或獨角羊拉的……這樣的民俗在晚上有點嚇人啊，嗯，白天也好不到哪去，整個城市都顯得陰森森的……克萊恩邊欣賞著路旁的「風景」，邊步入了一個廣場，左側是「風暴之主」的教堂，右邊為餐廳、酒吧等店舖。

他停住的時候，道邊剛好有四人抬的棺柩被放了下來。

隨著蓋子的打開，棺材裡面躺著的乘客站了起來，跨步而出，是位著白襯衣黑馬甲的北大陸式紳士。

這紳士的正裝始終搭在臂彎，直到離開棺材，才被披至身上。

然後，克萊恩看著這位先生直奔「風暴之主」的教堂，走了進去。

這還真是有種奇妙的違和感……風暴教會不是一直喜歡改變殖民地的習俗，強推魯恩那一套嗎？為什麼在東拜朗不這麼做？因為「死神」途徑與「黑夜」途徑屬於相近的類型，所以，風暴教會希望保存某些死神領域的民俗，以此牽製黑夜教會的傳播？克萊恩若有所思地點了下頭，轉向右側那排建築，準備進入其中一間酒吧。

有了這實地體驗，他才隱約明白許多歷史書籍上寫的拜朗帝國古代衣著風格為什麼會那樣。

愛穿褲子，喜歡輕便類型，以有褶皺為美……這不就是方便出門躺棺材嗎？克萊恩笑著搖了下頭，推開酒吧沉重的木門，擠過一個個醉鬼，向著吧檯區域走去。

而這個時候，軍方兩位「跟蹤者」因害怕暴露，與道恩.唐泰斯拉開了距離，才剛剛走至門邊。

抓住這短暫的空隙，克萊恩突然轉向，遊魚一樣穿過人群，往酒吧後門區域奔去。

——雖然他不認識都坦語，但他看得懂畫出來的標誌，知道哪裡是盥洗室，哪裡是顧客止步的地方。

繞到大門位置看不見的區域後，克萊恩肩膀一抖，快速就脫掉了外套，將它搭在臂彎。

緊接著，他夾住鑲金手杖，伸掌摀住面孔，放緩腳步，又一次變向，往酒吧大門而去。

與剛才脫外套的地方拉開近十米距離時，克萊恩放下了按在臉上的右手，整個人的形象已徹底改變。

他斑白的鬢角，幽邃的眼眸，儒雅的氣質，全部消失，替換為了北大陸隨處可見的魯恩人長相。

提著行李，夾著手杖，克萊恩步伐沉穩地迎著那兩位軍方「跟蹤者」走去，在他們左右張望尋找道恩.唐泰斯時，與他們擦肩而過，離開了酒吧。

無論跟蹤，還是反跟蹤，都是「無面人」的強項！

回到廣場上，克萊恩拐入了一條傾斜通往高處的小巷子，打算去別的地方尋找旅館住宿。

在僻靜少人的道路上走著走著，他突然聽見了女性驚恐的呼喊聲。

這聲音只維持了很短的時間就戛然而止。

雖然聽不懂對方在喊什麼，但克萊恩能感受到那種恐懼、害怕、驚慌的情緒，於是，腳步一錯，進入了更狹窄更沒有行人的小路。

沒過十秒，他就看見一個隱蔽的角落裡，有個皮膚偏棕，五官較為柔和的三十來歲本地男子壓在一個最多十三四歲的小女孩身上，用暴力進行著侵害。

克萊恩望了一眼，放慢腳步，停在了附近的陰影裡。

此時，那小女孩的臉龐已因極度的恐慌而扭曲，可無論她怎麼掙紮，都難以擺脫，甚至換來了毆打。

她眼淚鼻涕都流了下來，嘴巴塞著衣物破布，只能發出嗚嗚嗚的聲音。

就在這個時候，她愕然發現那個壞蛋試圖脫去自己衣服的動作緩慢了下來。

「……」根本沒時間考慮究竟發生了什麼，她下意識望向那個壞蛋，看見對方眼睛睜大，臉龐肌肉緩慢扯動，無法拚湊出完整的表情，然後，手腳一抽一搐一停一頓地繼續著剛才的事情，卻又輕鬆被躲開。

小女孩本能推了對方一把，竟產生了極好的效果，她身上隨之一輕，連忙站起，就要逃出這裡，可雙腿止不住地發軟，剛跑了幾步，竟被石子絆到，差點摔至地面。

這個時候，她聽見後面有腳步聲響起，心中愈發慌張，手腳愈發慌亂。

緊接著，那腳步聲停止了。

小女孩下意識回頭望去，只見那個壞蛋僵立於兩米外，渾身關節生鏽了一樣做著各種古怪的動作。

「發生了什麼……」小女孩有了種自己在做夢的感覺。

那個皮膚偏棕的本地男子掙紮了一陣，終於安靜下來，露出笑容，用都坦語道：

「以後再遇見我這樣的人，記住往最近的教堂跑，或者人多的地方。」

小女孩愣了愣，陡然發出一聲尖叫，轉身狂奔而去。

下意識間，她選擇了廣場教堂方向。

等到這僻靜角落恢復安寧，那膚色偏棕的本地男子側頭望向了附近的陰影處，看著克萊恩從那裡走了出來。

「新的秘偶……身體不夠強壯，行動不夠敏捷，也沒有非凡能力，長相還比較凶惡，除了會都坦語，簡直一無是處。」克萊恩在心裡簡單地做了下評估，「如果不是他正在做惡，我又不懂當地語言，真想直接埋掉他。」

他忍不住將這與之前那個秘偶，「血之上將」塞尼奧爾進行了對比：

「塞尼奧爾是『怨魂』，能做『鏡面跳躍』，能藏身金幣反光處，不用擔心被人看見……他還有怨魂尖嘯，還有附體能力，與秘偶大師是完美搭配……

「最重要的是，他同樣會都坦語……

「現在這個秘偶和他相比，就是1便士和42000金鎊的區別。

「也不知道名字叫什麼，只能應用能力，感應淺表念頭，無法讀取更深的記憶，除非遇到熟人熟物，靈有了相應的變化，『吐』出更多的信息……就叫阿福，不，奧夫吧。」

克萊恩揉了下額角，嘆了口氣，在小女孩引來神職人員前，帶著新的秘偶奧夫，離開了這片區域。

沒過多久，他借助秘偶的翻譯，在古拉因城繁華與落後交界的地帶，隨意找了家旅館住下，這竟不需要提供任何身份證明文件，哪怕克萊恩在路上已將樣子變成典型的本地人種。

「比海上那些殖民地還缺乏有效的行政管理……」克萊恩放好行李，將隨身攜帶的大部分現金丟到了灰霧之上，只留下50鎊做日常開銷。

同時，因為已穿過狂暴海，不用再擔心引起異變，他將銅哨和鐵製捲菸盒從灰霧之上那片神秘空間取了出來，方便阿茲克先生過來時定位。

忙碌完這些事情，早在客輪上解決過晚餐的他頓時空閒了下來，決定抓緊時間，尋覓第二個秘偶。

至於怎麼找，對古拉因城各方面情況都不夠瞭解的克萊恩打算發揮「占卜家」的特長，用神秘學的手段去找！

帶著奧夫，出了旅館，克萊恩折了根多寧斯曼樹的樹枝，將它當做卜杖，熟練地冥想低語道：

「新秘偶的位置。」

安靜無聲的環境裡，一雙雙漠然的眼睛彷彿穿過了虛幻與現實的阻隔，同時注視向那根卜杖。

樹枝隨之傾倒，指出了一個方向。

前行一段，占卜一次，克萊恩沿著獲得的啟示，於七拐八繞後，抵達了一處陡峭的階梯。

這階梯連通著古拉因好幾層道路，必須仰望才能看見頂部，此時此刻，空無一人。

「占卜給的啟示確實是在這裡……怎麼沒人？因為不是在灰霧之上做的占卜，所以結果並不準確？可是，我怎麼也是序列5的『秘偶大師』了，占卜能力在高序列以下絕對能排進前列……」克萊恩微皺眉頭，環顧了一圈，沒能發現任何目標。

他想了想，走向階梯，坐至最底層最邊上的陰影裡，不太有信心又非常無聊地做起等待。

過了幾分鐘，他又站了起來，讓秘偶奧夫坐到自己剛才的位置。

然後，克萊恩本身拉開距離，於近兩百米外的隱秘處躲藏了起來。

…………

古拉因城，下嘴唇區。

倫納德.米切爾和戴莉.西蒙妮等人跟著「紅手套」小隊隊長索斯特來到了一處街區附近。

藉著夜色的遮掩，索斯特對所有行動人員再次強調了一遍：

「我們這次的目標是居住在13號房屋內的烏利卡，他是靈教團相當重要的成員，負責與貝克蘭德區域的不同小組聯繫。

「雖然所有的情報都顯示，他不是半神，但為了預防意外，我還是申請了一件『1』封印物，『女神之眼』閣下也隨時準備著提供援助。

「還有，這片街區大部分居民都是本地人，得防備他們也是靈教團人員的可能。」

第一百七十六章 不留問題

下嘴唇區，尖牙街13號。

身材肥胖膚色深棕眼睛較小的烏利卡坐在沙發上，用曬乾的焦黃煙葉將近十種南大陸特產的草藥和香料一層又一層裹在裡面，剪成了長條狀。

然後，他把這自製的「東拜朗煙」拿在手中，湊至手下點燃靠近的火柴，看著前部一點點發黑變卷，現出亮紅。

咬住尾端，深深吸了一口後，烏利卡緩慢吐出染著點淺藍的白色煙氣，滿足地對旁邊單人沙發上的來客道：

「這才叫香菸，真正的香菸。

「北大陸那些只適合孩子們！」

單人沙發上的來客是位四十來歲的男士，鼻樑高挺，眸色近藍，五官線條較為柔和，黑髮濃密微卷，膚色不算深但也談不上白，似乎是魯恩人與拜朗人的混血。

他聞言嗬嗬一笑，用都坦語回應道：

「很可惜，我對任何一種香菸都不感興趣。」

「恩佐，你完全不會享受生活……」烏利卡話音未落，源於本身途徑的強大靈性就讓他有了些許危險預感。

這來得是如此突然，如此急迫，讓烏利卡瞬間就判斷出問題不小。

他還未來得及從原本的位置撲出，眼前就已一片黑暗，彷彿直接看見了外面的深夜，有了強烈的睡意，發自內心地感覺安寧。

整條尖牙街，不管是亮著燈火還是熄滅了光芒的房屋，這一刻都變得異常安靜，似乎裡面根本沒有生靈居住，或是全部在同一秒鐘進入了沉眠。

就在這個時候，口中鼾聲發出，身體歪斜軟倒的烏利卡霍然躥了起來，眼中迷糊與清明奇異共存。

他的背後，不知什麼時候已貼上了一個膚色蒼白到近乎虛幻的小女孩！

這小女孩眼周發青，嘴唇深黑，眸子幽幽地注視著側面，慘白透明的手腳都鑽入了烏利卡的身體，似乎是一個無法擺脫的靈。

「她」的存在帶來了源於精神體的寒冷，讓烏利卡勉強抗衡住了不正常的睡意，強行掙脫了「夢魘」的影響。

烏利卡還未完全恢復清醒，就本能衝向了樓梯口，並伸出雙掌，往前用力，彷彿在推開一扇並不存在的大門。

轉瞬之間，一扇佈滿神秘花紋，無法具體描述的青銅色大門出現在了烏利卡的前方，搖晃著，吱呀著，裂開了一道縫隙。

縫隙之內，是無法看到盡頭的黑暗，那裡面有一隻又一隻難以名狀的眼睛密密麻麻地望向外界。

同時，縫隙處，大量蠕動的奇異的暫時還看不清的事物正瘋狂湧近。

烏利卡正要繼續發力，主動地打開大門，讓後面的恐怖世界降臨於尖牙街，忽然看見了一雙半透明的蒼白手掌憑空躍出，穿透深邃的黑暗，按在了內側的門縫處。

這雙手掌沒有源頭，不連接身體，腕部血淋淋的，不知被誰切斷了！

兩邊同時發力，神秘的青銅大門停在了那裡，既不能合攏，也無法敞得更開。

13號房屋的上空，已成為「靈巫」的索斯特在無形力量的簇擁下，半漂半浮地立於那裡，雙手捧著一個黃金鑄就的日冕，緩慢舉向了高處。

當這金色日冕終於超過索斯特的頭頂時，燦爛的光芒陡地流淌而出，快速勾勒，集聚為一。

霍然間，半空彷彿有一輪太陽從虛空裡躍了出來，將全部的光與熱揮灑向了尖牙街13號那棟房屋。

它們沒有造成一點傷害地穿透建築，落到了那青銅大門之上，籠罩了就在門前的烏利卡。

烏利卡的表情頓時變得極為痛苦，他背後那蒼白至透明的小女孩一下發出淒厲的慘叫，卻又被「陽光」堵了回去，洶湧著淹沒。

她扭曲了起來，飛快蒸發，並有絲絲黑氣溢出，消融在了那光的海洋裡。

這棟房屋內，再沒有一個陰暗的地方！

等到「陽光」淡去，那難以描述清楚的青銅大門已然消失不見，地面則躺著一具外表青黑鼓脹冒著淡黃油漬的屍體。

刺啦一聲，那屍體從中裂開，內部躥出了一道瘦小的身影。

這人影有著與烏利卡一模一樣的長相，但膚色呈現墨汁沾染般的烏黑，身高只有一米二三，體表流淌著粘稠的膿液。

他剛一出來，就以誇張的速度衝到樓梯口，鑽進地下室，打開了預先準備好的秘密通道，向著前方一路狂奔。

也就是十來秒的工夫，縮小黑化版的烏利卡看見了出口，看見了希望。

他沒有大意，右手輕輕一握，體內又鑽出了七八道透明虛幻的身影。

它們外形奇異，就像融合了人類、植物或某些動物特點的畸變體，有的拖住了烏利卡的手臂，有的抬起了他的雙腿，要帶著他狂野飛行。

緊接著，機關按鈕深陷，齒輪吱嘎轉動，出口之門猛地打開，現出了外面安靜黑沉的街道一角。

再往前則是一條條可以俯視的道路，是道路兩側的房屋，是蕩漾著紅月光芒的大海。

烏利卡正要在靈的幫助下飛出秘密通道，混入古拉因城別的區域，眼中突然映照出了一片籠罩著薄霧的湖水。

那湖水波光粼粼，有著靜謐的美感，中央漣漪一圈圈盪開，緩緩浮上來了一道美麗又虛幻的身影。

這是一種強大的靈，在人類傳說裡常被冠以「湖中女神」的名稱！

——「死靈導師」實力的強弱，很多時候要看他們究竟能找到並驅使哪些亡者和自然靈，這一點，對「靈巫」來說，同樣如此，只不過「死靈導師」更偏亡者，而「靈巫」更擅長驅使自然靈。

這時，烏利卡身周那些透明奇異的身影紛紛發出了驚恐單調的聲音，丟掉手中拖著抬著的手臂和雙腿，風一般鑽入了那漆黑瘦小的身軀內。

撲通一聲，烏利卡摔在了地上，但卻沒感覺到疼痛，因為強烈的睡意憑空襲來，一陣陣襲來，讓他不知不覺就進入了夢境。

出口處，身穿通靈者長袍，塗著藍色眼影和腮紅的戴莉.西蒙妮不知從哪裡走了出來，望著裡面那只有一米二三高的漆黑烏利卡，直接開口道：

「他融合的死靈很奇怪，如果沒有活著的人類身體作為『房屋』，很快就會枯萎消散。

「我們必須抓緊時間獲取情報。」

旁邊的陰影裡，倫納德.米切爾走了出來，略感詫異地看了戴莉.西蒙妮一眼道：

「你不是死靈導師嗎，怎麼能驅使『湖中女神』？」

「你不是詩人嗎，為什麼不會寫詩？」戴莉沒好氣地回應道。

…………

街道另外一側，不算太陡峭的崖壁上，一道人影抓著凸出的地方，快速往下移動，迅速就落到了下巴街的陰暗角落裡。

他膚色較淺，眼眸偏藍，頭髮烏黑濃密，微微捲起，正是剛才在下嘴唇區尖牙街13號烏利卡家中做客的恩佐。

恩佐不是「靈教團」的成員，屬於當初在玫瑰學派蠱惑下，叛逃出生命學派的那批人。

而且，他並非「藥師」途徑能成為「吸血鬼」的那些非凡者，也不崇拜「原始月亮」，只是單純不想再接受老師和老師的老師製定的種種規矩，希望過隨心所欲的生活，希望能盡情利用自身「贏家」的優勢。

這樣的心態讓他對玫瑰學派放縱系的理念極為認可，沒用多久就正式加入了他們，盡情地滿足起各種慾望。

這一次，他是代表玫瑰學派來古拉因與靈教團聯絡，探討幾件事情上合作可能的，可沒想到，「漆黑亡者」烏利卡竟然遭遇了黑夜教會的突襲，高規格的突襲！

「還好，我擅長反占卜，黑夜教會的人事前並不清楚我在烏利卡那裡，對我不夠重視，將我當成烏利卡的手下，讓我找到了脫離中心區域的機會，而且，那『陽光』主要淨化有著死亡、邪惡或汙穢力量的事物，對我傷害不是太大……那應該是半神層次的攻擊……」恩佐走在街道側方的陰影裡，難以遏製地回想起剛才發生的事情。

逃出很長一段距離後，他轉身望向了後方，發現並沒有人追趕自己，頓時長長鬆了口氣，嗬了一聲道：

「『贏家』就是『贏家』，永遠是『贏家』！」

恩佐恢復了往常的自信，帶著微笑前行到了街道某處，然後轉向左側，沿著階梯快速下行。

那是一座連通了上下好幾層道路的陡峭漫長階梯。

…………

尖牙街附近，索斯特忽然睜開眼睛，對倫納德和戴莉.西蒙妮道：

「剛才烏利卡家裡還有一個叫做恩佐的人，他是玫瑰學派的成員，序列不低，位置應該比較重要。

「你們盡快搜查四周，看能否發現蹤跡，爭取能抓捕成功，不留一點問題。」

至於別的「紅手套」和輔助的本地「值夜者」，要嘛在抓其餘靈教團人員，要嘛已在入夢俘虜，希望能第一時間獲得第一手情報，剩下的幾位則負責戒備意外，保護同伴。

「是，索斯特隊長。」倫納德毫不猶豫就答應了下來。

戴莉在風中抓了一下，將手湊至耳畔，傾聽了兩三秒道：

「附近的小傢夥們告訴我，確實有人從崖壁那裡逃走。」
第一百七十七章 侍奉好運

陡峭漫長的石頭階梯上，紅月的光芒照亮了中間部位，在兩側留下了較為濃鬱的陰影。

恩佐就像正常的夜間路人一樣，有點快有些急卻又不顯慌亂地一階階下行，充分相信著自己運氣極好，是人生的贏家，不會被「值夜者」們追趕上來。

眼見連通了上下幾條道路的階梯即將走完，曾經是「怪物」的恩佐忽有所感，側頭望向了最底層最邊上的陰影位置。

他隨即看見一道身影坐在那裡發呆，長相和身材因光線問題顯得較為模糊，穿著打扮則是典型的東拜朗人。

那身影拿出了一盒火柴，刷地點燃一根，讓光明照亮了邊緣。

恩佐沒顧得上藉此打量對方的模樣，眼前突然閃過了一副畫面：

那身影將火柴丟了過來，似乎在贈送禮品，而那火柴臨近之後，霍然騰起了誇張的焰流，從中走出了一個穿正裝戴禮帽的男子！

看見不該看見的畫面，聽到不該聽到的聲音，是「怪物」的日常遭遇，已成為「贏家」的恩佐早已習慣這一切，想都沒想就充分相信自己的預感，猛地合身往前一撲，躍出了階梯，於下方街道上翻滾了兩圈。

與此同時，膚色偏棕的秘偶奧夫陡然起身，扭腰甩臂，將手中那根火柴扔了出去，扔向了恩佐原本所在的位置。

那火柴尚未落地，赤紅的焰流就已拉伸變長，直竄半空，煊赫而華麗。

焰流之中，克萊恩著黑色正裝戴半高禮帽五官俊美偏中性的身影躍了出來，卻失去了目標的蹤跡。

他十多秒前就發現有人沿階梯快速下行，似乎在躲避著什麼，遂懷疑這就是自己的新秘偶，於是抓緊時間，快速做了個「夢境占卜」，得到了對方與玫瑰學派有關，不是什麼好人的啟示。

有了這樣的答案，克萊恩毫不猶豫就準備動手，可惜，由於時間較為倉促，他沒來得及使用「蠕動的飢餓」裡記錄的「紙人天使」乾擾對方的靈性直覺，結果撲了個空。

這時，他的秘偶奧夫已離開階梯最後一層，大步狂奔衝向了剛站立起來的恩佐。

恩佐心中一動，未做躲避，只是輕巧側過身體，就讓開了那普普通通的攻擊。

然後，他順勢拔槍，快速瞄準，砰地一聲就命中了奧夫的胸口。

汩汩血液流出，秘偶奧夫搖晃著倒了下去，呼吸飛快變得虛弱。

克萊恩則抓住這短暫的機會，身影一下消失，閃現到目標的前方，堵住了他逃跑的道路。

恩佐霍然有了種難以言喻不可名狀的奇異預感，當即閉上了眼睛，死死閉住。

他也不知道自己為什麼要這樣做，但身為「命運」途徑的中序列非凡者，相信直覺是本能反應！

緊接著，恩佐慌忙轉向，試圖依靠靈性直覺，衝入另一條街道，可是，戴禮帽穿正裝長相沒什麼特點的男子又浮現在了他的對面。

前前後後，左左右右，克萊恩的身影不斷消失又不斷出現，就彷彿正高速奔跑於恩佐的四周，總是能提前堵住對方的路線，卻又不做直接的攻擊，讓恩佐無論轉向哪裡，有沒有使用非凡能力，對面都是穿黑色正裝戴半高禮帽的身影，

有那麼一瞬間，閉著眼睛的恩佐還以為敵人不是一個，而是一群。

「旅行家」總是能一個人製造出圍攻的效果！

也就十秒左右，還未闖出逃生之路的恩佐思緒突然滯澀，動作一下變慢，腦海和關節裡都似乎被人灌入了膠水。

「旅行」與「秘偶大師」同樣很配，克萊恩剛才閃現時，一直與恩佐保持著不到10米的距離！一直在暗中操縱對方的「靈體之線」！

不好……他不攻擊……只阻攔……不是……為了等……值夜者……而是……另有目的……依舊閉著眼睛的恩佐心中一緊，腳下忽然踩到了一顆石子，身體頓時失去了平衡，重重摔倒於地，讓手槍飛出了好幾米。

撲通！

疼痛和震盪讓恩佐一下襬脫了那種滯澀的狀態，重新找回了流暢的感覺。

對於這種意外，恩佐並不陌生，作為「贏家」的他總是能因各種小概率的事情獲得優勢，攫取勝利。

他正要毫不猶豫地衝向側方一條街道的盡頭，直接翻過護欄，跳下大海，依靠命運的安排來擺脫困境，腦海內又閃過了一幕場景：

他劇烈地咳嗽了起來，咳得直不起腰，邁不開腿！

疾病！敵人能讓我感染疾病！他始終不做攻擊，只是堵住我逃離的道路，就是為了讓我留在這片區域，難以察覺地染上疾病！恩佐心中先是一驚，旋即湧現出了強烈的欣喜情緒。

他隨身佩戴的那枚「綠華」戒指來源於「原始月亮」的信徒，一經開啟，就能輕鬆治療好各種不算太嚴重的疾病和傷勢！

這就是「幸運」！恩佐假裝沒有發現周圍空氣裡存在感染性的疾病，雙手一撐，躥了出去，按照剛才預想的路線，直奔街道盡頭的護欄位置。

剛跑了兩步，他突然咳嗽出聲，不由自主放緩了速度。

他的咳嗽沒有像正常一樣平息下來，反倒越來越激烈，彷彿要把肺部都咳出喉嚨。

克萊恩戴禮帽穿正裝的身影一閃，又來到了目標的背後，保持著近十米的距離。

就在這時，恩佐張開了雙臂，讓無形的漣漪從體內蕩了出去。

這彷彿純粹的精神風暴，肆掠著刮向了周圍所有的靈體，在帶來強烈眩暈的同時，又傳播著災禍。

克萊恩同樣有著危險預感，恩佐剛剛張開雙臂，他的身體就已消失在了原地，出現於那陡峭階梯的中段。

閉著眼睛的恩佐見沒能達到預想的效果，當即放棄了要解決掉目標才逃離的想法，繼續衝向了街道盡頭的護欄位置。

他有預感，再拖延一陣，部分「值夜者」就會追趕上來，讓局面變得更加混亂。

而作為一名「幸運兒」，一位「贏家」，越混亂越有希望逃離！

這個時候，因之前連續變向盲目逃竄的緣故，他又一次路過了被他開槍擊中胸口的秘偶奧夫。

奧夫的左手食指之上，戴著枚鑲嵌紅寶石的金戒指。

那戒指血光一閃，奧夫胸前的傷勢已然蠕動復原，整個人一下彈起，大張著嘴巴撲向了剛好經過的恩佐。

他的口腔內，舌頭似乎失去了實感，變成了一團流淌的血肉。

「血之花」！

奧夫戴的正是克萊恩從X先生那裡獲得的「血之花」戒指，它一方面能隨機地使佩戴者放棄思考，變成野獸，另一方面則可以讓佩戴者更深層次地掌握住自身血肉，只要沒瞬間死亡，沒遭遇徹底的淨化，再嚴重的傷勢都能蠕動復原！

同時，它還附贈一些血肉魔法，是非常適合秘偶的神奇物品！

——克萊恩出來找新秘偶前，不清楚目標究竟屬於哪條途徑，有序列幾，所以做了較為全面的準備，讓奧夫戴上了「血之花」戒指，這樣一來，他就能導演一齣看似本人為主秘偶為輔，實際剛好相反的戲劇。

恩佐剛跑過奧夫躺著的地方，膝蓋突然一陣刺痛，似乎是因為之前的摔倒受了一定的輕傷。

他念頭一閃，順勢就蹲了下去，然後感覺一道人影從頭頂飛過，撲了個空！

奧夫突如其來的襲擊依舊沒能對「贏家」產生效果！

恩佐正要露出笑容，再次狂奔，心中陡然又有了不好預感，下意識就蜷縮起來，保護住了致命部位。

與此同時，秘偶奧夫猛地膨脹，無聲無息炸了開來。

一團團血肉化作風暴，席捲了周圍好大一片區域，嗖嗖嗖打在了恩佐的身上。

克萊恩做的準備之一就是利用「蠕動的飢餓」變異後的能力，在秘偶體內種下了「血肉炸彈」！

噹的一聲，那枚鑲嵌著紅寶石的金戒指落到了街道石板上，克萊恩的身影隨之閃現至恩佐的旁邊。

他抬起左掌，讓手套變得漆黑，彷彿由一個個顆粒組成，口中則吐出了一個滿是邪惡墮落意味的單詞：

「緩慢！」

恩佐幸運避開了大部分傷害，只受了一定輕傷的身體霍然靜止了一下，掙紮的動作明顯變慢，蜷縮的姿態一點點改變。

緊接著，他因疼痛而睜開的眼睛映入了一道身影，穿黑色正裝戴半高禮帽的身影。

「啊！」

恩佐陡地發出一聲慘叫，雙手抬了起來，摀住了眼睛。

一縷縷鮮血隨即從他指縫間沁了出來。

「怪物」？看著地上痛苦扭動的目標，克萊恩眉毛挑了一下，繼續操縱起「靈體之線」，迅速就完成了初步控製。

這一次，再沒有意外打斷後續，處於半瘋狀態體表長出了些許鱗片的恩佐也無力反抗，克萊恩相當順利地就加深了掌握。

時間一分一秒過去，恩佐突然翻身站起，收斂了凸顯出的少許蛇狀鱗片。

他以手按胸，對著克萊恩行了一禮，然後走向旁邊，彎腰撿起那枚鑲嵌紅寶石的金戒指，將它戴在了左手食指上，這與另一邊的綠寶石戒指剛好成對。

克萊恩忍住了用新秘偶看一看自己的衝動，讓恩佐處理起現場殘餘的血肉和痕跡。

做完這一切，他帶著秘偶，步入了街道側面的陰影裡，很快消失不見。
第一百七十八章 「怪物」途徑

過了幾分鐘，連續出現判斷錯誤的戴莉.西蒙妮和倫納德.米切爾終於趕到了那座陡峭階梯的頂端。

他們一層層下行，速度放得很慢，謹慎地戒備著四周，做好了隨時戰鬥的準備。

可是，直到抵達底部，他們也未發現任何異常，甚至沒找到有用的痕跡。

戴莉又往風中抓了一下，將手湊至耳畔，仔細傾聽。

幾秒之後，她環顧一圈道：

「有開槍的動靜，有武器曾經落在前面街道的拐角處，那個，那個叫做恩佐的人死了，死了……」

「誰做的？」倫納德頗感詫異地開口問道。

在他看來，因為自己兩人剛才的種種不順利，恩佐實質上已經擺脫了追捕，不存在被玫瑰學派暗中監控的人員出手消滅，抹掉線索的可能。

既然如此，那又是誰把這位疑似序列6序列5的非凡者殺掉的呢？

要知道，「紅手套」今晚的行動預先有借助封印物做一定的反占卜，應該沒誰能提前預料到，專門等在這裡，狩獵逃跑的恩佐。

戴莉搖了搖頭：

「那些小傢夥沒看到，應該是一個很擅長反占卜的非凡者……

「也許是恩佐的仇敵，本來就預備今晚行動。」

她簡單給出了自己的猜測，然後與倫納德分頭搜索起附近街區，看能否找到被遺漏的線索。

趁著這個機會，倫納德繞至其中一條街道的護欄位置，壓低嗓音道：

「老頭，你有發現什麼嗎？」

他體內的帕列斯.索羅亞斯德隔了兩三秒才回答道：

「你們剛才應該有聽見一聲慘叫，並以此修正了追蹤的方向。

「那就是恩佐發出的，他似乎看到了什麼極端恐怖難以名狀的東西，能直接對他精神體造成傷害和汙染的東西。」

倫納德怔了一下，眸光略有收縮，低聲重複道：

「極端恐怖難以名狀的東西……」

…………

旅館房間內，克萊恩帶著新秘偶「傳送」了回來。

他隨即讓秘偶侍立在側方，自己找了張椅子坐下，邊打量研究邊嘆息了一聲：

「一個『怪物』途徑的非凡者，但還是不如塞尼奧爾，沒法藏在金幣表面，隨身攜帶，只能始終跟在旁邊……

「從非凡途徑看，他在玫瑰學派內部不屬於核心人員，可本身的序列並不低，應該有得到一定的重視，也就是說，如果不給他喬裝改扮，很容易就會導致我被玫瑰學派的人盯上……

「反過來想，似乎也可以用他做魚餌，再釣一隻『怨魂』回來，到時候，他獨自行動，我藏在接近200米的遠處，等待獵物上鉤。

「不，不行，不能被貪婪影響，南大陸是玫瑰學派活躍的地方，一旦暴露行藏，以『慾望母樹』對我的重視，不僅聖者會過來，天使也許都將直接降臨！

「嗯，還是給這個秘偶喬裝改扮吧，作為一名『無面人』，我在這方面的能力還是不錯的……

「然後，繼續用玄學的辦法尋找下一個秘偶，等待達尼茲那邊完成調查，等待阿茲克先生過來找我。」

克萊恩迅速有了決斷，並結合種種辦法，初步弄清楚了新秘偶的位階和擁有的非凡能力：

這是「命運」途徑的序列5「贏家」！

其中，這條途徑的序列9「怪物」屬於靈感超高的類型，經常能聽見別人聽不見的聲音，看到別人看不到的事物，以至於偶爾能窺見未來的畫面，對危險有著敏銳的直覺預感。

這個序列的非凡者常常會陷入某種恍惚的狀態，呢喃起別人聽不懂的話語，以至於被當成真正的怪物。

對應的序列8是「機器」，非凡者將獲得恐怖的計算能力和精準的控製力，與身體相關的各方面素質都明顯增強，成為格鬥、射擊等領域的天賦者。

同時，他們也擁有了占卜和反占卜的能力。

序列7叫「幸運者」或「幸運兒」，這個層次的非凡者在日常生活裡經常會遇上出門撿錢、人體描邊、投骰如同期望、喜歡的女孩子剛好喜歡自己等事情，但無法控製，屬於被動，而且，這種幸運並不固定，有高低起伏，有時特別厲害，有時如同普通人，所以很難完全依靠，得儘量節製。

序列6是「災禍教士」，一方面非凡者會被動地遭遇各種災禍，但可以預見，可以提前做好準備，找到消除或解輕影響的辦法，另一方面，他們能主動地引來不同程度的災禍，將目標或敵人波及進去，自身則依靠幸運方面的「特長」，規避掉絕大部分危險，趁亂發動攻擊，簡單來說就是，他們能夠將對手拉入最能發揮自身優勢的環境。

當然，許多「災禍教士」也能充分利用自身被動遭遇的那些危險來打擊敵人。

同時，「災禍教士」還可以製造「精神風暴」，依靠自身高於其他途徑的靈性，直接影響對方的精神體，帶來一定程度的眩暈或心智的迷失，如果「災禍教士」的敵人進入了後面那種狀態，就會非常容易犯錯，讓災禍越滾越大，直至將他吞噬。

而到了序列5「贏家」，非凡者能在某種程度上掌控住自身的幸運了，他們既可以依靠本身的節製，積累起大量的「幸運」，在關鍵時刻以戲劇性的方式多次化解致命危機，也能時不時在平常生活裡遇到概率極低的好事，比如，因某些人的失誤，莫名其妙有了一筆遺產等待繼承，比如，由於走路姿勢奇怪等讓人感覺滑稽的原因，得到了優秀異性的青睞，比如，追趕的敵人愚蠢迷路，或判斷錯誤。

在這個層次，「命運」途徑的非凡者直覺預感達到了很強的水準，無論占卜，還是反占卜，都稱得上神秘學專家了。

另外，他們還能有限度地給予敵人厄運，讓目標變得較為倒黴。

「『怪物』途徑的非凡者，真是走極端啊，除了靈性相關和命運領域，幾乎沒有別的非凡能力，就連身體素質和計算能力，都只有『機器』這個階段提供，後續提升的相當有限……這簡直就是我想像中的標準神棍，沒什麼攻擊和防禦能力，全靠直覺預感和命運眷顧生存……

「不得不說，這是二十二條非凡途徑裡最特殊的一條，其餘我都能找到或猜測對應的相近途徑是什麼，只有『怪物』，顯得那麼不合群，孤零零一條……也許，以命運為主體的非凡途徑注定孤單？」克萊恩暗自感慨了幾句，對怎麼應用自身秘偶有了一定的想法。

當然，他還需要去灰霧之上占卜，看被動的「幸運」和「災禍」在非凡者已實質死亡的情況下，是否還存在。

若是存在，克萊恩就得時不時面對「災禍」的考驗了。

「相比較而言，還是『血之上將』塞尼奧爾這秘偶更好，人吶，總是在失去之後才懂得珍惜和後悔。」克萊恩自嘲搖頭，從「怪物」途徑的特點出發，想到了幾種對付他們中低序列非凡者的有效辦法：

一是讓他們猝不及防地直接看見他，讓他們因直視灰霧或別的畫面，遭受精神的「洗禮」和肉體的傷害，趨於失控；

二是將特殊的物品扔出去，讓能看見不該看見畫面，聽到不該聽到聲音的「怪物」們接受考驗，在這方面，克萊恩手上有一顆源於高等惡魔的血液晶體可以發揮作用——「囈語者的氣息」；

三是引誘他們對他施加厄運，然後假裝倒黴，趁機反撲。

思緒紛呈間，克萊恩讓秘偶主動掏空口袋，拿出了35鎊10蘇勒7便士現金和一個皮夾。

那個皮夾表面和內側分別繡了一朵花和一個名字，似乎是全手工定製而成。

「嗯佐……不管是不是你的名字，你都叫恩佐了。」克萊恩瞄了側方的秘偶一眼，目光順勢下落，停在了對方右手戴著的那枚鑲嵌綠寶石的鉑金戒指上。

經過「占卜」，他得知那枚戒指叫「綠華」，效果很單一，就是治療各種不算太嚴重的疾病和傷勢。

正因為如此，它的負面影響也很小，僅僅是招惹蚊蟲。

「還好不是我戴……嗯，『怪物』途徑的非凡者好像都很少佩戴神奇物品，哪怕有，也頂多一兩件比較低層次的，這是命運的要求？」克萊恩若有所思地收回目光，看向凝視牆壁的秘偶恩佐，心裡有個衝動越演越烈：

他想借這「怪物」途徑秘偶的眼睛看一看自己，想知道對方究竟能看見自身什麼特殊之處！

「這會不會非常危險，哪怕我自己看見，也會出現失控？不，之前廷根市的阿德米索爾在不到序列9的情況下直視了我，也只是眼睛流血，疼痛了一段時間……

「雖然我現在有了極大提高，但剛才『贏家』恩佐看到我後，也不是直接崩潰，和我遭遇『絕望魔女』潘娜蒂亞部分神話生物形態時的反應有點像……

「去灰霧之上做個占卜？不行，這涉及灰霧本身，結果肯定會受到乾擾……於現實世界依靠本身的占卜能力嘗試？」克萊恩隨手掏出了一枚金幣，讓它在指縫間翻轉跳躍。

過了一陣，那金幣錚的一聲彈起，又落了下來，掉至克萊恩的掌心。
第一百七十九章 奇異的畫面

克萊恩低頭看向掌心，眸子裡映出了金幣的模樣：

它正面朝上，顯現著國王頭像。

這表示肯定，表示克萊恩應該利用秘偶的眼睛看一下自己！

獲得這樣的啟示後，克萊恩依舊猶豫，想著要不要舉行儀式，把秘偶恩佐帶到灰霧之上，於那個相對安全，能讓靈體受到的傷害和汙染都被徹底抹除的環境中再做嘗試。

可是，他懷疑這樣根本不會有結果，因為「命運」途徑的非凡者本身注意到的就是那片神秘空間在現實在他身上的投影，到了灰霧之上，類似的特異很可能不復存在，這就像試圖觀察大象外在的體型，卻鑽進了目標的體內。

手指一根根縮起，握住了金幣，克萊恩沉默許久，終於有了決定。

他霍然站起，拿出儀式銀匕，製造了一片「靈性之牆」，將房間籠罩於內。

這是在防備可能出現的淒厲慘叫和奇怪動靜傳出去！

緊接著，克萊恩又佈置儀式，將「蠕動的飢餓」獻祭到了灰霧之上。

他害怕等下自身狀態出現問題時，這手套會反噬佩戴者！

——這是「蠕動的飢餓」本身就固有的屬性，一旦不能吃飽，不能保證每天吃一個人，它就會以佩戴者為食，而克萊恩餓它的時候比餵牠的時候多。

條理分明絲毫不亂地做好了其他準備，克萊恩伸手將「血之花」戒指從秘偶恩佐的手上取了下來，往自己左掌湊去。

這能保證他就算肉體受到了嚴重傷害，也可以恢復過來。

即將戴上時，克萊恩想了想，又停頓下來，拿出紙筆，寫了一句話：

「記得取戒指。」

他這是擔心試驗結束後，自己受「血之花」降智影響，不想將它取下。

到時候，或許就需要一位美麗的公主來吻醒我，不，來幫我拔戒指……克萊恩自嘲一笑，吐了口氣，脫掉衣物，戴好了戒指

然後，他將目光轉向了新秘偶，「贏家」恩佐。

事前的猶豫和內心的退縮總是不可避免，但只要下了決心，經歷過那麼多事情的他已然能勇往直前，堅定不退。

略作調整，進入冥想狀態後，克萊恩就讓秘偶緩緩轉過身體，望向了自己。

借助「贏家」的眼睛，他首先看見了一層薄薄的，有點往外瀰漫的灰白霧氣。

霧氣之中，隱約有一道沾染了些許青黑的燦爛光門。

那光門由數不清的層層疊疊的光球組成，每一個光球的本體又是一堆堆合抱成團的扭曲蠕蟲，那些蠕蟲有的透明，有的半透明，帶著或複雜難言或意象深遠的符號與圖案。

克萊恩還未來得及看清楚具體的細節，腦海霍然就嗡了一下，整個人隨之失去了知覺。

不知過了多久，他緩慢醒轉過來，一時竟有點失憶，差點以為自己是正常睡到了天明。

「發生了什麼？窗外夜色還很深……」克萊恩雙手一撐，坐了起來，這才發現自己竟躺在地板上。

這時，他眼角餘光瞄到了旁邊侍立的秘偶恩佐，腦海內猛然就湧現出大量的畫面和聲音。

「對啊，我剛才是在研究『怪物』途徑的非凡者能從我身上看到什麼……這是受刺激超過限度，直接就暈了過去？我依稀還記得當時有聽見痛苦的嘶喊聲，這是我自己發出的？」找回記憶的克萊恩連忙審視起自己的身體狀態，愕然看見體表有一道又一道鮮血淋淋的猙獰傷口，似乎有什麼東西從內部鑽了出來。

此時，這些密密麻麻的傷口處，血肉正在蠕動，異常快速地重組為整體。

克萊恩隨即望向地板，只見自己剛才躺著的位置，血液印出了一道身影。

「還好戴了『血之花』戒指，要不然說不定就因肉體崩潰帶來的重傷緩慢死去了，不知道這樣的死亡，在復活之後，是人類形態，還是怪物形態……」克萊恩抬手揉了揉額角，目光掃向四周，發現桌椅有傾倒，但「靈性之牆」未破碎。

這讓他真正鬆了口氣，確定剛才的異變僅限於他自己的身體和附近很小範圍的地方，並沒有往外擴散。

而從傷口的恢復情況來看，克萊恩判斷自己失去知覺不超過一分鐘。

他扶起椅子，坐了下去，覺得自己似乎遺忘了什麼，卻又想不起來。

直到本能地處理起現場，看見一張紙條上寫著「記得取戒指」這句話，他才恍然大悟，拔掉了左手那枚鑲嵌紅寶石的金戒指。

更多的記憶隨之浮現，克萊恩又後怕又好笑地搖頭低語道：

「幸運有的時候真的很重要，如果剛才『血之花』戒指的負面效果隨機到最強，我說不定都不認識單詞了，也就無法獲得提醒……」

見身上的傷口已恢復得差不多，他讓秘偶恩佐重新戴上「血之花」，取下了「綠華」戒指。

借助後者的治療，克萊恩不再感覺有不舒服的地方，將關注點放回了之前看見的畫面——那是「命運」途徑非凡者在他身上看見的畫面：

「染著少許青黑的光門，無法數清的光球，合抱成團的透明和半透明蠕蟲，神秘複雜蘊藏著大量知識卻又讓人無法得到反饋的符號和圖案……這些都象徵著代表著什麼？

「這是灰霧之上那片神秘空間對應的某種神話生物形態？屬於序列0真神層次的那種？

「因為有灰霧的阻隔，所以只有『命運』途徑的非凡者才能直接看見，承受衝擊和汙染？同樣，也是因為有灰霧的阻礙，『命運』途徑的非凡者才不會像直視神靈一樣完全崩潰，但也得不到什麼知識？」

克萊恩思考了一陣，開始試著用占卜的技巧解讀那副畫面蘊藏的象徵意義：

「光門有點像『學徒』座椅後面的符號，又似乎指向『門』先生……

「無數層疊的光球與我冥想的內容一致，而後者源於地球某些構建的神話體系……是我潛意識受到影響，選擇了相近相似的記憶，還是我的選擇反向影響了灰霧中那副畫面的表現形式？

「扭曲的透明蠕蟲貼近霍納奇斯山脈主峰巨大王座上的那團，但又有點不一樣，這屬於『占卜家』途徑的序列0『愚者』？半透明的沒怎麼看清，難以判斷……

「還有，表層那青黑的顏色，總是讓我聯想起那片神秘空間深處我還無法攀登上去的地方……站在最高那層光之階梯時，能看見半空凝聚的雲氣上，有點青黑呈現……」

克萊恩想了半天，未能得到答案，只好暫時將此事壓入心底，等待將來有了更多情報更多線索再分析。

處理好現場痕跡，他逆走四步，進入灰霧之上，準備對自身狀態做一次更加全面更為徹底的檢查，並確認秘偶恩佐是否還有被動的「幸運」和「災禍」。

…………

拜亞姆，貧民區，一個不是太大的破舊房間內。

「星之上將」嘉德麗雅坐於桌後，看著門口，聽到了有特殊節奏的敲門聲。

「進來。」她沒有刻意掩飾自己嗓音地開口道。

木門吱呀一聲打開，戴著兜帽披著黑袍的「倒吊人」走了進來。

看到對方遮遮掩掩的裝扮，嘉德麗雅推了推鼻樑上架著的沉重眼鏡，微微笑道：

「你這樣走出去，不用五分鐘，就會被風暴教會的人包圍。」

她並沒有做什麼偽裝，因為她知道自己讓格爾曼.斯帕羅登上「未來號」的事情早在海上傳開，「倒吊人」不難猜到「星之上將」就是「隱者」女士。

阿爾傑沒直接回應，邊關上房門，拉開椅子，邊不落下風地說道：

「你這樣走出去也是。」

他的意思是，「星之上將」在七大海盜將軍裡僅次於「地獄上將」，且疑似和格爾曼.斯帕羅關係密切，屬於風暴教會和黑夜教會等多個勢力追捕的主要目標，賞金已然升至45000鎊，不管走到哪座城市，只要不做偽裝，被人認出，都意味著許多麻煩將要到來。

嘉德麗雅幅度很小地點了下頭，轉而看向「倒吊人」被兜帽擋住的臉孔道：

「在我面前，這樣的裝扮其實沒有任何意義。

「不過，我尊重你的選擇。」

她保持著戴眼鏡的狀態。

氣勢很足，非常自信，不愧是「星之上將」……在兜帽下還額外戴了張面具的阿爾傑沒去糾結偽裝方面的事情，直入正題道：

「感謝你提供幫助。」

「星之上將」嘉德麗雅將右手放至左肘道：

「我很好奇，以你現在的實力，加上本身具備的資源，即使沒有我的幫助，也應該能處理好『工匠』的問題，為什麼還要額外找我？」

阿爾傑早有準備，簡單說道：

「我並不想成為別人討論的話題。」

嘉德麗雅似乎把握到了對方潛藏的意思，沉吟了幾秒道：

「我需要更多的情報。」

阿爾傑輕輕點頭道：

「根據我的觀察和猜測，『工匠』應該是被信仰『原始月亮』的那些人控製了，後者屬於南大陸原本就存在的那個派系，而非生命學派的叛徒。」

嘉德麗雅表情未變，想了想道：

「你為什麼不找『月亮』先生？他對這方面的事情應該很感興趣。」

阿爾傑勾了勾嘴角，嗓音如常地回答道：

「如果我們都解決不了，我或許會這麼做。」
第一百八十章 「工匠」的來歷

嘉德麗雅明白「倒吊人」的意思是，如果問題很大，那可以借助「月亮」，將血族整體扯入這件事情，在混亂中挽回損失，攫取好處。

她隨即笑了笑道：

「如果事情嚴重到了那種程度，為什麼不直接找『世界』？這樣似乎更簡單。」

阿爾傑沉默了幾秒道：

「我必須證明我有處理問題的能力，所以，那是最後的選擇。」

聽到他的回答，「星之上將」嘉德麗雅頓時有了些聯想：

「倒吊人」很重視「世界」格爾曼.斯帕羅的看法啊，因為對方是「愚者」先生的眷者？還有，他這樣的態度和貝克蘭德、特裏爾等地方流行的政治笑話在某種意義上相當一致：遇見問題或犯了錯誤，第一反應就是壓下去，找別的辦法解決，不能讓「上司」或「委託者」知道……

這說明，「倒吊人」曾經甚至現在都屬於組織嚴密的大勢力，染上了這樣的風氣，掌握了相關的技能……「風暴教會」？不，這樣的人在裡面是異端……「五海之王」的船隊？

念頭起伏間，這位海盜將軍推了推鼻樑上架著的沉重眼鏡，將話題導回了正軌：

「繼續講那位『工匠』的事情吧。」

阿爾傑像是早就準備好草稿一樣，沒有回想，沒有停頓，語速不快不慢地說道：

「曾經為了掩蓋那位『工匠』的身份，不讓這個渠道被其他人掌握，我故意將他塑造為了蒸汽教會的內部人員，可實際上，他很早之前就因為喜好名酒，沉迷美色，極為揮霍，不得不替野生非凡者製作物品賺取金錢來維持生活，叛逃出了蒸汽教會，躲在拜亞姆。

「這一次，他先是奇怪染病，被不知來歷的人監控，然後就被疑似信仰『原始月亮』的那些人控製，自我宣稱獲得了新生……」

嘉德麗雅認真聽著，鏡片後略呈紫色的眼眸顯得極為專注。

等到「倒吊人」講完，她沉吟了一下，開口問道：

「一位『工匠』絕不會缺少神奇物品，而且他們很懂得各種非凡效果和負面影響的搭配，實力肯定能達到序列5層次。

「那些『原始月亮』的信徒究竟是用了什麼辦法，才能在不傷害到那位『工匠』的情況下控製住他？

「有半神出手？」

阿爾傑緩慢搖了搖頭道：

「這方面暫時沒有任何線索，但據我觀察，那位『工匠』表現出了一定的自願成分，我懷疑，威脅逼迫的同時，還存在針對弱點的誘惑。」

他間接否定了這件事情有半神參與的猜測。

「星之上將」嘉德麗雅點了點頭：

「那些『原始月亮』的信徒又是怎麼找到這位『工匠』的？

「按照你的描述，這位『工匠』一直都只和熟悉的，值得信任的朋友交易，並不太喜歡拓展自己的渠道，在安全方面可以說非常謹慎。」

阿爾傑遲疑了一下道：

「我並不是太確定，但我有一個猜測。

「我曾經幫『世界』賣過一份『狼人』非凡特性給那位『工匠』，而『狼人』這條途徑屬於『異種』，無論配方，還是特性，都被玫瑰學派牢牢掌握著，少有外流。」

同樣的，南大陸信仰「原始月亮」的那些人基本屬於玫瑰學派……嘉德麗雅在心裡默默補了一句，已然弄清楚「倒吊人」的猜測是什麼：

他懷疑那份「狼人」非凡特性有潛藏的涉及隱秘存在的問題，導致「工匠」被玫瑰學派盯上了！

而這也是玫瑰學派能牢牢控製住「異種」途徑配方和特性的原因。

「星之上將」嘉德麗雅又提了幾個問題，都得了滿意的解答，最後問道：

「那位『工匠』叫什麼，來自哪個國家？」

「他是因蒂斯人，他自稱夏爾夫。」阿爾傑一點也不囉嗦地回應道。

「夏爾夫……」嘉德麗雅眉頭微皺，低聲重複起「工匠」的名字。

這有什麼問題？阿爾傑見狀，直截了當地問道：

「你聽說過他？」

在阿爾傑看來，「星之上將」是個經驗豐富，背景深厚，擅於控製自己的強者，如果不想就「夏爾夫」討論什麼，即使有疑惑有異常，也不會表現得這麼明顯，基於這樣的判斷，他選擇一點也不避諱地出口詢問。

嘉德麗雅沉默了片刻道：

「羅塞爾大帝的長子叫做夏爾，和這個名字很接近。」

不等「倒吊人」開口，她自顧自說道：

「這位王子在大帝遇刺後沒多久，就因恐懼和擔憂病逝，當時，索倫家族希望能吊死和放逐他的後代，但蒸汽教會選擇接納他們成為神職人員。」

阿爾傑有所恍然地微微點頭：

「你懷疑這是那位王子的後裔？」

在因蒂斯，在弗薩克，在北大陸絕大部分國家，用祖先的名字或相近的名字做自己的名字是一種不算太少見的現象，代表榮耀的傳承，所以，越是顯赫的家族，越多某某某二世，某某某三世。

當然，在完全沒關係的兩個人身上出現重名也是非常多見的情況，但「工匠」夏爾夫並不僅僅只有一個名字，他還出身蒸汽教會，他是因蒂斯人，他到了「工匠」這個層次。

面對「倒吊人」的問題，「星之上將」嘉德麗雅輕輕頷首道：

「如果能夠弄到他的血液，我很快就可以確認。」

阿爾傑明白原因，沒有多說，轉而問道：

「你現在就行動嗎？我可以提供輔助。」

嘉德麗雅眼鏡表面反射了下窗外照入的緋紅月光：

「不，我打算再做一段時間的觀察。

「至少我們要弄清楚，那些信仰『原始月亮』的人控製『工匠』夏爾夫究竟為了什麼。

「如果他們只是想讓『工匠』為他們效力，製作神奇物品，那事情就很簡單很輕鬆，而如果有別的目的，那問題可能比我們預想的更加複雜，需要做更多的準備。」

不愧是「星之上將」……阿爾傑點了點頭道：

「我不能在拜亞姆待太久，會引人懷疑，若是你需要我輔助，那就盡快。」

得到對方肯定的答覆後，「倒吊人」緩緩起身，拉了拉兜帽，退出了房間。

已知曉「工匠」夏爾夫目前住處的嘉德麗雅摘下那副厚重的眼鏡，捏了捏眉心，拍了下掌道：

「希斯，進來吧。」

門縫處的陰影裡，黑暗突然湧動，長出了一道瘦高蒼白的身影。

他鼻樑高得誇張，臉部皮膚近乎透明，一副正在生病的模樣，正是「未來號」的二副，「薔薇主教」希斯.道爾。

嘉德麗雅望向他道：

「具體的情況是……接下來交給你了。」

「是，船長。」希斯.道爾簡單回應後又縮入了陰影裡。

嘉德麗雅抬起右手，停頓了幾秒道：

「最近，最近遠離弗蘭克，他的蘑菇實驗出現了停滯，我擔心他又冒出什麼新想法。」

…………

「我第二個秘偶的位置……」

克萊恩握著兩根樹枝，連續低念，卻沒看見它們出現轉動。

這意味著占卜失敗，或者古拉因城沒有非常適合他的第二個秘偶。

神秘學的辦法看來暫時沒用了，等明天收拾一下，就離開這裡……克萊恩嘀咕了一句，隨手將樹枝扔進了垃圾桶內。

他身旁侍立的秘偶恩佐雖然不敢直視主人，只能望著地面，但依舊熟練地泡好了一杯紅茶，遞向克萊恩。

這位「贏家」與之前相比，表面已曬得發紅脫皮，等到這一切好轉，他將擁有一身黝黑的皮膚。

——克萊恩為了偽裝新的秘偶，讓他不被玫瑰學派的人認出，有帶著這位先生「旅行」至陽光酷烈的海邊，做長時間的暴曬。

同時，他操縱秘偶自己剃掉了大部分頭髮，只留下薄薄的一層，配合眉毛的勾勒、臉部的堆粉、高光暗影的重造和墨鏡的佩戴，恩佐似乎換了個人，即使是非常熟悉的朋友，也很難分辨出來，除非那是「無面人」。

除了現實上的喬裝改扮，克萊恩還有做神秘學上的處理，一是「紙人天使」的擁抱，二是阿茲克銅哨的隨身攜帶。

另外，他也初步確認，「贏家」被動的「幸運」和「災禍」無效，但不知道是成為了秘偶的原因，還是灰霧的關係。

接過紅茶，喝了一口，克萊恩將目光投向了面前茶幾上擺放的東西拜朗地圖，考慮起接下來去哪裡尋找第二個秘偶。

就在這個時候，他四周各種顏色陡然加深，就彷彿被畫家用油墨重新勾勒了一遍。

緊接著，一道人影在秘偶恩佐身旁勾勒了出來，他戴著絲綢禮帽，穿著黑色禮服，身材中等，膚色古銅，眼眸滄桑，五官柔和，右耳下方有顆細小的黑痣，正是阿茲克.艾格斯。

阿茲克先生終於來了……克萊恩先是驚喜，旋即注意到對方出現的位置是秘偶旁邊。

這讓他腦海內忍不住浮現出了一副好笑的畫面：

依靠銅哨定位的阿茲克先生就像上次一樣，剛一到來，就抓住銅哨攜帶者的肩膀，借助靈界，穿行離去，而自己只能眼睜睜看著，想伸手阻止，卻慢了半拍，不得不凝固於身前。

阿茲克和上次相比，似乎沉默了一點，看了眼又是新面孔的克萊恩道：

「做好準備了嗎？」
第一百八十一章 克萊恩的準備工作

準備……那當然是沒有的……克萊恩堆起笑容，指了下秘偶恩佐：

「那隻手套還有待封印。」

他說話的同時，皮膚發紅脫皮的恩佐就用戴「血之花」和「綠華」兩枚戒指的左手取下了覆蓋右掌的人皮手套。

這是「蠕動的飢餓」。

正常來說，克萊恩在不使用的時候，都傾向於將「蠕動的飢餓」丟在灰霧之上，畢竟這手套異變後，原本封印失效，一天就得吃一個活人，否則將以佩戴者為食，但考慮到阿茲克先生已經回信，最近就有可能過來會合，他最終決定除非特殊情況，否則都把「蠕動的飢餓」留於現實世界。

畢竟他已經預想過阿茲克先生到來的場景，不想出現以下的對話：

「你不是說之前的那隻手套需要重新封印嗎？」

「是的，您等一等，我去趟盥洗室。」

或者：

「做好準備了嗎？」

「……沒有，您等一下，我去趟盥洗室。」

類似的畫面和台詞，僅是想一想，克萊恩都覺得尷尬和奇怪，即使不考慮被阿茲克先生發現灰霧秘密的可能，這也會導致他在對方心中的形象往不可預知的方向滑落。

所以，獲得新秘偶並完成了「看自己」的嘗試後，克萊恩就將「蠕動的飢餓」拿回了現實世界，補上了之前那一餐。

與以往不同之處在於，佩戴者由他改為了秘偶恩佐。

除了這個，為了遏製「蠕動的飢餓」每天的吃人衝動，克萊恩隨身攜帶了幾朵普通的蘑菇，並讓秘偶始終與自己保持著不到5米的距離。

聽到他的話語，看見秘偶的動作，阿茲克點了點頭，伸手接過了那隻人皮手套。

而克萊恩趁機從衣兜裡拿出了幾朵蘑菇，丟向不遠處的垃圾桶。

啪！

他打了個響指，讓那些蘑菇自行燃燒，騰起赤紅，卻沒有影響到周圍其他事物。

這是「魔術師」的操縱火焰的能力。

做完這一切，見阿茲克先生的目光不可避免地望了過來，克萊恩乾笑了兩聲道：

「之前的那個變故，讓『蠕動的飢餓』有點害怕蘑菇，我利用這個弱點來遏製它平時的衝動。」

其實，這對實際使用意義不大，因為隨身攜帶蘑菇壓製「蠕動的飢餓」，會導致這忍耐著飢餓的封印物在蘑菇消失後立刻反噬，除非它的面前就有別的可以輕鬆獲取的「食物」，否則只會成為敵人的幫手。

「蘑菇……」阿茲克拿著表面開始染上血色的手套，邊低聲自語，邊讓四周霍然深沉，就連窗外的陽光都被拒絕入內。

一個個蒼白的，陰綠的，複雜的符號、標識、花紋憑空浮現，就像是由無形的怨魂、幽影、靈體等生物書寫而成。

它們於半空交織組合在一起，衍化出一扇神秘的虛幻的對開的青銅之門，彷彿連通了另外一個世界，深沉的，寂靜的，恐怖的世界。

這虛幻之門越縮越小，最終落於「蠕動的飢餓」上，讓它表面的血色迅速褪去，蒼白成為主體。

幾秒後，這人皮手套恢復了正常，依舊是薄薄一層，可即使沒有了蘑菇的壓製，它也未表現出一點躁狂和衝動。

「和以前一樣。」阿茲克將「蠕動的飢餓」遞給了克萊恩。

有大佬撐腰的感覺就是好啊！克萊恩一陣感慨，誠懇道謝，將「蠕動的飢餓」戴在了自己左掌。

他想了想，主動提到：

「阿茲克先生，我之前攜帶您給的那枚銅哨經過狂暴海時，有連續做同樣的夢境。

「夢境的主體是一個黑暗陰冷，倒立著深入地底的陵寢，裡面擺放著數不清的棺材，棺材內趴著一個個死者，它們的背後長出了密密麻麻的白色羽毛。

「那些羽毛染著淡黃的油汙，陵寢的深處則有一團籠罩所有的黑霧。

「夢境中，我和你正探索這個陵寢，不知道驚動了什麼，導致黑色的霧氣發出喘息般的聲音，延伸出一根根虛幻的黑色細管。

「每次夢到這裡，我都會驚醒，這似乎和之前出現的靈教團人造死神計畫附帶產物有點類似。」

克萊恩將自己利用銅哨占卜出的內容化入夢境，較為詳細地講了出來，以提醒阿茲克先生，讓他不要大意，反正「夢境占卜」在某種意義上也等於夢境，而阿茲克知曉他是「占卜家」途徑的非凡者，有類似的遭遇並不奇怪。

——正常做夢獲得的啟示與「夢境占卜」獲得的啟示，區別只有一個，被動和主動。

阿茲克安靜聽完，沒有打斷克萊恩的描述，末了點了點頭道：

「這應該和死神遺留於狂暴海的事物有關。

「靈教團的人造死神計畫看來也有了點實質的進展。」

阿茲克先生不愧是第四紀的「死亡執政官」，一點也沒有輕視我的夢境……克萊恩抬起右手，揉了揉臉孔，變成了格爾曼.斯帕羅的樣子。

他隨即說道：

「只剩一個準備了，那就是確認『地獄上將』路德維爾沒在危險的地方，周圍也沒有靈教團的半神。」

至於那枚魚人袖釘是否還在對方船上的問題，克萊恩沒有提出，因為他隔三差五就會做個確認，相信「地獄上將」路德維爾尚未發現那件神奇物品，或者已經發現，但故意沒做移動，等著瘋狂冒險家格爾曼.斯帕羅主動「拜訪」，踩入陷阱。

阿茲克平和回應道：

「這可以到了附近再確認。」

「好的。」克萊恩立刻讓秘偶恩佐去衣帽架旁，抽出了那根鑲金手杖。

阿茲克見已經沒有別的事情，遂探出右掌，抓住了克萊恩的肩膀。

克萊恩也探出右掌，抓住了秘偶恩佐的肩膀。

四周景物的顏色再次突變，紅的更紅，黑的更黑，藍的更藍，彼此重疊，卻又鮮明不融。

兩人一偶隨即在靈界開始穿行，那根黑色的鑲金手杖則飛舞於「前方」，指出了克萊恩丟失的魚人袖釘在哪個位置哪個方向。

沒過多久，手杖停了下來，懸於「半空」，阿茲克也中止了穿梭，但未離開靈界。

他彷彿在注視著什麼，也似乎在傾聽著什麼，隔了兩三秒後道：

「沒什麼問題。」

說完，他帶著克萊恩，克萊恩帶著他的秘偶，「走」出了靈界。

與此同時，克萊恩想起了之前和阿茲克先生一起尋找他記憶線索的經歷，那次的目標是「疾病中將」特雷茜手上的古代典籍。

當時，阿茲克也說「問題不大」，結果，對面有「不老魔女」卡特琳娜……

沒什麼問題……好吧，您說沒什麼問題，那就算沒什麼問題……克萊恩邊吐槽邊打量起四周。

這是他還算熟悉的環境，黑沉中泛著陰綠的巨大船隻，描繪有漆黑鬱金香的慘白主帆，以及或操縱風帆或來回巡邏或演練火炮的活屍、骷髏、怨魂、幽影等不死生物都在證明著這是「地獄上將」的旗艦「黑色鬱金香號」。

與克萊恩上次所見不同的地方是，此時的「黑色鬱金香號」有不少活著的非凡者。

那腰挎細細刺劍，身穿花邊襯衣，外披華麗外套，頭戴白色骷髏頭三角帽，臉覆銀白色面具的船長，「地獄上將」路德維爾，正立著船艙入口處，望向這邊。

忽然，路德維爾右手戴著的那枚方型黑沉戒指輕微震顫，有光芒閃現。

這高傲的海盜將軍眼中蒼白火焰隨之明顯晃動，最終縮小到了極點。

緊接著，路德維爾彎下了腰背，在船員們或呆滯或驚訝或沒有生氣的目光裡，面朝阿茲克.艾格斯，匍匐於地上，親吻起甲板。
第一百八十二章 陵寢深處的呼喊

……看到「地獄上將」路德維爾的反應，克萊恩就和「黑色鬱金香號」上那部分活著的船員一樣，差點不敢相信自己的眼睛。

他原本預想的場景共有兩個：

一是路德維爾請了靈教團的半神幫忙，埋伏格爾曼斯帕羅和他背後的強者，這並非沒有可能，「死神」途徑的序列7叫做「通靈者」，同樣有能力預知危險的來臨。

二是這位「地獄上將」並無準備，強行反抗，被阿茲克先生輕鬆解決。

克萊恩心底的計畫是，若為第一種情況，就阿茲克先生應對半神，自己狩獵「地獄上將」，拿到第二個秘偶，如果是第二種，則懇請阿茲克先生旁觀，自己操縱秘偶，與路德維爾單挑，這個過程中，他會利用「蠕動的飢餓」，躲於各個陰影裡，儘量藏在幕後，以更快地消化掉「秘偶大師」魔藥。

誰知道，「地獄上將」什麼反抗都沒做，直接就匍匐於地，親吻甲板，如果阿茲克最忠誠最謙卑的僕人。

這還怎麼打得起來……克萊恩略顯呆愣地望著前方，不知道該不該開口說點什麼。

而整條船上，也是一片安靜。

阿茲克抬手按了下頭頂的絲綢禮帽，不快不慢地走向了跪伏於地的路德維爾。

一步，兩步，三步，他停在了「地獄上將」路德維爾的身前，嗓音低沉地開口道：

「靈教團人造死神計畫進行到了哪一步？」

路德維爾的額頭死死貼著地面，嘶啞著回答道：

「人造死神已能主動地影響晉陞失敗的高序列者，但還無法回應祈求和儀式……」

描述完後，他略微抬起上半身，將右手戴著的那枚方型黑沉戒指取了下來，雙手捧著，遞向了前方。

無聲無息間，那枚戒指彷彿被數不清的靈體托著，自行飛了起來，落入阿茲克的掌心。

阿茲克端詳了幾秒，將這枚戒指撚起，戴至左手食指。

霍然間，一種恐怖幽深難以名狀高高在上的感覺從他身上擴散而出，那些或裸著身體或穿著破爛皮甲的活屍、骷髏們紛紛單膝下跪，埋低了腦袋，似乎只敢直視他的皮靴，飛舞的怨魂、陰影們同樣落至地面，緊緊貼於甲板，再沒有一個漂浮於半空。

船上其餘海盜一個接一個撲通倒地，將臉部埋至甲板之上，不敢有絲毫抬起。

克萊恩立在另外一端，望著阿茲克先生的背影和憑空開闊的場景，張了張嘴巴，卻什麼都沒有說出。

阿茲克又前行兩步，來到「地獄上將」的側方，然後轉過身體，面朝克萊恩，對路德維爾道：

「你做他一年的秘偶，到了時限，可以回歸靈界。」

這番話，阿茲克說的平平淡淡，似乎並不牽涉「地獄上將」的生死與未來，或者，這於他而言，只是一件小事，無需在意被命令者的心情和想法。

路德維爾的身體劇烈顫抖了起來，似憤怒，似不甘，可最終還是沒有抬頭，依舊將額頭緊貼於甲板道：

「是，偉大的死亡執政官。」

他話音剛落，蒼白與陰綠彼此渲染的神秘符號一個又一個凸顯出來，交織在一起，形成了虛幻的青銅大門。

這青銅大門飛快縮小，落至「地獄上將」的額頭鑽了進去。

克萊恩有點錯愕又有些迷茫地看著，直到阿茲克先生對他點了下頭，指了指「地獄上將」，才木然往前，進入10米範圍，操縱起路德維爾的靈體之線。

那位海盜將軍好幾次想彈起身體，揮動手臂，但都沒有付諸實際，很快，他思緒變得滯澀，下意識有所掙紮。

過了一陣，戴著銀白面具的「地獄上將」路德維爾翻身站起，低著腦袋，退至克萊恩側方，與「贏家」恩佐一左一右。

阿茲克靜靜看著，到了最後才語速緩慢地說道：

「『死神』途徑中，高位者對下位者有很強的壓製能力。」

……能推斷出來，之前我丟出您那枚銅哨時，身為序列5的「地獄上將」都完全掌控不住屬於自身的不死生物了……克萊恩輕輕點頭，示意自己記住了這件事情。

緊接著，一個腐爛了好幾處的活屍爬了起來，捧著一枚蔚藍的袖釘走至克萊恩面前。

這就是他丟失的魚人袖釘！

雖然它對現在的我來說，已經沒什麼用處，但終究還是回來了……克萊恩莫名唏噓之中，伸手拿回了那件屬於自己的物品。

然後，他看見阿茲克先生往回走來，探手抓住了自己的肩膀。

他連忙伸出雙手，分別抓住了恩佐和路德維爾兩個秘偶的肩膀。

所有的色彩隨之變得濃鬱，鮮明卻重疊，已進入靈界的克萊恩本能問道：

「阿茲克先生，現在去哪裡？」

「狂暴海。」阿茲克平靜回答道。

他頓了頓，又補了一句：

「把那枚銅哨給我。」

「……好的。」克萊恩讓秘偶恩佐拿出了鐵製捲菸盒，取出了裡面的古樸銅哨。

阿茲克一邊伸手接過，一邊低沉說道：

「我的直覺告訴我，這枚死神遺留的戒指加上銅哨，和我，應該就能在狂暴海找到當初死神隕落的地方了。」

克萊恩下意識就開口道：

「我的夢境告訴我，那裡很危險。

「也許我們該先去找靈教團執著於人造死神計畫的那些成員，從他們那裡拿到更加詳細的情報後，再做決定。」

阿茲克沉默了幾秒道：

「那裡有聲音在呼喚我。」

克萊恩側過腦袋，看向阿茲克先生，只見這位五官柔和膚色古銅眼眸滄桑的男子，輪廓線條緊緊繃著，嘴角沒有一點額外的弧度。

一個個色塊飛快掠過，阿茲克帶著克萊恩迅速進入了漆黑風暴席捲幽暗閃電劃過的狂暴海區域。

就在這個時候，那黑沉陰冷的方型戒指和精緻古樸的黃銅色哨子同時閃爍起微光，照亮了阿茲克的臉龐。

這位第四紀存活下來的「死亡執政官」閉上眼睛，靜靜傾聽起不知來自何處的呼喊，然後右手猛地一握。

附近靈界所有的景象隨之往內坍縮，化成了一個看不到邊際緩緩轉動的黑暗漩渦。

這漩渦霍然膨脹，將阿茲克、克萊恩和兩個秘偶吞了進去。

克萊恩感受到了突然而強烈的眩暈，險些當場嘔吐。

過了不知多久，他才緩了過來，發現自己已置身於黑暗陰冷的陵寢內，四周是一具具敞開的棺材，棺材躺著一個個背生白色羽毛的腐爛死者。

雖然提醒了阿茲克先生，但還是來到了這裡……克萊恩怔了一秒，心中陡然湧現出難以遏製的無奈感。

他側頭看向旁邊，只見阿茲克正立在附近，凝望著層層階梯通向的陵寢深處。

那裡有濃鬱的黑氣瀰漫，霧霾一般緩緩流淌。

「那裡藏著的很可能就是人造的死神……」克萊恩忍不住又提醒了一句。

阿茲克臉部的線條不再那麼緊繃，嘴角微微翹起道：

「之前的沉眠讓我回想起了更多的事情，我看見了坐在頭骨王座上的自己，看見了倒斃在王座前方的非凡者和普通人們，他們沒有做錯什麼，就那樣突然死去，接著一個又一個爬起，變成了蒼白的不死生物，向我效忠的不死生物。

「而我就那樣冷酷地注視著，沒有一點情緒的波動，任由這樣的災難蔓延向鄉村，蔓延向城市。

「這讓我覺得不像自己，可是，我又很清楚，這或許才是真正的自己。」

第四紀拜朗帝國那位「死亡執政官」嗎……克萊恩嘴巴翕動，又緊緊抿住。

阿茲克抬手揉了揉額角，語氣平靜沒有起伏地繼續說道：

「我感覺自己正在往這個方向回歸。」
第一百八十三章 另一個「我」

不等克萊恩回應，凝望著陵寢深處的阿茲克自顧自往下說道：

「我還記起了第一次死去又復活時的情況，躺在一片蒼白的屍體中，搖搖晃晃站了起來，心裡很恐懼，不知道發生了什麼，也不清楚自己究竟在哪裡。

「在教會人員收取屍體淨化前，我跌跌撞撞逃離了那裡，像個遊魂一樣穿行於曠野、鄉村和城市之間，記不起自己是誰，來自什麼地方。

「那段時間，我不管走到哪裡，都能聽見眾多的哭聲，看到牧師們主持大量的下葬儀式，只覺悲傷瀰漫在每個角落。

「後來，我偶然救了一位貴族少女，進入了她家的莊園，她是個陽光開朗的女孩，而我像是從森林出來的野獸，既敏感，多疑，自卑，害怕，又時常展現出冷酷，漠然，殘忍，不符合人類道德的一面。

「她對我很好奇，無論我怎麼迴避她，怎麼做不好的事情，她都會靠近我，用她的笑容感染我，用有趣的事情影響我，不知不覺中，我習慣了她的捉弄習慣了她的存在。

「我們悄然走在了一起，她很擔憂，害怕她的父親不同意她嫁給一個過去的流浪漢現在的僕役。

「看著她染上了憂傷的笑容，我第一次有了種血液在沸騰的感覺，衝動地告訴她，我要離開這裡，但會帶著爵位和給新娘的花環回來。

「我去了軍隊，我成為了騎士，我舉著三米長的騎槍，衝向了敵人，在第四紀尾聲北大陸殘餘的混亂裡，成為了男爵，有了自己的封地。

「我遵照自己的承諾，帶著國王的敕封、家族的徽章、騎士的綬帶和自己編的花環，迎娶了我的新娘。」

說到這裡，阿茲克臉上的表情逐漸柔和了下來，似乎在回味和緬懷著什麼，就連嘴角都不知不覺翹了起來。

克萊恩聽得心中一動，似乎又看見了熟悉的那位阿茲克先生。

「後來呢？」他小心翼翼地做起了引導。

阿茲克目視著前方道：

「後來……後來，我們在自己封地修建了城堡，有了孩子，那是一個男孩，長得很快，可以預見，他將來會長得很高很魁梧。

「他喜歡格鬥，總是拖著一把闊劍跑來跑去，說想成為騎士。

「我以為這只是小孩一時的愛好，很難堅持下去，可他哪怕摔破了腿，磕傷了腦袋，依舊不放棄練習，他以為躲在房間裡表情扭曲地捂著傷口，我會看不見，嗬嗬，他太小看他的父親了，整個領地的靈都在暗中為我效勞。

「一年又一年過去，我找回了越來越多的記憶，我的妻子一直抱怨城堡太陰暗，想去陽光和溫暖的地方，我滿足了她的要求，可直到很久之後，我才明白，她不是討厭居住於城堡，而是在害怕我身上一點點發生著的變化，害怕越來越陰冷越來越陌生的我。

「她沒有對我說過這些事情，依舊像過去那樣和我相處，我們在南方的海邊有了一段美好的生活，甚至還想再要一個孩子，可惜沒能成功。

「直到我預感自己下一次死亡快要臨近，我們才返回了封地，返回了城堡。

「我的大兒子，那個男孩，告訴我，他想前往貝克蘭德，成為子爵、伯爵們的侍從，開始自己的騎士之路。

「我問他，為什麼在十來歲的年紀就要做這樣的選擇？他回答我，因為我是他的偶像和榜樣，他想像我一樣依靠自己而非父親母親成為騎士成為貴族。

「那個時候的我，已經恢復了大部分記憶，面對這個孩子，總是有點尷尬，生疏和不自在，可聽到他的答案時，心裡依然有種難以言喻的高興、滿足與驕傲，這是我的孩子，與我在拜朗帝國留下的那些血裔完全不同的孩子。」

克萊恩知道阿茲克先生說的是他「初代拉姆德男爵」這個身份，而那讓他驕傲和滿足的孩子，在晚年或者中年，被人下毒謀殺了，釘死在棺材裡，就連頭骨都慘遭因斯贊格威爾取走。

阿茲克眼神恍惚了一下道：

「我又一次死去，渾渾噩噩醒來，本能地遠離了封地，在預先的安排下，流浪去了別的地方，每一世每一次的前面部分，我都擁有不同的人生，有時會遭遇甜美的愛情，有時會獲得讓人寵愛的女兒，那種發自內心的喜愛、無奈，滿足一次又一次讓逐漸恢復記憶的我錯愕，疑惑，矛盾。

「有一次，我是個孝順的兒子，為父母帶去了驕傲帶去了美好的生活帶去了可愛的孫子和孫女，可當我『醒』來，找回自己，我才記起，我上一世的最後，漠視了他們真正的兒子死於戰場，將這個身份佔據，我一方面覺得痛苦和內疚，另一方面又認為這沒什麼，只是一件小事，我內心似乎分裂成兩個人。

「那時，我有一張可以讓我變成任何人的面具，但在一次甦醒後丟失了，這或許是我自己主動弄丟的……」

克萊恩想起了阿茲克先生提過的那個喜歡向他討要糖果的女兒，斟酌了一下，開口說道：

「我認為，您並不是內心分裂，而是在和瘋狂的精神做鬥爭。

「失去過往記憶後，一次次開啟新人生的您，是善良的，熱情的，擁有充沛情感的，越靠近當前的人生應該越能體現這點。

「這可能才是真正的您，本質的您，而『死亡執政官』時期的您有受到非凡特性內蘊藏的失控傾向的影響，有受到那位死神從高位傳遞下來的影響，我聽說，祂在『四皇之戰』後已經瘋了。」

克萊恩這些話語其實並沒有太大的依據，因為他知道的阿茲克人生只有那麼幾段——拉姆德男爵、給女兒做鞦韆的父親、孝順的孩子和溫和友善的歷史教師。

他的目的是提供一個猜測，一種可能，幫助阿茲克先生對抗隨著記憶回來的「死亡執政官性格」，讓他正視過去一段段人生裡的自己，以此和自身達成某種和解，變得不那麼冷酷。

而說著說著，他忽然有了新的想法，不等阿茲克消化完剛才的話語，連忙又問道：

「阿茲克先生，您知道錨嗎？諸神和天使們固定自身，不被非凡特性失控傾向和瘋狂本質拖著墮落的錨？」

「知道。」阿茲克收回視線，點了下頭。

克萊恩並不是太確認，卻用相當篤定的口吻道：

「或許，您一次次失去記憶開啟的新人生，是您對抗瘋狂和失控的錨！」

不要丟棄它們，不要忘記它們，這就是你自己！說完之後，克萊恩在心裡又默默補了一句。

「錨……」阿茲克重複起這個單詞，神情似思索似迷惑。

不知過了多久，他忽然嘆了口氣道：

「這也許是一個解釋，至少讓我心靈層面的分裂與衝突不再那麼激烈。

「不過，既然已經走到了這裡，我還是得去陵寢深處看一看那裡究竟藏著什麼，為什麼在呼喚我，又是什麼導致了我一次次死去又復活，一次次失去記憶又逐漸找回……

「這困擾了我一千多年，困擾了我一次又一次的人生，我想今天應該能得到一個答案。」

他的目光一點點變得清醒，語氣貌似柔和卻有著無法描述的堅定。

克萊恩本想阻止，可嘴巴張開後，又抿了起來。

阿茲克按了按頭頂的半高絲綢禮帽，沒有側頭，溫和笑道：

「記得閉上眼睛。」

說完，他向前行走，沿著那一層層階梯，走向了陰暗陵寢的深處。

那裡瀰漫的黑霧沒再發出喘息，緩緩向著四周散開，盤踞於底部的虛幻事物一點點呈現了出來。

那是一條龐大到似乎能佔據一個島嶼的羽蛇！

它有著陰綠顯黑的巨大鱗片，縫隙間長出了一根根染著淡黃油汙的羽毛，每根羽毛之上，都有虛幻的黑色細管延伸出來。

這誇張的羽蛇既虛幻又真實，更加具體的形狀難以描述，似乎有著人類無法理解的組成。

它的眼窩裡燃燒著蒼白的火焰，它的臉龐是人類的臉龐！

那張臉膚色古銅，五官柔和，右耳下方有一顆細小的黑痣，儼然就是另一個阿茲克艾格斯！

第一百八十四章 無法阻止的靠近

看到黑霧深處盤踞的那條羽蛇，看到對方如山身軀頂端的臉龐時，阿茲克先是一怔，旋即額角一抽，彷彿被人將鍥子狠狠打入了太陽穴，把頭部分成了兩半。

這劇烈的疼痛裡，他腦海內霍然跳出了一幅幅不連貫的畫面：

與他長相一模一樣，就連細微處特點都完全一致的羽蛇臉孔；

一片寂靜的大地，數不清的蒼白死屍；

浮於半空，由不同種族頭骨堆積而成的雲朵；

從地面鑽出的漆黑節狀觸手，觸手頂端的一隻只死魚似眼睛；

他被強行拉出了身軀的透明靈體。

這些閃爍的畫面之後，一雙蒼白火焰即將熄滅的眼睛望了過來，一根染著淡黃油汙的白色羽毛飄落，將阿茲克那透明的靈體切割成了兩部分。

其中一部分猛然飛了起來，進入了「頭骨之雲」，剩下的那部分則與一件憑空躍出的黃金飾品糅合在一起，於蒼白火焰的灼燒中，回歸了血肉之軀。

這樣的場景就像雷神的巨錘，一下又一下敲擊在阿茲克腦海中，讓他再也難以忍耐痛苦，抬手摀住腦袋，膝蓋逐漸發軟，癱倒般跪在了階梯上。

他終於回憶起了所有的事情，明白了自己不斷死去又不斷復活，總是失去記憶又一次次找回的原因：

他的靈魂並不完整！

同樣的，阿茲克也明白了黑霧深處那條壓迫著整片空間的羽蛇為什麼會長著和他一模一樣的臉孔：

那就是他！

那就是另一個「阿茲克.艾格斯」！

而這一切源於死神隕落前的一個隱蔽嘗試。

有「靈魂的縫合」，自然也就有「靈的分割」，那一刻，瘋狂而強大的死神似乎預見到了自己的結局，不願意就那樣逝去，悄然分割了自己孩子，拜朗帝國「死亡執政官」的靈魂，收走了其中一半，並將某樣物品作為替代，與阿茲克的靈縫合在了一起。

不知是出於死神的刻意安排，還是靈教團人造死神計畫的無意影響，阿茲克被收走的那一半靈魂與人造死神的目標——本途徑的「唯一性」，融合於一，讓後者獲得了一定的本能，開始主動地影響晉陞失敗的「收屍人」途徑高序列強者。

而另外一半，雖然有了替代品，不再殘缺，但由於靈魂的不完整，只能一次次死去再復活，就像序列4「不死者」那樣，而受到體內那件「黃金飾品」的影響，受到另一半靈魂的呼喊，每次開啟新人生的阿茲克又會隨著時間的推移，逐漸找回過往的記憶。

過去的阿茲克有嘗試弄清楚原因，但礙於記憶自然恢復大部分時，距離又一次死亡已經很近，來不及做什麼探索，並且靈教團人造死神的計畫提出也就幾百年，直到不久之前才有初步的成果，所以始終沒能找到答案。

荷，荷，荷！

阿茲克的雙手不知什麼時候已離開頭部，撐在了下方的階梯上，喉嚨裡隨之發出不像人類的聲音。

他額頭一滴滴汗水滑落，打在面前石板上，浸染開了一層淡黃的油汙，催生出了一根根細密的白色絨毛。

這一刻，他感受到了另一半靈魂的呼喊與渴望，兩個分散了一千多年的「自己」迫不及待地想要合二為一，重歸完整。

「不……」阿茲克痛苦地低語著，不想抬起自己的腦袋，伸出自己的右手。

他剛才看的很清楚，化身為羽蛇的「自己」沒有一絲一毫的理智，充斥著濃鬱到極點的冷酷與瘋狂，如果與對方重歸於一體，恐怕會立刻恢復當初「死亡執政官」的狀態，甚至成為只剩神性沒有人性的偽死神！

那他將遺忘掉一切，遺忘掉曾經珍視過的所有人。

「不……」阿茲克喉嚨裡再次迸出了一個單詞，脖子不可遏製地一點點抬起，上面冒出了一片片漆黑陰冷的鱗片。

他的額頭位置，忽然有了生命力般自行凸起，從中裂開，長出了一道血淋淋的口子。

一抹金黃的光芒隨即從虛無中產生，於血肉裡成形。

這是一件黃金打造般的古老飾品，外形像是一隻體態修長的鳥，周圍瀰漫著蒼白火焰構成的羽翼，青銅色的眼睛內部，光芒層層疊疊，分別形成了一扇神秘而虛幻的大門。

它剛一出現，阿茲克就痛苦地低吼了一聲，徹底抬起了腦袋，那滄桑的眼眸內，騰地一下燃起了兩團蒼白的火焰。

黑色霧氣深處那條既虛幻又真實的羽蛇直起了身體，探出了腦袋，兩張一模一樣但大小有別的臉孔無聲對視，一片寂靜。

四團蒼白火焰跳躍之中，雙手撐於地面的阿茲克表情扭曲竭力掙紮地一點點站了起來，緩慢地走向了那條被稱為人造死神的羽蛇。

隨著他的靠近，整個陵寢開始震盪，四周變得透明，映照出了一個有著數不清骷髏和幽影的世界。

一隻隻血淋淋的手臂，一根根長著嬰兒臉孔的青黑藤蔓，一條條頂著死魚眼睛或兩排尖牙的滑膩觸手，穿透真實與虛幻的界限，探入了陵寢，卻又死死貼於地面，不敢動彈。

…………

東拜朗，古拉因城。

正在趕往下一個目標所在地的戴莉.西蒙妮忽然停住腳步，抬手扶住頭側。

「怎麼了？」「紅手套」小隊的隊長索斯特疑惑問道。

戴莉眉頭微皺，帶著幾分夢囈感地回答道：

「我聽見了奇怪的聲音，感受到了不知來源於哪裡的呼喚……我甚至想要跪倒在地上……」

「你們聽到了嗎？」索斯特慎重詢問起其他隊員。

倫納德.米切爾剛有搖頭，就聽見腦海內那略顯蒼老的嗓音說道：

「看狂暴海方向。」

倫納德下意識轉過了身體，望向港口位置，望向遠處的狂暴海，只見那裡一片純粹的深黑，沒有狂風，沒有巨浪，沒有烏雲，沒有閃電，沒有暴雨，也沒有陽光。

…………

克萊恩雖然閉著眼睛，但靈感出眾的他還是能察覺到周圍的動靜，聽見疑似阿茲克先生發出的痛苦低語和嘶吼，感受到那宛若實質的寂靜感和死亡氣息。

發生了什麼事情？陵寢深處那個「人造死神」雖然沒有攻擊阿茲克先生，卻對他造成了不好的影響？克萊恩腦海念頭頻閃，心中又急又慌。

他的靈性直覺告訴他，接下來將要發生的事情絕不是他樂意看到的！

可是，他又想不出自己能夠做點什麼，他甚至連睜開眼睛，看一看阿茲克先生目前的狀態和遭遇都不敢。

這不是僅憑勇氣就能解決的問題，這是位格層次的差距，無法彌補的差距。

剎那之間，克萊恩又有了強烈的無能為力感，但他沒有放棄，拚命地回想自己身上有什麼事物可以利用：

「蠕動的飢餓？不，這根本不是一個檔次的東西，不會有任何作用……

「喪鐘？更加不行……

「《格羅塞爾遊記》？我沒帶……『黑皇帝』牌，『暴君』牌，也沒帶……

「竊運者符咒……對，竊運者符咒！」

克萊恩心中一喜，已然有了一個想法：

那就是用「竊運者」符咒短暫對調自己和阿茲克先生的命運，代替他去承受「人造死神」造成的影響！

至少，我還有復活過來的可能，而阿茲克先生之前的死亡都不屬於被害，誰知道這種情況下還能不能再次甦醒！克萊恩沒去考慮「竊運者」符咒究竟能否對阿茲克和人造死神產生作用，只想著不管怎麼樣，總得試一試，他霍地抬起右手，探入了衣兜。

然後，他的動作出現了遲疑。

他的手臂往上提了一下，又落回了原本的位置。

他整個人短暫凝固，彷彿變成了石頭雕刻的塑像。

克萊恩嘴唇翕動了幾次，表情不太明顯地出現扭曲，接著猛地一甩右臂，將手掌從衣兜裡抽了出來。

那掌心，緊緊握著一枚黑色水晶卡片般的符咒。

與此同時，阿茲克與那條山峰般的虛幻羽蛇越來越近了，他步伐越來越快，就像在回歸自己的王座。

可是，他蒼白火焰下的眼睛充滿痛苦，表情扭曲到了極點。

「不……」阿茲克再次低語了一聲，體表裸露的位置，漆黑鱗片的縫隙間，一根根沾染著淡黃油汙的白色羽毛長了出來。

那強烈的呼喊和渴望，讓他完全控製不住自己，就要騰空而起，躍向那長著他臉孔的巨大羽蛇。

他額頭位置的鳥型飾品，蒼白火焰猛地蔓延開來，流淌向了他身體別的地方。

克萊恩的靈性直覺瘋狂預警，連忙念出了一個古赫密斯語單詞：

「命運！」

他剛要使用符咒，周圍突然安靜了下來，再沒有任何聲音。

一隻纖細白皙的女性手掌憑空出現，按在了阿茲克額頭的鳥型黃金飾品之上。

一道身影隨之勾勒於阿茲克與山峰般的虛幻羽蛇之間，中斷了兩者的靠攏。

在外力的幫助下，阿茲克終於抗衡住了那融合為一的渴望和無法拒絕的呼喊，眼眸內的蒼白火焰「映照」出了那道浮於半空的身影。

那是一位秀美的女士，身穿古典長袍，戴著黑色兜帽，臉上沒什麼表情，眼眸幽黑但缺乏靈性。
第一百八十五章 三個選擇

陵寢內詭異的變化讓緊閉著眼睛，收斂著靈性的克萊恩一時難以知曉究竟發生了什麼事情，不清楚這偏好還是偏壞，所以，哪怕已念出開啟咒文，手攥著「竊運者」符咒，也不敢貿然動用，害怕造成負面的影響，獲得相反的結果。

一秒，兩秒，三秒，克萊恩只覺時光流逝的是如此漫長，就彷彿過了整整一個世紀。

終於，他聽見了阿茲克先生略顯低啞卻又不夠確定的嗓音：

「是你……」

緊接著，一道沒有起伏但明顯屬於女性的聲音響了起來：

「你有三個選擇：

「一是繼續向前，尋求完整，讓薩林格爾從你體內重生；

「二是由我幫你抽出那一半靈魂，讓你帶著它離開，自己想辦法縫合，這能讓你變回原本的樣子，不再一次次死去，又一次次復活，但這不等於現在的你，你過去經歷的一次次人生也將真正退化為夢境；

「三是放棄所有，直接離開，你將永遠停在當前層次，無法再往上晉陞，你將依舊一次次成為死者，又一次次從失去所有記憶中醒來，重複著尋找過去的經歷。」

克萊恩聽得一愣一愣，完全沒想到陵寢深處竟然多了一個「人」，而且似乎佔據著絕對的主導權，可以給出不同的選擇，讓曾經的「死亡執政官」阿茲克.艾格斯只能從中決定。

「這就是黑霧深處隱藏的那個人造死神？

「不，祂原本似乎沒什麼智慧，剛才那麼久，也沒見祂想要溝通……

「抽出那一半靈魂，想辦法自己縫合……這什麼意思？阿茲克先生的靈原本並不完整？

「從哪裡抽出？說話的『女士』居然能做到阿茲克先生做不到的事情？

「還有，薩林格爾是誰，為什麼會從阿茲克先生體內重生？他，祂是那位掀起蒼白之災的『死神』，阿茲克先生的父親或者爺爺？祂預見了自己的隕落，於是在阿茲克先生體內留下了復活的引子？

「第一個選擇肯定直接排除，不做考慮，第二和第三都各有問題，一個不再是現在的自己，會變成陌生的『我』，一個將永遠承受不死詛咒，再也無法解脫……如果對自身有信心，真正將過去那一次次人生視作錨，那可以考慮第二個選擇，與自己和解，彼此妥協……可是，這涉及分割出去的另一半靈魂，完全沒經歷過那些人生的另一半靈魂，之後究竟會發生什麼變化，根本無從猜測，錨未必能解決問題……」

克萊恩腦海內一個個念頭飛快閃過，又疑惑，又好奇，又為難，又不解，可只能遠遠站著，連旁觀都做不到。

那是阿茲克的人生，是他將要面對的未來，別人無法替他做出決定。

而克萊恩該說的，之前已經說了，他又無奈又擔憂地立在原地，等待著阿茲克先生開口。

阿茲克望著前方那位戴兜帽的秀美女士，許久沒有言語，眼中蒼白的火焰搖曳不定。

那條既虛幻又真實的如山羽蛇似乎察覺到了某種不好的變化，尾巴霍然抽出，瘋狂掃向了四周，頭部隨之埋下，張開巨口，露出暗紅色的血肉和沾著淡黃油汙的尖牙，吐出漆黑的蛇芯和陰綠的黏液，要主動地吞掉阿茲克.艾格斯。

但是，「它」所有的嘗試都沒能產生影響，「它」彷彿活在另一個世界！

讓人不安的沉默中，阿茲克抬起右手，揉了揉額角，平和笑道：

「或許是已經習慣現在的生活，我選擇三。」

他話音剛落，對面那位戴兜帽的女士手掌一握，緊緊攥住了那個鳥型黃金飾品，然後一點點往後收回手臂，將那件古老的事物從阿茲克額頭的裂口處扯了出來。

阿茲克的表情又一次扭曲，似乎正承受著難以想像的痛苦。

他每一滴血液內，每一塊肌肉中，都有少許靈在沁出，交織為了一個透明的魂體。

這魂體看似完整沒有殘缺，但卻充滿不協調的矛盾意味，因為它有一半呈金黃色，從眉毛眼睛到軀幹四肢都是這樣，帶著古樸的美感。

隨著那鳥型黃金飾品的抽出，阿茲克這半透明的靈從中間開始分裂，一寸一寸分裂，彷彿正被人用小刀活剝著皮膚。

他喉嚨裡又一次發出不像人類的荷荷聲，聽得遠處的克萊恩腦袋眩暈而刺痛，似乎有一根根鋼針在他的腦漿中瘋狂攪拌。

也就是幾秒的工夫，阿茲克的靈體徹底分成了兩半，一半化作黃金流光，投入了那鳥型飾品的眼中，一半重歸他的身體，與血肉融合。

阿茲克眼中的兩團蒼白火焰熄滅了，體表長出的白色羽毛和漆黑鱗片退去了，表情的扭曲也得到緩解，不再那麼猙獰。

他臉龐變得略有些蒼白和透明，額頭在一陣陣抽搐，顯然正承受著源於精神體深處的痛苦。

「感謝您的幫助。」他對著那戴兜帽的秀美女士行了一禮，轉過身體，腳步虛浮地沿階梯往上，來到了克萊恩的身邊。

「可以睜開眼睛了。」阿茲克疲憊地微笑道。

克萊恩連忙睜眼，打量了阿茲克先生一下，發現他並未出現瘋狂與失控的跡象，這才徹底放心，好奇地將目光投往陵寢深處。

那裡黑霧瀰漫，又遮掩住了底部的一切。

「剛才那位是誰？」他忍不住開口問道。

阿茲克笑了笑，探手抓住了他的肩膀：

「我就算告訴你，你也聽不見，除非祂想讓你知道。」

他說話間，克萊恩也下意識抓住了自己兩個秘偶的肩膀。

周圍的色塊齊齊濃鬱，鮮明地疊加在了一起，兩人兩偶很快就穿過「狂暴海」對應的靈界，返回了克萊恩在古拉因城住的那個旅館房間。

阿茲克剛一鬆手，就捏了捏額頭，溫和笑道：

「我接下來需要一場不知道會維持多久的睡眠來恢復，如果你有問題，可以向靈界七光請教，對應的儀式你應該已經掌握。」

「阿茲克先生，您沒什麼事情吧？」克萊恩關切問道。

與此同時，他腹誹起了自己：

永遠失去了一半靈魂，怎麼可能沒什麼事情？

阿茲克笑了笑道：

「沒什麼大的問題，只不過會維持以前那種狀態，預見到自己的死亡，安排好一切，割裂與原本人生的聯繫，然後忘記所有，復活甦醒，尋覓過去。

「和以前相比，至少還有你這個知道我很多事情的人存在，如果我又一次遺忘，看到你的來信，應該就能回想起很多。」

他頓了頓，微不可見地點了下頭，低聲笑道：

「沉眠，也不是壞事，至少我可以做夢，夢中，我從未離開，還在陪她曬著太陽，還在指導那個倔強的孩子怎麼使用闊劍，還在為那個愛撒嬌的小傢夥打造鞦韆……」

話未說完，阿茲克丟出了那枚銅哨，溫和笑道：

「記得寫信。

「但我睡醒之前，不會回你。」

克萊恩剛伸手接住那古老精緻的銅哨，阿茲克就已消失在了房中，不知去了哪裡。

怔怔看了一陣，克萊恩忽然低聲嘆了口氣。

…………

要從古拉因城前往別的地方，如果走陸路，必須沿著盤旋往上的道路，穿過一片片街區，來到這座城市的最高點，然後才能翻過山嶺，進入平原。

此時此刻，索斯特率領的「紅手套」小隊正站在最高處的廣場上，眺望著不太正常的狂暴海。

始終按著額頭的戴莉.西蒙妮突然放下了手掌，頗為奇怪地開口道：

「一切又正常了，什麼問題都沒有了。」

「正常了？」倫納德略感詫異地反問道。

在他看來，狂暴海的異變結束前，戴莉很難恢復正常。

「也許，是間歇性的？」索斯特遲疑著給出了自己的猜測。

戴莉正要回應，眾人靈感忽有觸動，又一次望向了狂暴海。

那片純粹的深黑中，一顆又一顆璀璨的星辰亮了起來。

…………

貝克蘭德，聖賽繆爾教堂內。

大主教安東尼.史蒂文森拿到了一封來自海上的緊急電報。

那電報的內容相當簡單，卻足夠驚人：

「格爾曼.斯帕羅再現，與人一起登上『黑色鬱金香號』，將路德維爾製成了秘偶，他跟隨的那位被路德維爾稱為『死亡執政官』。」

格爾曼.斯帕羅……「死亡執政官」……聖安東尼無聲重複起這兩個名稱。

他緩緩後靠，閉上了眼睛，腦海內又一次浮現出「0—17」那件封印物的資料，完整的資料：

「編號：17。」

「名稱：隱秘之天使」

「危險等級：『0』，非常危險，最高重視度，最高保密等級，不可打聽，不可外傳，不可描述，不可窺探。」

「保密等級：教宗，A組研究人員，及負責貝克蘭德教區的大主教（註：大主教調離貝克蘭德教區時，需用封印物『1—29』清除相關記憶）」

「封印方式：通過『1—29』和『1—80』的配合，完成封印。」

「描述：這不是一件物品。

……

「警告，祂無法被利用！」

「附錄1：這件封印物最早在第四紀蒼白年代出現，具體年份，缺失，具體日期，缺失，具體地點，缺失。」

「附錄2：資料顯示，祂曾經被喚醒過五次。」

「附錄3：無法被利用有限定前提，經確認，祂可以作為女神降臨的容器。」
第一百八十六章 猜測與想法

古拉因城，旅館房間內。

克萊恩坐在安樂椅上，伸手接過了「贏家」恩佐端來的加檸檬片紅茶。

他的另外一邊，「地獄上將」路德維爾臉戴面具，腰挎刺劍，筆直站立，就彷彿最忠心的侍衛。

直到此時，完全平復下來的克萊恩才有足夠的心力去分析死神陵寢內發生的事情，其中，他最在意的是究竟哪位存在於關鍵時刻幫助阿茲克先生擺脫了困境，並給出了三個選擇：

「首先，女性的嗓音；

「其次，這件事情對『她』肯定有利，否則沒誰會跨越遙遠的距離，過來提供援助，當然，如果只是恰好路過，基於好心，順手幫一下忙，那也是可以理解能夠接受的，可問題在於那陵寢是死神隕落時神力、特性、屍骸與自然環境結合的產物，沒有相應的『鑰匙』，就連神靈都發現不了，打不開門，怎麼可能有誰偶爾路過？

「再次，阿茲克先生的行動非常突然，沒先去找靈教團執行人造死神計畫的成員『打聽』情報，直接就循著呼喊，來到狂暴海，進入了『死神寶庫』，如果不是能定位我和他其中一人，或擁有強大的預知能力，幾乎沒有哪位存在能這麼快這麼及時趕到。

「最後，能從阿茲克先生體內歸來的薩林格爾幾乎可以確定是第四紀那位『我瘋了，我也更強了』的死神，那女性嗓音竟然直呼祂的名字，沒有一點尊敬。

「這……」

克萊恩認真分析之中，突然有了一個猜測，卻又忍不住想避開那個可能。

據他所知，黑夜、死神、巨人三條非凡途徑屬於一組，可以在高序列互換，而女神除了借助「緋紅之主」這個尊名或可能存在的特定「0」級封印物，佔據著「月亮」一部分權柄，還有「安眠與寂靜的領主」這種完全可以指向冥界指向死神領域的稱號。

而上次迷霧小鎮的經歷，以及自身在廷根市時有借助聖劍，於女神見證下，訂立誓約的事實，加上女神明顯還擁有厄運權柄這點，讓克萊恩相信，自己可能已經上了對方的「特別關注名單」，就像他利用「海神權杖」標記某些信徒一樣。

「大膽假設，小心求證，如果真是女神，那幾乎所有的問題都能得到解答：

「作為七大正神之一，作為『蒼白年代』最後的勝利者之一，祂有足夠的位格和層次直呼死神的名字……

「而被祂標記的我，一旦出現異變，比如進入『死神寶庫』這種古怪的地方，祂肯定能有所察覺，做出應對，並且因為這必然會存在一個週期，所以沒能在一開始就趕到阻止……

「對祂來說，那人造死神，或者初步活化的『死神』途徑『唯一性』，可以明顯加強『安眠與寂靜』方面的權柄，甚至讓祂直接侵蝕死神領域，如同『慾望母樹』對『被縛之神』做的那樣……

「『死神』隕落時，三份序列1應該有主動分離，不知被誰得到了，如果女神再蒐集到它們，或許稱號裡就要加上『古老冥界的主宰，所有亡靈的君主』等內容了……

「阿茲克先生雖然有被教會的高序列強者追蹤，但始終沒受到實質的威脅，看來女神一直在等待今天的事情發生……」想到這裡，克萊恩忽然心虛。

他相當虔誠，至少表面相當虔誠地抬起右手，在胸口順時針點了四下，畫了個緋紅之月，並喃喃自語道：

「讚美女神。」

這讓他想到了當初就怎麼弄到「占卜家」高序列魔藥配方請教「命運之蛇」威爾.昂賽汀時收穫的回答：

「……只能找瘋掉的查拉圖，或者去霍納奇斯山脈，如果你是黑夜的眷者，就當我沒說。」

迷霧小鎮的事情後，克萊恩已然發現去霍納奇斯山脈和找查拉圖是同一個選項，就連到聖賽繆爾教堂地底竊取安提哥努斯家族筆記也一樣，可直到今天，他才覺得後面半句廢話也許並不是沒有意義。

他抬手摩挲起下巴，無聲自語道：

「也許，大概，可能，我真算是黑夜的眷者……」

對於這一點，克萊恩其實並不是太排斥：

一方面，他來到這個世界後最初的歲月是在黑夜教會廷根市值夜者小隊度過的，有一群很好的隊友和同事，有相對溫馨的生活，有比較認可的理念，直至現在，依舊時常回想，所以，雖然談不上信仰「黑夜女神」，但對這位神靈的認可度最高。

另一方面，至少到目前，「黑夜女神」尚未表現出惡意，反倒給予了一定的「嗯賜」，克萊恩想著既然已經被做了特殊標記，短時間內也擺脫不了，那只能學會接受，充分利用。

當然，該有的警惕也必不可少……另外，「慾望母樹」、「真實造物主」、「原初魔女」、「原始月亮」、「瀆神者」阿蒙、「命運天使」烏洛琉斯等敵對者已經太多，某些甚至指不定什麼時候就能抓住我的行蹤，不找一根大腿抱住，未來真的會非常艱難！面對過太多事情的克萊恩很快就調整好了心態。

對他來說，只要女神標記自己是從借助聖劍訂立誓約開始，而非更早，並且不是一直「監控」，那他就能夠接受。

至少從「海神權杖」對特殊信徒的標記看，一直「監控」是不成立的……嗯，阿茲克先生很長一段時間內都將處於沉睡狀態，女神也不是說「神降」就能「神降」，必然會有相應的阻礙和困難，否則七大正神早就滿世界「神降」，解決各種問題了，所以我在南大陸得低調一點，老實一點，儘量不將希望寄託於外在……克萊恩提醒了自己幾句，轉而審視起新的秘偶，「地獄上將」路德維爾。

坦白地講，他對那張銀白面具下掩蓋的臉孔一直相當好奇，可想到上次戰鬥時，路德維爾摘掉面具後造成的異變，又按捺住了心思，準備離開城市，進入叢林和其他無人之地後，再做嘗試。

經過一番忙碌，克萊恩初步弄清楚了新秘偶的序列和能力。

路德維爾是「死神」途徑的序列5「看門人「，並且不是正常人類。

相應序列9是「收屍人」，克萊恩在廷根市時就已知曉具體的情況，清楚他們會具備一定的屍體特質，整個人顯得頗為陰森，體溫較低，從而避免被無智慧的亡靈襲擊，同時，他們還獲得了身體素質的提升，能承受腐爛、寒冷和死亡氣息的侵蝕，天然具備靈視，並且瞭解諸多不死生物的特點和弱處。

序列8是「掘墓人」，晉陞至這個層次的「收屍人」體魄更為強壯，靈視更加厲害，身手更為敏捷，能初步溝通附近少量的『靈』，讓它們提供幫助，除了這些，「掘墓人」哪怕面對不熟悉的不死生物和靈界生物時，也能通過「觀察」，很快找出它們的弱點，這叫「死亡之眼」。

序列7「通靈者」屬於質變階段，非凡者將掌握各種與靈相關的神秘學儀式，能直接與現實世界的自然靈和徘徊的亡魂溝通，於他們而言，到處都是線人。

同時，他們能借助不同的靈來實現各種魔法，製造各種超自然現象，相當全面。

序列6「死靈導師」和序列5「看門人」相對「通靈者」來說並沒有實質的改變，只不過擴大了溝通的範圍：「死靈導師」開始涉足靈界，能自行「招募」信使，獲得某些靈界生物的幫助，「看門人」可感應到冥界的入口，驅使裡面的亡靈，就像在守衛生與死的間隔。

從「通靈者」開始，隨著序列的每一次提升，非凡者能控製和驅使的自然靈、不死生物、靈界生物數量和質量，都爆發性增長，「死靈導師」還額外掌握了能繞過血肉之軀保護的「亡者之語」，將針對靈體的溝通上升為驅使，甚至奴役，「看門人」則能有限度利用生與死之間的那扇神秘大門，通往冥界的大門！

「要不是阿茲克銅哨天然克製『收屍人』途徑對靈的掌控，我當初都未必有和『地獄上將』一戰的資格，而就算現在，如果不是有『旅行』保底，即使用上半神層次的能力，也多半解決不了路德維爾，以後向因斯.贊格威爾復仇時，得注意這一點，他曾經是『看門人』。」克萊恩邊輕輕頷首，邊端起杯子，喝了口紅茶。

至於路德維爾那把武器，叫做「哈裏斯刺劍」，來源於南大陸古代一位王子，它並不直接對應哪條途徑哪條序列，更接近「北方之王」尤裏斯安那種相似特性無規律聚合的產物。

它只有一種非凡能力，那就是為刺中的事物帶來絕對的毀滅。

作為賞金最高的海盜將軍，路德維爾並不止這一件神奇物品，可惜的是，他最珍貴的死神戒指被阿茲克拿走了，臉上戴著的銀白面具，克萊恩短時間內也沒法取下研究。

「還有，他真的不愛錢，他對錢沒有一點需求……」克萊恩放下杯子，收回目光，決定趁時間還較早，離開古拉因城，去別的地方等著達尼茲那邊完成調查。
第一百八十七章 「完美」的推理

貝克蘭德，喬伍德區。

正在睡午覺得佛爾思突然從夢中驚醒，看見了無邊無際的灰白霧氣和低頭做著禱告的「月亮」先生，聽到了源於對方的清晰話語：

「……貝克蘭德東南郊，德萊爾森林中央，有一座廢棄的古堡，裡面至少有兩個古老怨靈出沒，並且還存在別的亡魂，不排除有非凡者隱居在那裡的可能，坐標位置是……」

總算有「記錄官」主材料的消息了，價值300鎊的消息……佛爾思一陣欣喜，當即感謝起「愚者」先生，並請祂轉告「月亮」，稍後就會支付報酬。

結束掉這件事情，她翻身起床，下至一樓，打算倒杯酒喝，順便想一想什麼時候去探索那座廢棄古堡，以及需要做什麼準備。

「『萊曼諾的旅行筆記』最近不能租出去……休也得帶上……那座廢棄古堡亡靈不少，相當危險，得考慮一下『魔法』的搭配，如果有缺陷，或者不夠針對，就花錢請『世界』先生、『倒吊人』先生、『太陽』他們記錄相應的非凡能力……」佛爾思雖然實戰經驗不多，但也在幾個非凡者圈子混了好些年，後來還加入了塔羅會，聽得多了，見得多了，自然而然也就知道冒險前該怎麼做準備了。

至於直接請「世界」先生代勞這個選項，她早就不做考慮，認為將所有的收穫加自己的存款都給對方，也匹配不了酬勞。

當然，如果她嘗試性的探索證明那座廢棄古堡確實非常危險，不是她這個層次的非凡者能夠深入的地方，那她也會勇於背負欠債，畢竟活著才有希望，活著才有未來。

理論上應該到不了這一步，「萊曼諾的旅行筆記」上還有「世界」先生餘留的兩個半神層次非凡能力，頂多先使用，後想辦法補齊……唯一的問題在於，那兩個半神層次非凡能力未必適合對付怨靈和亡魂……佛爾思抿了口凜冬黑蘭德，各種想法逐漸成形。

就在這個時候，她聽見了鑰匙插入鎖孔的聲音，本能將目光投向了門口。

大門猛地向後敞開，休提著兩個散發出濃鬱香味的紙袋走了進來。

「迪西餡餅？」佛爾思先是脫口詢問，接著疑惑皺眉，「你最近不是有很多委託嗎，怎麼這麼早就回來了？」

休將其中一袋迪西餡餅丟了過去，難掩笑意地說道：

「我剛好路過，又沒吃午餐，打算休息一下。」

不等佛爾思再問，她主動說道：

「我攢夠功勛了！很快就可以兌換『審訊者』魔藥配方了！」

雖然她監控宮廷侍衛長斯特福德子爵的任務還沒有實質進展，但這屬於日常也能積累功勛的類型，每週只要提交一份合格的報告，就可以獲得相應的「賞金」，所以，加上其他委託不同程度的完成，休已然能夠拿到「審訊者」魔藥配方。

「終於……」佛爾思由衷地替好友感到高興，然後搖了搖手中的酒杯，「要不要喝一點，慶祝一下？」

與此同時，她又聯想起了自己的事情：

這實在太好了，成為序列7之後，休應該能出現一定的質變，探索那座古堡的事情更有把握了！

休望了眼酒杯中的透明液體，連續搖頭道：

「喝酒不好！」

說著，她皺了下眉頭：

「而且，我討厭它的味道。」

搶在佛爾思開口前，她突然想起一事，直接站起，走向了門口：

「我剛才看見信報箱裡塞滿了東西，你今天都沒有打開過嗎？」

「還沒來得及。」佛爾思擺出一副我很忙我要趕稿的樣子。

休是非常有行動力的人，根本沒聽她的解釋，已然開門出去，擺弄起信報箱。

過了十來秒，她拿著一堆報紙和幾封信件返回了屋內，邊看收信人邊說道：

「都是你的！兩封出版社寄來的，一封外科手術交流的邀請函，一封來自普利茲港。」

普利茲港……佛爾思心中一動，放下酒杯，接住了休扔過來的信。

她當著好友的面，看似坦然地拆開了所有信件，發現其中一封果然是自家老師多裏安.格雷.亞伯拉罕寄來的：

「……卡爾德隆城是靈界深處相當特殊的一個地方，我並不能確認它的來歷，只知道那裡非常危險，曾經有半神進入，再也未能出來……你將具體的靈界坐標賣給那個聚會成員時，有必要提醒他一下……」

「世界」先生的目標是這麼危險的一座靈界城市？佛爾思注視著手中的信紙，眼睛微有睜大。

…………

已抵達下一個東拜朗城市的「紅手套」小隊與當地值夜者匯合，佔據了對方一個辦公室。

「大家休整半天，淩晨開始行動。」索斯特掏出懷錶，按開看了一眼。

他們這次是要打擊靈教團一個隱秘據點，找到更多的人造死神計畫資料，挖出另一組隱藏在貝克蘭德的敵人。

至於從烏利卡那裡獲得的情報，已然通過電報的形式傳遞迴貝克蘭德，不需要他們再操心後續的處理，畢竟不是只有他們一支「紅手套」小隊，貝克蘭德的本地值夜者更是數量眾多，實力強大。

倫納德和戴莉等人正要各找地方休息，一位有部分東拜朗血統的值夜者拿著一張紙進來道：

「有新的電報，來自貝克蘭德。」

索斯特伸手接過那張紙，展開看了幾秒，表情凝重地說道：

「格爾曼.斯帕羅又出現了，利用占卜的手段確認，就是本人。」

格爾曼.斯帕羅……倫納德對這個結果並不意外，因為他早就從道恩.唐泰斯那裡知曉前同事克萊恩.莫雷蒂還活著。

他好奇問道：

「格爾曼.斯帕羅又做了什麼？」

索斯特環顧一圈，嚴肅說道：

「他登上『黑色鬱金香號』，將地獄上將『路德維爾』轉化為了自己的秘偶。」

「地獄上將？」

「路德維爾？」

「秘偶？」

「紅手套」們難掩驚愕地紛紛出聲，就連倫納德.米切爾也極為詫異。

要知道，戴著死神遺留戒指的「地獄上將」路德維爾在七大海盜將軍裡賞金最高，實力最強，是公認的「四王」之下第一人，絕非普通的序列5可以比擬，而格爾曼.斯帕羅竟然能在他的船上，在他的亡靈大軍和眾多下屬簇擁中，將他變成秘偶！

——雖然他們對「無面人」對「秘偶大師」不是太瞭解，但僅是「秘偶」這個名詞，就能讓人直觀地知道「地獄上將」路德維爾的結局可能比死亡還要悲慘。

他強大到了這種程度？他潛入聖賽繆爾教堂查尼斯門後是半神儀式的需要？倫納德逐漸沉默了下來，沒再詢問。

這時，索斯特主動說道：

「據從『黑色鬱金香號』上逃出來的船員說，當時並沒有發生戰鬥，格爾曼.斯帕羅是和另一位男子一起登船的，『地獄上將』路德維爾一看見對方，就放棄了抵抗，匍匐在甲板上，口稱『死亡執政官』，之後任由格爾曼.斯帕羅將自己變成秘偶。」

「死亡執政官……」倫納德下意識側頭，看向了戴莉.西蒙妮。

在他想來，這位「收屍人」途徑的序列5應該清楚「死亡執政官」代表什麼。

戴莉「嗬」了一聲，搖了下頭道：

「我只知道過去的拜朗帝國，統治現實世界的是『死神』的血裔，被稱為『死亡執政官』。」

「可靈教團皇室派的首領從未自稱『死亡執政官』。」另一位「紅手套」辛迪疑惑開口道。

這是值夜者內部較為公開的資料，到了序列7以上，或者加入了「紅手套」，都有資格翻閱。

至於人造死神派，那更是不會有人自稱「死亡執政官」。

「誰知道呢？也許靈教團又分裂繁殖了，多了一個『死亡執政官』派。」戴莉先是隨口回應，旋即若有所思地說道，「格爾曼.斯帕羅來歷神秘，潛入查尼斯門後的目的未知，或許真和靈教團有關。」

靈教團一直是黑夜教會打擊的主要目標，雙方矛盾極深。

這句話一下提醒了倫納德.米切爾，因為他知道格爾曼.斯帕羅就是克萊恩.莫雷蒂，並且加入了一個以塔羅牌為象徵，崇拜「愚者」的隱秘組織，與靈教團頂多有合作關係。

「靈教團目前的幾個派系都沒有『死亡執政官』……『地獄上將』路德維爾幾乎可以確認是靈教團的『手臂』，對付他就等於對付靈教團……

「道恩.唐泰斯曾經說過，那個隱秘組織的成員來自不同的地方，有不同的目的……克萊恩的目的是復仇，那會不會有一位的目的是打擊靈教團，逐漸收編他們，以自我為主復活或再造死神？

「既然存在道恩.唐泰斯這個第四紀存活下來的不死怪物，那個隱秘組織再有一位古代『死亡執政官』也很正常，或許他對應的塔羅牌就是『死神』！」思緒電轉間，倫納德覺得自己已經把握到了真相。

然後，他又聯想到了一些細節：

道恩.唐泰斯是第四紀存活下來的不死怪物；

他對南大陸很瞭解；

他最近離開了貝克蘭德，目前行蹤不明！

倫納德悚然一驚，趁隊友們討論的機會，端起茶杯，遮住嘴巴，低聲自語道：

「老頭，道恩.唐泰斯會不會就是『死亡執政官』？」

帕列斯.索羅亞斯德略顯蒼老的嗓音帶著些微笑意道：

「不是。

「拜朗帝國的『死亡執政官』既是地位稱號，也是當時『死神』途徑序列2的名稱。」

序列2……那個隱秘組織有序列2的天使……倫納德眸光一縮，再次低語道：

「你為什麼確定道恩.唐泰斯不是『死亡執政官』？因為他並非天使？」

帕列斯頓時嗬嗬笑道：

「不，原因很簡單，你見過真正『死亡執政官』的畫像，當初你們值夜者調查『韋爾奇自殺案』時，甚至可能和他有過接觸。

「他是霍伊大學歷史系的教員，阿茲克.艾格斯。」

阿茲克.艾格斯……倫納德先是一怔，旋即恍然。

他終於明白了克萊恩.莫雷蒂為什麼能死後復生，為什麼能加入那個以塔羅牌為象徵的隱秘組織，而平時都不見有什麼太過特異的地方！

原因就是，克萊恩背後存在一位隱秘組織成員，對應塔羅牌為：

「死神」！
第一百八十八章 卡爾德隆的來歷

拜亞姆，貧民區。

戴著面具拉好了兜帽的「倒吊人」阿爾傑又一次與「星之上將」嘉德麗雅見面了。

兩人隔著一張桌子，相對而坐，許久沒誰說話。

終於，「星之上將」嘉德麗雅開口了：

「那個情報，聽說了嗎？」

阿爾傑沒做正面回答，反問道：

「格爾曼.斯帕羅的？」

嘉德麗雅沉默幾秒，點了點頭：

「他將『地獄上將』變成了自己的秘偶。」

而無論之前的「血之上將」，還是現在的「地獄上將」，都是賞金高過她的海盜，就算她再自信，也不認為這兩位序列5中的佼佼者會明顯弱於自己！

「你比我預想的更早知道。」阿爾傑委婉地確認了「隱者」的情報是正確的。

作為風暴教會掌控大海的一環，他能直接從官方渠道獲得情報。

嘉德麗雅微勾嘴角道：

「如果『未來號』正航行於海上，那我可能得等幾天，甚至幾週，才能知道，但我最近都在拜亞姆。」

她沒透露自己的情報來源。

頓了頓，這位「星之上將」坦然問道：

「對於這件事情，你還知道什麼？」

「倒吊人」阿爾傑搖了搖頭：

「我正要弄清楚具體情況，就看見了你的聯絡標誌，趕過來見面了。」

嘉德麗雅微微頷首道：

「格爾曼.斯帕羅和『地獄上將』沒發生戰鬥，路德維爾自己放棄了抵抗，因為和格爾曼.斯帕羅一起登上『黑色鬱金香號』的那位男子被他稱為『死亡執政官』。」

死亡執政官……阿爾傑的瞳孔霍然放大，感受到了某種不可言喻的壓力。

這樣的稱號可不是隨便一位半神就能承擔的！

而且，那不是對方自我標榜，是「地獄上將」路德維爾主動尊稱，並為此放棄了抵抗，寧願失去生命！

見「倒吊人」沒有開口，嘉德麗雅自顧自補充道：

「在『死神』途徑，『死亡執政官』是序列2的名稱，當然，歷代拜朗帝國的皇帝，也會冠以這個稱號。」

果然，一位天使，「死神」領域的天使……阿爾傑自動忽略了後面那種可能，畢竟根據「扮演法」，拜朗帝國滅亡前，皇帝的位置肯定會由序列2的天使把持，而能讓「地獄上將」毫無反抗地變成格爾曼.斯帕羅的秘偶，絕非單純的「稱號」能夠辦到。

就在這時，阿爾傑突然聯想到了一件事情，讓他印象極為深刻的事情：

「颶風中將」齊林格斯在逃跑成功後，僵立在了人工湖泊旁，臉龐飛快腐爛，血肉一塊接一塊地掉落，就連眼珠都脫離了頭部。

這毫無疑問源於「死神」領域強大力量的傷害，而阿爾傑事後確認，這是「愚者」先生眷者做的。

能讓一位海盜將軍，攜帶著厲害封印物的海盜將軍，這樣快速，這樣沒有一點抵抗能力地死去，出手者的層次和位格可想而知！

風暴教會的「神之歌者」斯內克大主教當場就判斷這是一位「死神」途徑高序列強者做的，並且不是他認識的那位。

阿爾傑對此沒有疑問，初步相信這是序列4或者序列3的半神，也就是聖者做的，並因「愚者」先生手下一位眷者就是高序列而震驚惶恐。

現在，他悄然卻艱難地吞了口唾沫，認為自己當初還是低估了「愚者」先生，低估了那位眷者：

對方不是聖者，而是地上天使，與各大正神教會的三重冠冕者位居一個層次！

——三重冠冕在宗教領域代指各大教會的教宗、教皇、牧首。

一位「死亡執政官」做眷者……「愚者」先生雖然自己還在復甦當中，但能動用的力量並不少啊……阿爾傑思緒沸騰，眸光閃爍，短暫不知該說點什麼。

「星之上將」嘉德麗雅察覺到了他的沉默，主動開口道：

「你似乎想起了什麼。」

阿爾傑斟酌了兩秒，含糊說道：

「據我所知，『愚者』先生的眷者裡，有一位死亡天使。」

這就對應上了……嘉德麗雅似自言自語般說道：

「『世界』承諾的神話生物血液難道就來自這位死亡天使？」

「或許。」阿爾傑雖然覺得「星之上將」的推測沒有問題，但還是習慣性不做肯定的答覆。

嘉德麗雅沒再繼續這個話題，轉而說道：

「今晚7點半到8點，開始行動。

「如果你能參與，就和我一起過去。」

終於調查清楚「工匠」那邊的狀況了？阿爾傑暗中鬆了口氣，略感疑惑地問道：

「為什麼是晚上7點半到8點間？」

這並不是最適合隱秘行動的時間段，一旦出現什麼紕漏，官方非凡者很快就能察覺，並迅速趕到。

嘉德麗雅推了推鼻樑上架著的厚重眼鏡，笑容略顯複雜地回答道：

「因為那是他們的晚餐時間。

「而他們今天的晚餐是蘑菇。」

這有什麼聯繫……經驗豐富的阿爾傑發現自己竟然聽不懂「星之上將」潛藏的話語了

…………

東拜朗，茂密而濕熱的叢林裡。

克萊恩故意偏離主要道路，來到了無人區域，預備等會讓秘偶路德維爾主動取下臉上戴著的那張銀白色面具。

這不僅是由於他好奇，還有現實的因素——那張銀白面具太過顯眼，如果不做處理，不管他再怎麼偽裝「地獄上將」，都沒法不讓別人注意。

「秘偶大師」最大的困擾應該就是秘偶的身份問題了……越是厲害的秘偶，生前肯定越為出名，隨身攜帶必然存在暴露的風險……如果不是當時沒處理「黑色鬱金香號」的海盜，倒是有辦法做一定的規避，比如，讓路德維爾繼續做船長，我偽裝成他的下屬，對「無面人」來說，這很簡單……克萊恩感慨之餘，繼續穿行於叢林間。

他周圍蚊蟲眾多，卻沒有一隻來騷擾他，全部圍著「地獄上將」路德維爾打轉，想要吸取血液，卻什麼都無法得到。

——克萊恩將那枚招惹蚊蟲的「綠華」戒指分配給了新秘偶，因為它的效果被「血之花」戒指完全覆蓋，「贏家」恩佐同時戴兩枚意義不大，另外，克萊恩確認路德維爾情況特殊，不是那麼害怕蚊蟲叮咬。

又走了一陣，克萊恩看似隨手地拋了枚硬幣，停下了腳步。

他考慮了幾秒，決定先把另外一件事情弄完再揭開新秘偶的面具，因為在這個過程中，他可以確認面具下隱藏的危險究竟有多大。

掏出相應的物品，克萊恩快速佈置起儀式，將那個無線電收報機從灰霧之上轉移到了現實世界。

他要聯絡「魔鏡」阿羅德斯！

他離開古拉因城前，已支付350鎊從「魔術師」小姐那裡獲得卡爾德隆城的靈界坐標，並得到了那裡非常危險的提醒，所以打算從兩條渠道獲取更多的情報，以準備「狩獵行動」。

那兩條渠道，一是問「魔鏡」，二是問「紅光」——在阿茲克先生很長一段時間都將沉眠的情況下，克萊恩決定不再猶豫，主動地拓展「人脈」，至少不能吊死在「黑夜女神」這一棵樹上，總得找點力量來平衡，而相對友善的靈界七光就是目前最好的對象！

隨著那台無線電收報機的出現，周圍叢林霍然變得陰冷晦暗，就彷彿靈界在這裡與現實有了交融。

也就是十來秒的工夫，噠噠噠的聲音響起，虛幻的白紙縮頭縮腦地吐了出來：

「偉大的至高的超然的主人，您忠誠的謙虛的卑微的僕人阿羅德斯應您召喚而來。

「這裡暫時沒什麼危險，您覺得呢？」

看見那充滿諂媚勁的稱呼，克萊恩無聲鬆了口氣，終於確認連通的是「魔鏡」阿羅德斯。

他之前非常害怕白紙上出現「我想給你生孩子」等內容。

當然，他提前有在灰霧之上占卜過聯絡「魔鏡」阿羅德斯的危險程度，得到了沒什麼問題的答案，但「慾望母樹」乾擾他占卜成功的例子在前，自身解讀潛入聖賽繆爾教堂查尼斯門後的啟示出現錯誤於後，他委實不敢太過放心。

「確實。」克萊恩矜持點頭，轉而問道，「你對靈界卡爾德隆城有什麼瞭解？」

噠噠噠，一截虛幻白紙猶猶豫豫地離開了無線電收報機：

「我對那座城市看得不太清楚，不知道裡面具體的情況，只能確認曾經有聖者隕落在那裡，也有某些天使、『旅行家』和靈界生物曾經進去探索，相對順利地活著離開，但都沒什麼太大的收穫。

「還有，我知道那座城市的來歷。」

不等克萊恩追問，噠噠噠的聲音裡，虛幻的白紙吐出了更多：

「它曾經的名字是『死者之城』，是古神，不死鳥始祖格蕾嘉莉的地上神國。

「自從這位古神開闢出冥界，祂的神國就轉移到了那裡，『死者之城』逐漸成為祂後裔和信眾的聖地。

「格蕾嘉莉這位古神被遠古太陽神重創破碎前，將這座城市拔起，丟到了靈界深處，那裡的居民再也沒誰出來。卡爾德隆這個名字來源於最早進入的那位亞伯拉罕家族天使，這在亡者之語裡的意思是『未知的魂靈』。」
第一百八十九章 禮貌第一

論起對古神的瞭解，克萊恩並不比許多高序列強者知道的少，畢竟他背後有一個從第二紀開始延續到現在的白銀城，那裡傳承著相應的神話，殘留著許多影響。

據他所知，不死鳥始祖格蕾嘉莉就是所謂的遠古死神，因被白銀城造物主，慘遭天使之王分食的那位太陽神重創，在第二紀尾聲破碎隕落。

但是，祂的影響並未就此消逝，直到當前時代，也依舊有一些痕跡存在，因為，祂是冥界的開闢者！

死者之城……「未知的魂靈」……古神……這一聽就很危險啊……克萊恩看著面前的無線電收報機，陷入了沉思。

噠噠噠，虛幻的白紙又吐出了一截：

「除了這些，其他我都不太清楚。

「偉大的主人，我有一個建議，您想聽嗎？」

這個問題不錯……克萊恩收回思緒，輕輕頷首道：

「說。」

無線電收報機噠噠噠的聲音一下變得輕快，虛幻的白紙上很快多了一行單詞：

「關於卡爾德隆的問題，您可以詢問『紅光』艾爾.莫瑞亞。」

最終還是繞不過「紅光」啊……克萊恩幅度很小地點了下頭，轉而問道：

「如果我揭開『地獄上將』路德維爾的面具，會有危險嗎？」

「沒有！」一個堅決篤定的單詞躍入了克萊恩的眼簾。

這就好……他想了想道：

「今天就到這裡。」

「偉大的主人，明智的主人，再等一兩分鐘，就會有注視的目光投過來了！您忠誠的僕人阿羅德斯等待著您下一次的召喚，再見~」無線電收報機的噠噠噠聲一點也沒有遲疑。

還有一兩分鐘？怎麼不早說？克萊恩心中一驚，就像看到了定時炸彈的倒數計時，連忙又利用還未撤銷的祭壇還未收起的材料，舉行獻祭儀式，將那台無線電收報機丟到了灰霧之上。

做完這一切，確認周圍沒什麼異常變化後，克萊恩讓秘偶路德維爾主動走到一旁，避開正面，摘下了臉上那張銀白色的面具。

深沉蒼白的光芒一下噴薄而出，但不像克萊恩上次與路德維爾戰鬥時見到的那樣誇張，只是覆蓋了周圍很小一片區域，如同即將燃盡的蠟燭。

與此同時，附近叢林因無線電收報機被送回灰霧之上而消失的陰冷晦暗感又一次出現，並且多了些描述不清卻直擊心靈的恐怖意味。

這讓克萊恩聯想起了墓園，聯想起了傳說中的冥界。

等待了幾秒，見沒有額外的異常爆發，他讓另一個秘偶，「贏家」恩佐，繞至「地獄上將」路德維爾的正前方，仔細觀察起那張長期被面具掩蓋的臉孔。

這臉孔缺乏血肉，皮膚緊緊貼在了骨頭上且沒有一點顏色，透明如同水晶。

「水晶」之下，一道道難以名狀的透明影子在快速流淌，時而與頭骨結合，時而縮於縫隙處，呈現在牙齒上。

換做剛穿越過來那一兩個月，克萊恩肯定會被「地獄上將」的樣子嚇得半死，可現在，他已經見識過太多奇形怪狀的失控者、異變體，根本不會被這種程度的長相撼動心靈。

又是一番「研究」，克萊恩完全弄清楚了路德維爾的狀態。

這都源於「看門人」本身的特殊：

到了序列5，成為「看門人」後，非凡者能以身體為囚籠，為獨屬「冥界」，容納一定數量的魂體、亡者和自然靈，借此獲得各種獨特能力，擁有強大的幫手，無需走到哪裡都必須帶著一支亡靈大軍，非常引人矚目。

這在許多民俗傳說裡，衍化出了「背後靈」類故事。

——「看門人」另一層意思，也是最古老的那層意思，就是看守體內的「冥界」，不讓容納的靈逃脫，並可以利用它們，這同樣有一扇對開的虛幻大門作為象徵。

而「遠古死神」，不死鳥始祖格蕾嘉莉開闢出冥界後，等於將死神領域的少量權柄賦予了所有「看門人」，讓這個序列的非凡者全部獲得了一定程度的實力提升。

「地獄上將」路德維爾之所以始終戴著那張面具，就是因為他容納了一個強大的冥界生物，這生物一方面被他利用，另一方面反向侵蝕了他的身體，將他轉化為了半亡靈半人類的存在，同時，這生物始終在本能地連接冥界，試圖打開大門，回歸那裡。

這結合「看門人」本身的能力和權柄，以及死神戒指的增幅，讓「地獄上將」路德維爾能放大「冥界之門」，直接駕馭「黑色鬱金香」號進入。

半亡靈半人類……難怪路德維爾敢進冥界，真正的活人是沒法在那裡生存哪怕一秒鐘的……嗯，那個冥界生物給他帶來了身體部分亡魂化的特殊，可以隔空抽取別人的靈體，我當初就有遭遇過……克萊恩有所恍然地讓「地獄上將」重新戴上了那張銀白色面具。

這面具的作用是安魂，讓路德維爾體內的冥界生物絕大部分時候都處於比較平靜的狀態。

解開了疑惑，克萊恩又將注意力放回了祭壇。

他要嘗試「聯絡」靈界七光了。

在這方面，有特殊的密契儀式和對應的通靈儀式可以選擇，克萊恩經過考慮，選擇了後面那種，因為密契儀式中，他自身得放開心與靈，與指向的存在接觸，從而獲得一定的知識、力量、幫助或精神體驗，這將導致他本身的思想和秘密也對那位存在開放。

而通靈儀式，有直接溝通和請求對方降靈兩種，因為靈界七光的位格極高，克萊恩也沒法保證對方一定會遵照儀式的要求回應，所以，他雖然想的是隔空對話的「通靈」，但也額外做了「降靈」的準備，以示誠意。

點燃那三根蠟燭，滴入薄荷精油等液狀物，克萊恩特意拿出了一張紙人，將它放在祭壇上，作為「降靈」的載體——如果沒有類似的事物，祈求的目標將「降靈」在他的身上，就像當初達尼茲請「冰山中將」艾德雯娜降靈一樣，這也分兩種情況，一是被附身者完全失去知覺，由對應存在控製，回答他人問題，二是被附身者保持清醒，能掌控身體某些部位，從而與降靈者進行問答，最簡單的例子就是，一個可以用嘴巴說，一個操縱手來寫。

克萊恩很快完成了儀式前面部分，退後一步，張開嘴巴，用古赫密斯語誦念道：

「我！

「我以我的名義祈求：

「我祈求與『永不消逝的靈界之光，無盡知識的化身，權柄與意誌的紅』溝通……」

這個通靈儀式與正常那些最大的不同是，不能向神靈祈求，無論「黑夜女神」，還是「知識與智慧之神」，尊名都不能出現在儀式裡，否則必然會導致失敗。

從神秘學角度來說，這意味著靈界七光不歸屬也不侍奉任何一位神靈。

隨著一個個能溝通自然之靈的單詞吐出，克萊恩看見那三朵燭火同時膨脹，於輕微的啪啦聲裡連成一片，彷彿打開了一扇光門。

祭壇周圍陡然變得寂靜黑暗，一雙雙莫名的眼睛從不同的地方齊齊望了過來。

陰冷之風猛地吹過，除了三根蠟燭，祭壇上所有物品都漂浮到了半空，其中，那紙人搖搖晃晃直立而起，表面刷地染上了濃鬱明淨一點也不血腥的紅色。

「您好。」克萊恩邊回想部分神秘學書籍裡講述的靈界七光相關事情，邊按照總結出來的正確互動模式開口道。

他表現得就像在面對一位老師。

那明紅色的紙人頭部輕動，發出了虛幻但威嚴的嗓音：

「您好。」

還挺禮貌嘛……果然，通靈變成了降靈，還好提前有準備……克萊恩腦海各種念頭一閃，誠懇而尊敬地說道：

「艾爾.莫瑞亞閣下，我有一件事情想請教您。」

「您可以直接稱呼我艾爾.莫瑞亞，請講。」浮於半空的紙人似乎在和克萊恩比誰更禮貌。

「我想知道卡爾德隆城相關的情報。」克萊恩沒有改變自己的態度，畢竟大吃貨帝國有一句俗語是，禮多人不怪。

明紅色近乎透明的紙人沉吟了兩秒道：

「我可以知道您的目的嗎？」

克萊恩沒有隱瞞，坦然說道：

「狩獵靈界掠奪者。」

紙人腦袋微動道：

「這確實只有卡爾德隆城容易找到，在別的地方，靈界掠奪者就像一滴水進入了大海，非常難以分辨，就連我也只能偶爾發現，無法長時間鎖定。

「他們部分活躍於卡爾德隆城核心區域，少量散佈於外層，只要您不嘗試深入，其實並不會有太大的危險，可惜，那裡的某些特殊阻止著我們七光進入，否則我們還能提供一定的實質幫助。」

「那是古神格蕾嘉莉曾經的神國？」克萊恩心中一定，做起確認式提問。

明紅紙人道：

「是的，遠古死神希望借助這座『死者之城』復活，但祂徹底失敗了，權柄被拜朗那位死神佔據了。

「不過，這也讓卡爾德隆城變得更加危險，因為古神遺留的佈置在失敗後發生了異變，具體變成了什麼樣子，我並不清楚。」

這樣啊……克萊恩微不可見點頭，又從不同方面提出了多個問題，都得了相對滿意的回答。

…………

拜亞姆，靠港口位置的一棟房屋外。

阿爾傑和「星之上將」嘉德麗雅正耐心等待著裡面的人享用晚餐。
第一百九十章 菇與魚

看著映出煤氣壁燈光芒的凸肚窗，罩兜帽戴面具的阿爾傑正想開口詢問行動的細節，忽然看見一道影子從旁邊濃鬱的黑暗裏長了出來，化為一個瘦高蒼白病懨懨的年輕男子。

「無血者」，希斯.道爾……阿爾傑迅速就認出這是「未來號」的二副。

希斯沒有看他，直接對「星之上將」嘉德麗雅道：

「船長，他們沒有察覺異常，將那些蘑菇做成了奶油濃湯，並預備好以香煎肉魚為今晚的主食。」

「很好。」嘉德麗雅摘下了鼻樑上架著的沉重眼鏡，用顯出神秘紫色的眼眸望向有牆壁阻隔的房屋餐廳位置。

希斯.道爾沒有囉嗦，身影瞬間暗化，回歸到了陰影裡，不知潛去了什麼地方。

聽完兩人的對話，結合之前「隱者」女士說的內容，「倒吊人」阿爾傑大概有點明白今晚行動的核心要素是什麼了：

蘑菇！

毒蘑菇！

雖然不知道「星之上將」究竟用了什麼辦法讓裡面的非凡者靈性直覺失效，無法分辨正常蘑菇和劇毒蘑菇，但阿爾傑相信，在神秘學裡，這不是不可能。

他遲疑著開口道：

「這會不會導致『工匠』夏爾夫死亡？」

野生的「工匠」是相當珍稀的事物，阿爾傑並不希望在還有迴旋餘地的情況下，失去這麼一位「朋友」，於他而言，最理想的方案是，把這傢夥囚禁起來，讓他成為自己和「隱者」專屬的「工匠」。

「不會。」嘉德麗雅平靜搖了搖頭，隨口解釋道，「無論是你給予的情報，還是我船員觀察到的細節，都有提到一點，夏爾夫不喜歡吃魚，甚至非常討厭，這可能與他小時候被魚刺卡過喉嚨有關。」

正是基於這件事情，嘉德麗雅最終選擇了「蘑菇戰術」，這能有效瓦解敵人的有生力量，讓自己這邊承受的風險降到最低。

——那種能在黑暗環境裡吞噬血肉來繁殖的蘑菇在一開始就被「星之上將」排除了，因為它能讓靈感敏銳的非凡者直接察覺到異常，就像面對劇毒的事物一樣，另外，信仰「原始月亮」的非凡者，大概率對草藥、植物、果實有相當深入的瞭解，僅靠目視，應該就能識別出太具危險性的蘑菇。

要想瞞過他們，唯有食品本身無害，通過接觸其他事物發生變異，才能辦到。

這一點，弗蘭克之前創造的那種蘑菇正好合適！

如果不湊齊魚肉和水兩個條件，那種蘑菇就是正常的蘑菇，既不會毒死人，也不會導致腹瀉，會一點點消化，分解為不同成分，最終排出體外——到了這一步，再有魚肉和水，也沒用了。

為此，嘉德麗雅特意讓弗蘭克重做了暫時被放棄的那個實驗，獲得了一批蘑菇，並承諾將來會獵殺一個極光會的「薔薇主教」給他。

「討厭吃魚……」阿爾傑低語出聲，覺得自己又一次跟不上「隱者」的思路了。

他明明問的是毒蘑菇是否會導致「工匠」夏爾夫死亡，結果對方回答的卻是「工匠」不會死，因為不喜歡吃魚，甚至非常討厭。

這有什麼必要的聯繫嗎？阿爾傑在心中疑惑自語，沒有開口詢問。

他保持住沉默，決定等會多觀察多留意。

過了一陣，那棟房屋內突然有驚叫聲傳出，伴隨一陣又一陣痛哼聲，嘔吐聲。

「行動。」嘉德麗雅異常簡潔地下達了命令。

她的身影瞬間透明，就像變成了無數星光聚合成的雕像。

那雕像一下破碎，璀璨的星輝點點湧動，霍然就來到了房屋門口，從縫隙處鑽了進去。

片片星芒在內部重聚，嘉德麗雅的身影顯現了出來。

然後，她聽見了嗚的風聲和砰的撞擊動靜。

門框搖晃，房門打開，罩兜帽戴面具的「倒吊人」阿爾傑不比「星之上將」慢多少地進入了目標建築。

他目光一掃，迅速就將餐廳位置的狀況納入了眼底：

「工匠」夏爾夫一臉驚恐地倒退，遠離著長條桌；

地上趴著兩男一女，正不斷地嘔吐出蘑菇，他們的胸腹間，衣服已然裂開，長出了一朵又一朵蘑菇。

察覺到有人進來，這幾位下意識抬頭，臉上已有白色的菌絲顯露，一叢接一叢。

阿爾傑被面具遮住的臉皮不由自主就抽動了一下。

雖然他經驗豐富，見識廣博，不是沒見過恐怖場景的那種非凡者，但這樣的畫面依然給他帶來了強烈的視覺和心靈衝擊。

「星之上將」嘉德麗雅有所預料，卻沒想到會如此驚悚，愣了一下才用右手捏住嘴巴，吹了聲口哨。

一條條虛幻的繩子從地上冒出，蛇一般盤繞著將那三位「原始月亮」信徒捆綁了起來。

「有辦法中止嗎？」嘉德麗雅側頭對角落的陰影道。

一陣沉默後，希斯.道爾的聲音從那裡傳了出來：

「弗蘭克說他還沒實驗出中止的辦法，只能火化。」

火化……嘉德麗雅眉毛微動，當即從暗袋裡掏了把粉末，丟了過去。

那些粉末似乎有了自己的生命力，準確地落到了三位「原始月亮」信徒和各個蘑菇身上。

無聲無息間，赤紅的火光騰起，靜靜地燃燒著它們接觸到的所有事物。

「工匠」夏爾夫早在目睹異變時就嚇得呆住了，有人闖入後，本想依靠一身的神奇物品反抗，可很快就認出來者是「星之上將」嘉德麗雅，於是，理智放棄，果斷站立於原地等待。

他自問自己還是有較高利用價值的，不管到了哪裡，都不會直接被殺，而且「星之上將」一向沒什麼惡名。

最差的情況也就是加入星星海盜團……而且，這位海盜上將本人比通緝令上的畫像更好看，完全不一樣的氣質……夏爾夫拉扯了下狼牙項鏈，堆起討好的笑容，等待著闖入者說出目的。

嘉德麗雅瞄了他一眼，認真審視了下他的長相，只能確定是典型的因蒂斯人，沒看出與女王有比較像的地方。

這位海盜將軍斟酌著開口道：

「我本來通過一個朋友介紹，想找你製作神奇物品，結果發現你和『原始月亮』的信徒走在了一起。

「他們三個的實力並不強，根本限製不了你，為什麼你還要留在這裡？」

嘉德麗雅這次行動的主要假想敵之一其實就是「工匠」本人，因為既不能殺掉他，又要控製住他，而且他還有好多件搭配恰當的神奇物品，絕對算得上一個強敵，結果，沒想到事情進展得如此順利。

夏爾夫訕訕笑道：

「他們最早有強者在拜亞姆，並且通過某種花的香味和粉末，讓我染上了奇怪的疾病，變得比較虛弱。」

嘉德麗雅隨意打量了下道：

「你現在已經恢復健康了，為什麼不找機會逃走？」

阿爾傑在旁邊靜靜看著，沒有開口，免得被嗓音出賣。

「工匠」夏爾夫乾笑了兩聲道：

「被他們控製的這段時間，他們告訴我，只要信仰『原始月亮』，就能通過一定的儀式，治療好我的頑疾，我沒經受住誘惑，試了一下，結果真的成功了，我又找回了做男人的感覺……」

說到這裡，他戛然而止，發覺說的太多，暴露了隱疾。

這是在女人方面太過放縱，逐漸失去能力了？阿爾傑暗自嗬了一聲。

夏爾夫抬頭望了望對面兩人，見沒誰出聲嘲笑，遂輕咳了一聲，繼續說道：

「那不是靠藥物，是真的恢復到了年輕時候的狀態，之後，我有兩次夢到看起來很血腥又很誘人的月亮。

「我想，我應該確實成了『原始月亮』的信徒，所以，我不敢逃走。」

嘉德麗雅和阿爾傑無聲用眼神交流了一下，同時在心裡給「工匠」判了死刑：

一個人只要真的信仰了邪神惡魔或某些隱秘存在，除非願意一直這麼下去，慢慢變得狂熱，否則就算有所反悔，被官方勢力保護了起來，好久沒出問題，幾年後也可能在睡夢中無聲無息掐死自己！

這幾乎無法拯救，除非有資格獲得各大教會教宗這個層次的地上天使祝福，或者接受某些封印物的隔離，永久活在地底。

當然，類似情況下，什麼也沒做，依舊活到年老正常死亡的也有不少，但那大部分都是普通人，屬於容易被邪神惡魔、隱秘存在們忽視的對象，而夏爾夫是一位很有用的「工匠」。

嘉德麗雅不再提「原始月亮」信徒的事情，對她來說，「工匠」是否信仰邪神並不是一個太大的問題，只要能夠溝通，達成交易，不時不時瘋狂，就可以合作，其他事情不是一個海盜需要擔憂的。

她轉而說道：

「你現在有哪些神奇物品？我挑選部分，給你留幾件。」

對於這樣的發展，「工匠」夏爾夫一點也不意外，對方是海盜，不是警察，順手搶一把簡直再正常不過，能夠給他留上幾件，他都覺得自己該誠懇道謝。

其實，以他的層次和物品，拚一下或許真能成功逃走，但他沒有這個勇氣。

「好的。」夏爾夫先從胸前口袋處，取出了一副灰白框眼鏡，「石像鬼眼鏡，只要出現目光的交觸，就能讓對方渾身麻痺，像是被石化了一樣，負面影響有兩個，一是如果戴著它照鏡子，會讓自己也麻痺，二是身體變得沉重，行動不夠敏捷。」

這不就是我預訂的那件物品嗎……原來已經製作成功……望著「工匠」的阿爾傑，眼睛忍不住眯了眯。
第一百九十一章 後遺症

夏爾夫沒察覺到阿爾傑眼神的變化，又指了指正被「火化」的其中一位「原始月亮」信徒道：

「他那根手杖也是從我這裡拿走的，叫『海之言』，能對瞄準的目標釋放閃電，揮舞擊打的時候會附加風刃，除了這些，它還能製造大型水球和腐蝕性的雨水，讓持有者不再害怕深海的壓力，可以自由地從水中汲取氧氣，同時，它還能作為魔杖，帶人飛行。

「負面效果有三個，一是它喜歡歌唱，每隔六個小時，必然會高歌一曲，產生的影響不分敵我，因選擇的歌曲風格不同而不同，有時是讓人沉迷失神，有時是震撼心靈，有時是引發煩躁降低理智，當然，即使沒到六個小時，只要你希望，它也很樂意歌唱；

「第二嘛，從我剛才說的那些就能看出，它具備一定的活著的特性，而且屬於性格比較差的那種，喜歡趁持有者不注意，絆倒他，抽打他，拉著他滾階梯；

「三是，它會導致持有者易被雷劈，所以，在雷雨天氣，要嘛不出門，要嘛不要帶它。」

這是格爾曼.斯帕羅那份「海洋歌者」非凡特性做出來的封印物啊，如果被他知道，你早就做好，卻任由「原始月亮」的信徒拿走，那你肯定會被賣給有需要的人，以非凡特性的形式……阿爾傑望向餐桌附近，看見了一根深黑色鑲嵌銀白金屬的手杖。

——在他的認知裡，無論其他負面影響是否嚴重，具備活著特性的神奇物品都算封印物，因為這本身就意味著難以預料的危險。

見「星之上將」嘉德麗雅和她的同伴沒說可以結束，夏爾夫只好苦著臉，繼續掏神奇物品：

「這把短刀叫『劇毒之刃』，聽名字就知道效果，不需要我再額外描述了吧？

「哎，它能為每一次傷害附加隨機的劇毒，至於是什麼，純粹看運氣。

「它的負面影響不大，只是會導致醫療失效，累積醉酒的感覺。」

夏爾夫又連續介紹了好幾件神奇物品，終於聽見「星之上將」嘉德麗雅開口道：

「很好，剩下的就留給你。」

呼……還算不錯，給我留了三件……夏爾夫不僅沒有怨恨，反倒由衷地覺得「星之上將」真是一個好人，就像得了某種心理方面的疾病。

嘉德麗雅隨即側頭看向「倒吊人」：

「你先挑。」

她知道「世界」格爾曼.斯帕羅有神奇物品在「工匠」這裡製作，所以讓「倒吊人」先把那位瘋狂冒險家的挑出來。

阿爾傑點了點頭，將「海之言」手杖和「石像鬼眼鏡」拿了過去，然後示意剩下的都是戰利品。

嘉德麗雅想了想道：

「你再挑一件，其餘歸我。」

她對剩下的神奇物品都不是太感興趣，因為她本身就有兩件相當強力足以匹配身份的物品，之後又陸續得到了「法官紐扣」和「幸運天平」，各方面都不再存在短板，這種情況下，考慮到負面效果的疊加，不是非常有用非常特殊的類型，她都不會多看一眼或者做出替換。

當然，作為一位海盜將軍，她再怎麼樣都不會嫌神奇物品太多，畢竟部分得上交摩斯苦修會，部分得獎勵給手下的船員。

阿爾傑沉默片刻，從已經擁有的物品和本身的非凡能力出發，選了那把「劇毒之刃」。

「星之上將」嘉德麗雅隨即吩咐「無血者」希斯.道爾，讓他將「工匠」夏爾夫放至地面的那些神奇物品和幾位「原始月亮」信徒的殘留全部搬出了房屋。

然後，她又一次望向那位「工匠」，染著些許深紫的眼眸映出了對方的身影：

「『原始月亮』的信徒為什麼要控製你？」

夏爾夫眼神閃爍了一下道：

「這不是很簡單很直觀的事情嗎？讓我給他們製作神奇物品……」

他話未說完，突然被那漠然看著自己的紫色眼睛弄得心頭一跳，忙又補充道：

「他們似乎還有什麼計畫需要『工匠』的協助，具體是什麼，因為還未開始，我並不清楚。」

嘉德麗雅彷彿在思索般收回目光，與「倒吊人」做了個視線的交流，同時點了下頭。

他們決定今天不帶走「工匠」，讓他留在這裡，看後續會發生什麼事情。

也就是說，他們希望通過監控「工匠」，弄清楚「原始月亮」那些信徒究竟有什麼計畫。

其實，於「隱者」和「倒吊人」而言，「原始月亮」的信徒在做什麼謀劃並不是他們太關心的事情，只是一個可以借此和「神秘女王」交流，為後者在超凡世界的某些決策提供參考，一個能拿這件事情換取教會方面的貢獻，所以才瞬間達成一致，準備深入調查。

當然，「倒吊人」阿爾傑一向都信奉著一個理念：

掌握的情報越多，越能在各種事件裡謀取到好處！

短暫的靜默後，嘉德麗雅語氣沒什麼變化地對「工匠」夏爾夫道：

「既然你已經是『原始月亮』的信徒，那帶走你對我沒有任何好處。」

夏爾夫連連點頭，表示您說的真對。

嘉德麗雅稍有停頓，話鋒一轉道：

「不過，我希望能和你建立起長久的合作關係，所以，我需要你幾滴血液，這能幫助我隨時找到你。」

夏爾夫一張臉頓時充滿苦色，嘴巴翕動了幾下卻說不出拒絕的話語。

呼……他猛地吐了口氣道：

「好。」

說完，他拿起旁邊的裁紙刀，在小臂上割了一道口子，幾滴血液一下就沁了出來。

嘉德麗雅隨即抬起右臂，手掌輕輕往上一托，讓那幾滴血液漂浮而起，主動飛向了她。

觀察了下掌中的血液，這位海盜將軍突然又開口道：

「你的姓是什麼？」

「朱恩。」夏爾夫條件反射般回答道。

嘉德麗雅沒說什麼，轉過身體，走出了大門，「倒吊人」阿爾傑緊隨其後。

房屋內很快就變得安靜，「工匠」夏爾夫找了張沙發坐下，許久沒有動靜，彷彿還沉浸於剛才的遭遇裡難以回神。

近十分鐘過去，他忽然坐直，從衣物內側口袋裡取出了一個小型人形雕像。

這雕像整體呈黃銅色，臉部一片空白，有血跡從內裡緩緩滲出，殘留於外。

夏爾夫連忙用手帕擦乾淨了雕像的臉龐，然後長長舒了口氣，勾起嘴角，無聲自語道：

「還好我有這『命運人偶』……

「哼，我倒要看看，你們怎麼通過那幾滴血液找到我？也別想詛咒我！」

拜亞姆貧民區，一條沒有路燈的街道上。

戴面具罩兜帽的阿爾傑看了眼旁邊的「隱者」，沉啞著嗓音道：

「夏爾夫逃出蒸汽教會後，一直都很安穩地活到了現在，這說明他不是一個蠢貨，他能那麼簡單輕鬆，不做一點反抗就將血液給你，應該是有相應辦法規避追蹤的。

「而且，他也沒提為什麼會被『原始月亮』信徒找到的原因。」

正常來說，那些信徒們肯定會反向追查「狼人」非凡特性的來源，可「工匠」夏爾夫上次並未提醒阿爾傑。

嘉德麗雅邊抽出那副沉重的眼鏡，將它架至鼻樑上，邊語氣沒什麼變化地說道：

「這不是用來追蹤的。」

阿爾傑若有所思地點了點頭，提出告辭，拐向了另一條僻靜黑暗的小巷。

他一路繞了好幾個圈子，找機會解除了偽裝，然後離開拜亞姆，前往反抗軍私港，登上了「幽藍復仇者號」。

他的水手們已在過去多天揮霍完了積累的精力和金錢，此時正老老實實待在船上，等著出海。

看見他回來，其中一位水手連忙站起，笑著問道：

「船長，用過晚餐了嗎？」

「還沒有，簡單給我準備一點。」阿爾傑為了行動，都還沒來得及填飽肚子。

那名兼職廚師的水手當即回應道：

「好，我們今天有在叢林裡弄了些新鮮的蘑菇，用黃油給您煎一煎，怎麼樣？」

……阿爾傑臉皮輕微抽了一下，表情正常地搖了搖頭：

「煎一塊牛排就行了，五分，嗯，七分熟。」

…………

東拜朗，叢林邊緣。

帶著兩個秘偶的克萊恩沒有急於出去，進入城市，打算先弄點染料，給「地獄上將」路德維爾的面具做個偽裝。

而在此之前，他還有另外一些事情要做。

那就是尋覓探索卡爾德隆外圍的幫手！

克萊恩從來不是一個獨狼主義者，面對危險時，更是如此，所以，除非沒有辦法，否則他肯定會通過分享坐標付出代價等方式，邀請強者幫忙，不一個人魯莽進入。

於他而言，能活著拿到想要的材料才是最重要的！

如果不是肯定不可能實現，我都想再等一兩週，抱著一個嬰兒，或推著一輛嬰兒車，前往卡爾德隆……克萊恩暗自嘆息，拿出自己的冒險家口琴，吹了一下。

無聲無息間，提著四個腦袋的信使小姐蕾妮特.緹尼科爾從虛空裡走了出來。

克萊恩斟酌了下語言，開口說道：

「我最近想去卡爾德隆城做一次探索，嗯，已經拿到它的靈界坐標，不知道能否僱傭您幫忙？代價是什麼？」

蕾妮特.緹尼科爾那四個金髮紅眼的腦袋依次張嘴道：

「不行……」「我……」「無法……」「進入。」
第一百九十二章 冒險行動第一要素

無法進入……七光也因為某些特殊無法進入……這是卡爾德隆城對靈界較高位生物的限製？不過，信使小姐怎麼知道有這樣限製的，她去過那裡？如果真是這樣，那我之前根本沒必要詢問「紅光」和「魔鏡」啊……或者，她的靈性直覺是這麼告訴她的？念頭轉動間，克萊恩緩而無聲地吐了口氣。

他隨即拿出一枚金幣，遞給蕾妮特.緹尼科爾：

「我明白了，感謝您的感知。」

等到信使小姐提著的一個腦袋咬住金幣，整體退入了靈界，克萊恩思緒發散開來，考慮起究竟還能找誰做幫手：

「阿茲克先生進入沉眠，不知道什麼時候才能醒來，沒法等待。

「威爾.昂賽汀是快出生了，可那也還是嬰兒，處於絕對的低穀狀態，即使有了『隱者』女士給的弱小期短暫恢復一定力量的辦法，也不可能揮霍在給我當保鏢這種小事上，而且，一旦祂離開貝克蘭德，或是展現出相應的位格，就有很大可能再次被『命運天使』烏洛琉斯鎖定。

「通過這條『水銀之蛇』，找生命學派的半神幫忙，比如，之前那位瑞喬德議員？這很困難，生命學派之前內部出現分裂，議員們有太多的事情要做，而且還得拿著『概率之骰』滿世界亂跑，留下痕跡，以調動『命運天使』。

「『神秘女王』貝爾納黛？和她不是太熟啊，而且，『愚者』座下有天使有半神，格爾曼.斯帕羅這個眷者沒可能另尋幫助，哪怕打著合作的旗號，也顯得問題不小，哎，表面上，『愚者』座下有天使有半神，可實際情況是，天使和半神旁邊有個蹭合照的『愚者』……

「白銀城那位首席？這確實可以等他有需求的時候，以付出代價為由指使，可問題在於，他無法離開『神棄之地』，還是把這個機會留給詭術邪怪吧……

「血族那群老傢夥？這既沒有合適的理由，也很容易把自身暴露在莉莉絲的視線裡，沒誰知道這個死而未僵的古神目前究竟是誰，如果是『原始月亮』假扮的，那我連復活都不用考慮了……」

克萊恩想出了一個又一個人選，又一個接一個排除，最後，他忍不住暗自感嘆了一句：

「到了需要的時候，朋友總是嫌少啊！」

他都忍不住想佈置儀式，嘗試著祈求黑夜的力量，祈求緋紅的力量，祈求女神的眷顧，希望能被直接賜予靈界掠奪者的真實魂體和粉塵，或者能有一位大主教、高級執事、隱秘苦修士來提供幫助。

可惜，這樣的念頭只能在腦海裡轉一轉，沒法付諸實踐，克萊恩雖然較為認可「黑夜女神」，也對目前疑似黑夜眷者的身份不排斥，但依舊抱有強烈的警惕心，不想什麼都依賴神靈的恩賜，而且，他懷疑類似的儀式不會有任何效果，因為以他目前的層次和實力，根本沒有向序列0提條件的資格，神靈想給的，自然會給，不想給的，祈求了也沒用。

要是我有老尼爾的臉皮，說不定就真試一試了，當初女神連償還賬單和解決便秘都願意響應，還是很寵信徒的，當然，這肯定會附帶有一定的「後遺症」……克萊恩回想起往事，一時有些唏噓。

他決定換個思路，既然找不到朋友幫忙，那就考慮利用敵人：

「嗯，也許可以帶上『黑皇帝』牌、『暴君』牌和無線電收報機，等在卡爾德隆城的入口處，只要『五海之王』納斯特、風暴教會高序列強者、玫瑰學派首領斯厄阿等半神天使之中任意一位趕到，就立刻進入那座『死者之城』……

「不行，這表現得太露骨了，『五海之王』納斯特和風暴教會的高序列強者大概率不會跟著進卡爾德隆，而是守在外面守住門口，等我自己出去……

「『神孽』斯厄阿倒是有可能緊追，但祂一位天使，在卡爾德隆外層區域根本不會遇到什麼阻攔，我這是引火燒身啊……」

克萊恩經過反覆的思考，終於放棄了通過製造混亂撈取利益的打算，認為之前在拜亞姆城外的局面很難再複製，尤其本身還未到高序列時，更是如此。

總是行走於深淵邊緣的人，遲早會墜落下去！

「還有誰能提供幫助呢？」克萊恩的目光掃過身旁的兩個秘偶，腦海裡閃過了一個又一個朋友，包括塔羅會的成員們。

忽然，他想起了一件事情：

「莎倫小姐之前告訴我，圖坦西斯二世木乃伊是她晉陞儀式的組成部分，對她有重要的意義，也就是說，她即將成為半神，成為『異種』途徑的序列4『木偶』……

「如果她已經成功，那我完全可以請她幫忙，我們有著良好的合作關係。

「還好，我上次選擇了幫她，要不然今天連一點希望都沒有了。」

克萊恩一陣感慨，拿出便簽紙和吸水鋼筆，就著秘偶恩佐的背部，刷刷寫道：

「距離上次見面已經過去了好多天，不知道你最近過得怎麼樣……」

寫著寫著，克萊恩忽然停筆不動，覺得這麼寫顯得頗為彆扭，太過虛偽。

莎倫小姐是個克製的人，寫信都直奔主題，沒有任何多餘的話語，我得考慮她的性格，坦誠一點……克萊恩思索了幾秒，拿起剛才那張便簽紙，啪地抖甩了一下，看著它被赤紅的火焰吞沒。

斟酌了幾秒，克萊恩在新的紙上寫道：

「我已掌握卡爾德隆城的靈界坐標，如果你已經成為半神，我希望能再次合作，得到一定的幫助，若還沒有，請不必逞強，我還可以找另外的朋友幫忙。

「夏洛克.莫裏亞蒂」

折好便簽紙，於外面寫上「瑪瑞亞太太收」等單詞後，克萊恩又一次掏出冒險家口琴，湊至嘴巴，吹了一下。

身穿陰沉繁複衣裙的蕾妮特.緹尼科爾就像從未離開附近一樣，瞬間就跨出虛空，來到了他的面前。

克萊恩將折好的紙和一枚金幣遞了過去，認真囑託道：

「送至貝克蘭德希爾斯頓區加爾德街126號，直接投入信箱。」

「好的。」蕾妮特.緹尼科爾一個腦袋開口說話，一個腦袋咬住了信紙和金幣。

克萊恩見狀，有點不放心地又追問了兩句：

「之前的地圖沒有丟掉吧？

「知道希爾斯頓區是哪個區，加爾德街在哪裡嗎？」

蕾妮特.緹尼科爾提著的四個金髮紅眼腦袋依次回答道：

「沒有……」「知道……」「這……」「很……」容易……」「找。」

克萊恩頓時鬆了口氣，禮貌地送別了信使小姐。

他暫時將卡爾德隆城的事情拋到了腦後，轉而開始偽裝秘偶路德維爾。

第二天上午，一位皮膚偏棕色，頭髮柔軟微卷，身著魯恩式正裝，戴半高絲綢禮帽的男子帶著兩個僕從進入了叢林邊緣的特特尼克市。

這是一座以木材、橡膠和叢林特產為主要商品的城市，最近據說有好幾家生發液研究所和配套工廠在此建立。

偽裝成本地有錢人的克萊恩很快找了家旅館住下，坐至籐條編成的安樂椅上，再次欣賞起自己的手藝：

「贏家」恩佐膚色已不止古銅，完完全全偏向了黑色，結合薄而柔軟的頭髮，濃密的眉毛、陰影很深的臉部輪廓、極有拜朗特色的寬鬆褶皺長褲和黑白色上衣，看起來就像是種植莊園裡出來的標準土著僕役；

「地獄上將」路德維爾那身頗為華麗的衣物變成了恩佐同款，裸露在外的皮膚多了明顯的燒傷痕跡，臉部的銀白面具則染上了均勻的鐵黑色，這讓他看起來似乎是因火災損傷了容貌，為了不嚇到路人，只好戴張鐵面具遮掩。

剛享用完送至房間的午餐，克萊恩就聽見了虛幻層疊的祈求聲。

男性……「倒吊人」先生？埃姆林和小「太陽」也有可能，他們的吸血鬼序列5非凡特性即將開始交易……克萊恩正要前往盥洗室，逆走四步，進入灰霧之上，靈感忽有觸動。

他忙開啟靈視，看著脖子上沒有腦袋的蕾妮特.緹尼科爾咬著一封信走出與現實重疊的靈界。

莎倫小姐的回信？克萊恩先行感謝了信使小姐，然後接過那封信，拆開瀏覽起來：

「抱歉，我大概還要準備一到兩個月，如果到時候你還需要幫助，我沒有問題，莎倫。」

一到兩個月，也不是不能等……反正我也還沒消化完「秘偶大師」魔藥……克萊恩微不可見點頭，找出紙筆，簡單回復道：

「你按照自己的預定來，不用著急，我的事情並不緊迫，有足夠的時間去等待，夏洛克.莫裏亞蒂。」

將信和金幣交給蕾妮特.緹尼科爾，讓她送至貝克蘭德希爾斯頓區加爾德街126號後，克萊恩猛然想到了一個問題：

軍隊戰鬥都會預先做偵察，探索卡爾德隆城這種危險地方，又怎麼能魯莽和隨意？

嗯，等待莎倫小姐晉陞的時候，我完全可以先去做個偵察，蒐集一些不需要怎麼冒險就能獲得的情報，比如，那裡具體有什麼限製，對死靈領域的力量會造成什麼異變，比如，是否只能通過固定的入口進出，無法在裡面直接返回灰霧之上……確認了這些，才能製定計畫，做好準備……當然，偵察也要先做占卜……克萊恩很快有了決斷，走入了房間附帶的盥洗室。
第一百九十三章 挑「衣服」

無邊無際的灰白霧氣之上，恢弘雄偉的古老宮殿中。

克萊恩沒急著占卜，先行響應了「倒吊人」阿爾傑的獻祭儀式，將那根「海洋歌者」非凡特性製作的手杖弄到了面前。

「海之言……這名字，莫名有點懷念啊，就這麼叫吧……基本等於『海神權杖』的全面弱化版，也沒有『閃電風暴』、『海嘯』等半神層面的能力……負面效果倒是挺多的……」克萊恩邊回味「倒吊人」的描述，邊摩挲起鑲嵌銀白金屬的深黑杖頭。

或許是灰霧之上神秘空間自然而然的壓製，這根超凡手杖並未表現出活著的特性，靜靜躺在那裡，就像自己是最平常最普通的一根木頭。

克萊恩幅度很小地點了下頭，無聲自語道：

「有活著的特性對神奇物品來說，確實是相當麻煩的一點，但從另一個角度來講，這也就意味著可以溝通，可以交流，當初『概率之骰』多麼惡劣一個傢夥，不也在接受教育後，變得聽話了嗎？

「而且，平時完全可以給僕人拿啊，嗯，『贏家』恩佐就很合適，雖然他已經沒有了被動的幸運，但一直有在積攢運氣，為關鍵時刻做準備，稍微放出一點並不影響什麼，這樣一來，無論被絆，摔倒，還是被抽打，都能非常流暢地躲過，不引人注意。

「仔細想一想，手杖的這種惡作劇也不是完全沒有用處，如果我遇到別的『秘偶大師』，遇到靈界掠奪者或者詭術邪怪，失了先手，慘被初步控製，思維和行動都變得遲緩，那僅靠自己想掙脫，還是有點困難，這個時候，被不受控製的手杖突然抽那麼一下，或絆倒在地，不就成功擺脫困境了嗎？

「哎，神奇物品的負面效果利用得好，也是一大幫助啊……

「當然，正常的戰鬥裡，類似的惡作劇也會帶來不必要的危險，怎麼權衡，怎麼規避，得通過一次次使用來摸索。」

至於持有者在雷雨天氣易被閃電劈的負面效果，克萊恩並不在意，首先，除非特殊區域，否則雷雨天氣終究只是少量，大部分時候不用考慮，其次，作為一名「占卜家」，出門前占卜一下當日天氣情況屬於常規操作，最後，如果真躲不開雷陣雨，克萊恩還可以把手杖交給秘偶恩佐，這樣一來，哪怕真有閃電劈向「贏家」，也會被附近的避雷針引走。

「只希望我不是那根避雷針……」克萊恩自嘲一笑，考慮起所有負面效果裡最讓他煩惱的一點：

每隔6小時的超凡歌聲放送！

這不分敵我，效果隨機，簡直是AOE大殺器！（注1）

經過一番思索，克萊恩決定用溝通的方式讓「海之言」手杖降低歌唱的頻率，或者在歌唱前做出提醒。

「我今天午餐吃得早，算算時間，『蠕動的飢餓』差不多也該乾嚎了……」克萊恩若有所思地摘下左掌戴著的人皮手套，將它丟到了雜物堆前方的空白區域。

緊接著，他拿起鑲嵌銀白金屬的深黑手杖，也丟了過去，然後，調動灰霧之上神秘空間的少許力量製造了一個能隔斷所有聲音和畫面的屏障，讓「蠕動的飢餓」和「海之言」單獨相處。

做完這一切，克萊恩輕撫了下手掌，具現出紙筆，寫下了一條占卜語句：

「我今天對卡爾德隆城外層區域做偵察有危險。」

放好暗紅圓腹鋼筆，克萊恩從袖口內取下了靈擺，用左手持握，垂於紙面，只差一點接觸。

默唸完七遍占卜語句，他睜開眼睛，看見黃水晶吊墜靜止在那裡，未做轉動。

這意味著占卜失敗。

「卡爾德隆城的具體情況對於整個靈界來說都是秘密，占卜缺乏足夠的前置……而且，那裡曾經是古神的神國，有變異的復活佈置殘留，同樣會乾擾占卜……」克萊恩收起靈擺，斟酌著想道，「只能選擇相信『紅光』的說法，卡爾德隆外層區域危險不大……再說，我還有秘偶，可以讓他們先上，確認裡面是否能屏蔽灰霧，如果能，就放棄，如果不能，我再自己進入。」

克萊恩很快有了決斷，不再猶豫，揮手撤掉了之前製造的那個屏障。

然後，他看見「蠕動的飢餓」已退至雜物堆邊緣，用三根手指撐起了自己，拇指和小指則向後按在了《格羅塞爾遊記》上，一副身體虛弱快要站立不穩的樣子。

與此同時，它掌心位置裂開了一張嘴巴，露出兩排虛幻的，白森森的牙齒，不斷地喘著氣。

剛才屏障的另外一邊，鑲嵌銀白金屬的深黑色手杖躺在地上，時不時彈動一下，頂端不斷有略顯蔚藍的透明水泡咕嚕冒出。

「很好，這樣都安靜了……」看到這樣的畫面，克萊恩欣慰地低語了一句。

他話音剛落，那「海之言」手杖突然立了起來，就像有人持握般，一上一下地「跳」向克萊恩，繞過「愚者」那張座椅，躲到了另外一邊，「蠕動的飢餓」五根手指做腳，艱難追趕，行至一半，終於撲通栽倒。

克萊恩無言注視，突然長長嘆了口氣：

「融合A先生之後，『蠕動的飢餓』你看似有了活著的特性，但這智商也太低了吧，明明放牧了『風眷者』，能短途飛行，卻還用手指當腳來追趕……」

說完，他又轉頭望向躲在自己身旁的「海之言」手杖：

「你不是『水手』途徑的序列5嗎？只會單腿跳算什麼神奇物品？

「真是的，這種初級的活著特性只相當於嬰兒嗎？不，某胎兒比你們智商高多了！」

克萊恩各自教訓了兩句後，嘆息一聲，自娛自樂道：

「我也不是什麼魔鬼……」

他話音未落，原本還有些動靜的手套和手杖同時凝固，一點聲音都不敢發出。

克萊恩後續的話語頓時被堵回了喉嚨裡，只好探手拿起「海之言」手杖，和善誠懇地與對方進行起交流。

經過友好坦誠的磋商，這鑲嵌銀白金屬的深黑手杖用頻率很快的搖晃表示，以後會儘量少唱，如果實在憋不住，會提前告知主人一聲，具體方式包括但不限於輕微震動一下、自行往上揚起幾釐米等。

同時，它用唱歌的辦法提了一個要求：

絕對不能用戴「蠕動的飢餓」那隻手持握它！

當然，如果主人一定要這麼做，它也不反對，很樂意接受。

「比『蠕動的飢餓』好，不是那麼倔強……」克萊恩招手攝來「蠕動的飢餓」，將它戴至左掌。

看了眼之前通過儀式弄出來的「召喚之門」，克萊恩開始考慮這次去卡爾德隆城做初步探索要帶哪些物品。

兩個秘偶不用說，可以作誘餌，可以在前面探路，可以用自身做實驗品，確認是否有陷阱，能讓「秘偶大師」不需要進行太多危險的操作，必然得帶上。

帶上了它們，恩佐的「血之花」戒指，路德維爾的「哈裏斯刺劍」，都是標配，不能忘記，另外，克萊恩還打算讓恩佐拿「海之言」手杖。

至於自己，克萊恩準備以靈體的形式前往，一旦有什麼不對，可以立刻結束召喚，返回灰霧之上，這樣一來，搭配哪件「衣服」就值得思量了。

「阿茲克銅哨？不行，這和後面那位死神有關，而卡爾德隆城屬於遠古死神……這有不小的概率造成可怕異變，讓核心區域的危險自行出來。

「『黑皇帝』牌，還是『暴君』牌呢？嗯，這次是在靈界活動，兩個秘偶又基本等於死者，不害怕被抽取血液，嗬嗬，路德維爾本身是半亡靈半人類，都沒什麼血液可言，恩佐血液的存在價值也只有平時讓他像個人，而這可以事後通過『血之花』戒指恢復，也就是說，我可以帶上『海神權杖』去卡爾德隆！

「那裡屬於靈界深處，遠離羅思德群島海域，不用擔心被信徒的祈禱影響，唯一的問題是，我會變得暴躁，很容易憤怒，很容易頭腦過熱……這是探索時的大忌，不過，這很好解決，交給恩佐或路德維爾拿著就行了，而且，『暴君』牌位格很高，能對『海神權杖』產生一定的壓製，讓我不是那麼易燃易爆。

「有了『暴君』牌加『海神權杖』這個組合，我相當於半個序列4了，這才是最有效的降低風險的辦法，以後就算和莎倫小姐一起進入，也能這麼搭配，讓莎倫小姐保持在怨魂，不，惡靈狀態就沒問題了！

「相應的非凡特性聚合定律不用太擔心，如果卡爾德隆能屏蔽灰霧，我在外面看看就會回去，根本沒誰能鎖定和追上，畢竟靈界不是『水手』途徑的主場，若卡爾德隆不能屏蔽灰霧，真有風暴教會的高序列強者被吸引過來，反倒可以利用……」念頭起伏間，克萊恩忽然伸手，讓擺在青銅長桌上面的「暴君」牌飛了起來，落入掌心。

緊接著，他將這張「褻瀆之牌」容入了魂體內。

霍然之間，極端威嚴極端恐怖的氣息從「愚者」所在的位置發散了出去，克萊恩頭頂無聲無息多了一頂深沉的三重冠冕，衣物變成了宗教法袍。

後者與他上輩子看過的《聖鬥士星矢》裡教皇的打扮類似，只不過顏色深藍近黑。

嗚的風聲響起，那教皇法袍猛地展開，克萊恩隨之抬起右手，凝於半空，接住了自行飛來的白骨權杖。

權杖頂端，一顆顆寶石陡然發出或青藍或銀白的刺目光芒，閃電一樣環繞於端坐的「暴君」周圍。

「海之言」手杖啪地一聲就匍匐到了地面，匍匐到了手持權杖，教皇打扮的克萊恩旁邊。

注1：範圍攻擊
第一百九十四章 往下的城市

「真的感覺有點急躁，但也不是那麼易怒……」戴三重冠冕穿深藍法衣持「海神權杖」的克萊恩認真審視了下自己的狀態。

這意味著「暴君」牌確實能在一定程度上壓製「海神權杖」的負面效果，但並不是完全抹除。

克萊恩借助冥想平復了下情緒，轉而望向角落裡的雜物堆。

「《格羅塞爾遊記》？這是我目前最強的防禦物品，而且還有奇妙的用處，但問題在於，它是另一位古神，『空想之龍』安格爾威德製造的，按照小『太陽』的說法，這位巨龍王曾經和卡爾德隆的主人，遠古死神，不死鳥始祖格蕾嘉莉在一個陣營，沒誰知道這『遊記』是否會激發不必要的變化……謹慎為重，還是不要帶比較好。

「和阿茲克銅哨類似，那個變異的紙人也不能容納，它有人造死神殘餘的氣息……這或許會在探索卡爾德隆時帶來某種威懾，但也潛藏極大的隱患。

「『光之祭司』的非凡特性？這能有效克製亡靈，是『死者之城』居民們的天敵，可只是材料，還未製作成神奇物品，能發揮的作用相當有限，負面影響又極為嚴重，對魂體狀態的我非常不友好，另外，閃電同樣可以『淨化』亡者，拿著『海神權杖』和『海之言』的情況下，也沒必要再帶上『光之祭司』的非凡特性了……」克萊恩腦海內一個又一個念頭閃過，排除掉了雜物堆裡剩餘的物品。

他戴著人皮手套的左掌，持握住「海神權杖」，右手輕輕一抬，就讓「海之言」手杖主動飛起，落入了掌心。

緊接著，做教皇打扮的克萊恩改變了魂體的容貌，讓五官都藏到了三重冠冕的陰影中。

他緩緩站了起來，深藍法衣隨風輕動，白骨權杖光彩奪目。

只是一個邁步，「暴君」克萊恩就通過「召喚之門」，從燭火裡走出，來到了現實世界，置身還算寬敞的盥洗室內。

將「竊運者」符咒和「喪鐘」左輪容納入體內後，他開門回到客廳，操縱「贏家」恩佐過來，接手了「海之言」黑杖。

想了想，克萊恩又把「喪鐘」左輪抽出，遞給了「地獄上將」路德維爾。

做完這一切，他帶著兩個秘偶，依靠「旅行」這個非凡能力，直奔「魔術師」小姐提供的那個靈界坐標而去。

這一路較為順利，「暴君」氣息讓沿途奇形怪狀的靈界生物們不敢靠近，甚至不敢直視，沒用多久，克萊恩就抵達了目的地。

他眼前的場景與靈界其他地方沒本質區別，濃鬱鮮明的各種色塊重疊，些許薄霧瀰漫在部分地方，各個幽深處，一雙雙眼睛相繼移了開去。

教皇法衣附帶的披風輕微搖晃中，克萊恩略作分辨，就讓「贏家」恩佐和「地獄上將」路德維爾進入了一團看起來很稀薄很正常的霧氣。

霍然之間，他借助兩個秘偶獲得的視野一下開闊，映照出了一座只有神話傳說裡才能出現的恢弘城市。

這城市與正常不同，沒有向高處發展，而是一圈又一圈往地底深坑的盡頭延伸，整體給人倒立的陵寢感。

它裡面的建築有各種各樣的風格，但都一樣的奇異，它們有的是高聳的蒼白石柱，頂端打磨出了巨大的單體房屋，有的長長方方，房門開在屋頂，窗戶一扇沒有，有的建在地底，入口處立了一個墓碑，有的用白骨搭建，淩亂支離。

而距離地底深坑盡頭越近，建築物保存得越為完好，越是靠近上方，越多坍塌之處，充滿了時光帶來的衰亡和破敗感。

克萊恩讓兩個秘偶停下了腳步，站在城市的邊緣，俯視著一切，可卻看不清最底部的建築究竟是什麼樣子，那裡籠罩著深沉的黑暗，似乎已幾千年幾萬年沒有光線照入。

短暫的察看後，「贏家」恩佐主動低下腦袋，用古赫密斯語低啞誦念道：

「不屬於這個時代的愚者；

「灰霧之上的神秘主宰；

「執掌好運的黃黑之王……」

他話音剛落，身在卡爾德隆城外的克萊恩耳畔就響起了虛幻層疊的祈求聲，並分辨出這來自一位嗓音刻意沙啞的男子。

「是秘偶剛才的禱告……」克萊恩鬆了口氣，微不可見地無聲自語道，「這說明卡爾德隆城沒有屏蔽灰霧，至少外層區域沒有屏蔽灰霧，我可以進去了。」

他話是這麼說，卻一點也不急迫，轉而操縱起「地獄上將」路德維爾，讓他抬起左臂，張開了手掌。

虛幻的光芒霍然爆發，接著以一點為圓心，向內塌陷，形成了一扇對開的青銅大門。

這大門略顯模糊，極為虛幻，表面佈滿數不清的神秘花紋，給人一種無法言喻的死寂和深沉感。

吱呀一聲，神秘的青銅大門向後挪動，裂開了一道縫隙。

通過這縫隙，克萊恩看見了一片最深最沉的黑暗。

黑暗裡，蒼白湧動，時而捲起，時而下落，就像一條奔流於無光夜晚的河流。

它的兩側，隱約呈現出一根根巨大而蒼白的石柱，與卡爾德隆城內存在的那些極為相似，卻又更加誇張。

就在這時，一雙雙透明的眼睛，一張張難以名狀的面孔，陡然冒出，擠滿了虛幻青銅大門的那條縫隙，迫不及待地想要通過。

克萊恩眼睛略微刺痛，連忙讓秘偶路德維爾握起了左掌。

哐當！

那佈滿神秘花紋的虛幻大門被無形的力量推動，一下合攏，消失在了「贏家」恩佐的視線裡。

「這隔離生與死，通往冥界的神秘大門似乎被改變了指向，門後不再是冥界，而是卡爾德隆城的核心區域，地底坑洞的最深處？」戴三重冠冕穿教皇法衣拿「海神權杖」的克萊恩若有所思地點了下頭。

這樣一來，死靈領域的很多能力在卡爾德隆城將被重寫，出現異變。

有了這方面的認知，克萊恩再次讓「地獄上將」路德維爾抬起了左臂。

這秘偶的左半身迅速虛幻，有點點陰綠呈現，彷彿變成了怨魂或是幽靈。

他的胳臂和小臂不再遵守現實規則，猛然延伸出很長一段距離，掌心異常蒼白，有虛幻的臉孔凸顯。

那臉孔嘴巴半張，舌頭尖如蛇芯，覆蓋滿了白毛。

這舌頭一下彈出很遠，給人不夠真實的感覺，彷彿能直接鑽入人體，吸取出靈魂。

「果然，路德維爾借助體內那冥界生物獲得的『死神使者』能力出現了變異，不僅更加厲害了，而且從隔空抽取靈體變成了直接吸食……」克萊恩立在卡爾德隆入口處，讓「地獄上將」這秘偶將「死神」領域的各種非凡能力分門別類地展示了一遍，把握到了它們與正常情況的不同之處。

其中，共同點是都變得更加強大了！

然後克萊恩又讓「贏家」恩佐用本身的特殊和「血之花」戒指、「海之言」手杖附帶的種種能力做起實驗，得出了一個又一個結論：

「命運方面未受影響……

「雷擊閃電受到壓製，弱了不少……

「無法飛得太高……

「風刃、歌唱、幻鱗、平衡、水幕等能力沒有變化……」

隨著這些實驗的結束，克萊恩讓「贏家」恩佐、「地獄上將」路德維爾沿著入口處的蒼白階梯，一步步下行，靠近了卡爾德隆城最邊緣的區域，那裡的建築已全部坍塌。

快到兩百米距離時，克萊恩抬起右手，按了下三重冠冕陰影中的臉孔，然後，持握著「海神權杖」，邁步踏入稀薄的霧氣。

腦袋略有眩暈，眼前場景突變，他已然進入了「死者之城」卡爾德隆。

忍耐著內心的急躁情緒，克萊恩讓左掌手套一下變得深沉。

他的身體隨之虛化，染上了暗色，變成了陰影，只有手中的「海神權杖」依舊散發出或銀白或青藍的光芒。

利用魂體的遮擋和「暴君」牌的壓製掩蓋住了這一點後，克萊恩向斜前方一飄，融入了坍塌建築的陰影裡，隱蔽地跟在兩個秘偶身後，對卡爾德隆外層區域做起初步的偵察。

穿行之中，克萊恩逐漸察覺到了點異常：

這裡太安靜了！

安靜到如同整座城市都已經死去，連蟲豸都未倖存！

而按照「魔鏡」阿羅德斯和「紅光」艾爾.莫瑞亞的說法，當初不死鳥始祖格蕾嘉莉將卡爾德隆拔起，扔到靈界深處時，並未提前讓城裡的居民離開，平時偶爾也會有些靈界生物進入。

可此時，這外層區域別說活動的生靈，就連骷髏，活屍，乃至單獨的一兩根非建築骨頭，都沒有！

克萊恩精神愈發緊繃，借助「贏家」恩佐和「地獄上將」路德維爾的視線，更加仔細地打量起四周。

這個過程中，「他」的目光掃過了一根折斷的蒼白巨柱，看到那頂端破碎的古老房屋內有黃金打磨出的圓盤。

圓盤光滑的表面映照出了一道人影，但對應的不是「贏家」恩佐，而是戴三重冠冕穿深藍法衣的克萊恩自己！

這克萊恩體表陰氣森森，臉龐一片蒼白，眼中毫無神采，似乎已死去多時。
第一百九十五章 「暴君」之威

躲在陰影裡的克萊恩心中一緊，旋即冷靜了下來，一點也不驚恐。

因為，他無比確定，黃金圓盤光滑表面映照出的那個人影不是他，至少不是真正的他！

如果真的是他，「贏家」恩佐還會看見灰霧，看見那疑似某種神話生物形態的奇異畫面，這會導致克萊恩自己當場暈厥過去！

既然我一點事情都沒有，那說明「鏡」中的不是我……克萊恩邊開啟「靈體之線」視覺，邊操縱「贏家」恩佐，提著「海之言」手杖，靠攏那坍塌的蒼白巨柱和破碎的古老房屋，並悄然釋放了部分「幸運」。

皮膚黝黑的秘偶一步一步來到了那黃金圓盤的前面，夾杖彎腰，將它捧起，仔細審視了一遍：

這圓盤分為內外兩層，核心區域光滑如鏡，只有很少的花紋，邊緣部分銘刻著一隻又一隻鳥型生物，整體有種古老的華麗感。

它映照出的影像依舊沒有改變，明明對準的是秘偶恩佐，呈現的卻是陰氣森森臉龐蒼白眼無神采的克萊恩，就連「海神權杖」和「暴君」牌附帶的三重冠冕、教皇法衣都沒有遺漏，如果不是缺少灰霧相關，克萊恩肯定會以為那圓盤能透過秘偶和靈體之線，直接影響自身，或是像神戰遺蹟裡「黑之聖者」遭遇的那樣，不知不覺被分裂出了一個自己。

這究竟意味著什麼……克萊恩不急不亂地從陰影區域長了出來，恢復了初入卡爾德隆時的樣子，然後利用「小醜」的非凡能力，於腦海內映照出自己當前的狀態：

他拿著鑲嵌青藍寶石的白骨權杖，身穿帶披風的教皇法衣，頭戴有不同「珠寶」點綴的三重冠冕，臉龐藏在相應的陰影裡，顯得頗為模糊，而整體氣質陰森腐朽，彷彿剛從墓地裡被挖出來的活屍！

這……克萊恩陡然一驚，沒想到自身真的已發生變化，那黃金圓盤照出的竟真是自己，除了沒有灰霧與現實交融的部分！

不涉及灰霧，也不是什麼大事……他連忙自我寬慰了一句，以平復心理狀態。

正常而言，以克萊恩豐富的經驗和良好的自我調節能力，此時沒有必要這麼做，但他一是考慮到自己拿著「海神權杖」，很容易急躁，必須時刻注意，二是清楚這裡曾經是不死鳥始祖格蕾嘉莉的神國，遺留著對方復活的佈置，必然有種種怪異，難免比去別的地方緊張。

操縱「地獄上將」路德維爾返回，借助他的非凡能力對自身做了一番檢視後，克萊恩初步有了個判斷：

「生靈進入卡爾德隆，會自然地往亡者方向轉化，這一點和冥界類似，但又有本質的不同，在這裡，活著的生物不會突然死亡，再慢慢成為毫無思考能力的不死生物，而是直接成為亡靈。」

剛才沒發現這點，是因為恩佐和路德維爾本質上已經是死者，不需要再轉化……「魔鏡」阿羅德斯和「紅光」艾爾.莫瑞亞都沒提到這點，是因為活著離開的「旅行家」、靈界生物和天使在出去以後，都自然恢復了正常的狀態？這種轉化無法影響灰霧融入現實的力量，而圓盤照出的只是成為了亡者的我，非全部的我，或者與卡爾德隆發生了交互的我？克萊恩更傾向於後面那個判斷，但又不能肯定。

就在這時，有聲音在附近響起：

當！

當！當！

這聲音沉重而清脆，就彷彿有人在重擊金屬。

克萊恩沒急於做出反應，仔細傾聽了兩秒，才讓「贏家」恩佐放下那沉重的黃金圓盤，走向不遠處一塊折斷的墓碑。

那半截墓碑對應著一處往地底發展的建築，上面用「亡者之語」寫道：

「……一個很容易憤怒的傢夥，因用頭腦和別人的鐵錘比拚硬度而死亡。」

「贏家」恩佐繞過那折斷的墓碑，抵達了陵寢般建築的門口，伸出左掌，擰動把手，用力拉開了房門。

鐵鏽斷裂的吱嘎聲裡，那沉重的大門緩慢敞開了。

嗖嗖嗖！

一支支蒼白光華凝聚的箭矢飛了出來！

它們擦著恩佐的臉龐、頭頂、軀幹、大腿內側，飛向了遠方，紮進地面，消失不見，而「贏家」毫髮無傷。

……不得不說，這樣的秘偶簡直是冒險探索的神器……克萊恩由衷地感慨了一句，讓恩佐將目光投向了下方建築內：

那是一個鐵匠鋪，一個皮膚青黑頭部如同摔碎西瓜的巨人正拿著大錘，不斷地擊打砧板，但上面什麼都沒有。

因為那頭部裂開的巨人「靈體之線」正常，不屬於別人的分魂，克萊恩悄然鬆了口氣。

他剛要讓恩佐進一步觀察，身體突有麻痺，思緒一下變緩。

這種感覺，他曾經有過，當初在廷根市被封印物「2—049」影響時，就是類似的狀態！

過去的克萊恩並不清楚本質，成為「秘偶大師」後才知道，那意味著自身的「靈體之線」被封印物控製住了！

這也就是說，現在的他被人掌控了「靈體之線」！

而且，與過去有所不同的是，他的身體不僅關節「生鏽」，彷彿被人灌滿了膠水，還有著被雷劈中的強烈麻痺感，以至於做動作更加艱難。

不好……是靈界掠奪者……我提防著……它用分魂……引開我注意……暗中靠近……卻沒想到……它除了分魂……還有……合作者……那個……巨人……鐵匠……讓我……大意了……而秘偶的……存在……使我……有些……忽視……自身的……安危……克萊恩腦海內各種念頭難以控製地冒了出來，乾擾著他正常的自救想法。

這個時候，腦袋裂開的巨人鐵匠提起大錘，一個邁步就衝向了秘偶恩佐，要將他砸成肉醬，而克萊恩脖子處，似乎有陰冷的風吹來，刺激得他汗毛一根根立起。

周圍原本異常安靜的地方，一個又一個奇形怪狀的生物從蒼白石柱內，從破碎的房屋中，從墓碑陵寢裡，浩浩蕩蕩湧了出來。

它們有的只存在上半身，有的透明到幾乎看不見，有的拉伸柔軟像是麵條，有的胸腹裂開內臟血淋，有的臉龐陰綠如同惡靈，有的身體每一個地方都長著眼睛，有的彷彿活在空氣裡的水母。

數不清的目光從不同的地方齊齊投向了克萊恩，沒有感情，一片漠然。

就在這時，克萊恩嘴巴艱難張開，乾澀緩慢地吐出了一個單詞：

「唱歌……」

他話音未落，左掌的手套上已是裂開一張嘴巴，露出白森森的牙齒。

「讚美您！

「創造一切的主；

「陰影帷幕後的主宰；

「所有生靈的墮落自性！」

這尖利如同指甲滑過黑板的聲音裡，剛剛絆倒「贏家」恩佐，讓他成功避開大錘重擊的「海之言」手杖興奮地吐出了水泡：

「衝激！衝激！衝激！」

克萊恩腦袋陡然疼痛，思緒一下恢復，短暫不再滯澀。

但是，他身體依舊「生鏽」，充滿麻痺的感覺。

緊接著，一動不動的他依靠靈性，操縱剛才回到身旁的秘偶路德維爾向自己揮出了左拳。

砰！

克萊恩往後踉蹌了一步，瞬間擺脫了麻痺遲緩的狀態。

然後，頭戴三重冠冕的他腦袋一熱，直接展開教皇法衣後的披風，舉起了那根「海神權杖」。

一顆顆青藍色寶石相繼亮起，半空霍然落下了一道又一道煊赫的銀白閃電。

這些閃電張揚著「枝條」，將周圍幾百米的卡爾德隆外層區域全部籠罩在了「雷霆森林」內，毀滅的氣息和破壞的感覺宛若實質！

從各個地方衝出來的奇形怪狀生物們，在這樣一片銀白中，破碎了，蒸發了，徹底消失不見。

肆掠的銀白風暴剛有平息，「暴君」克萊恩手中的「海神權杖」又一次發出了刺目的光華。

那一道道暴虐的電蛇扭曲著，糾纏著，再次降臨，如同巨浪，一重接一重。

連續釋放兩次「閃電風暴」後，克萊恩疲憊了不少，也恢復了平靜。

他內心突然咯噔了一下，想起了一件事情：

閃電風暴是範圍攻擊，不會分辨敵我，除了手拿「海神權杖」的他自己和就在身旁的同伴，其餘事物都會遭受毀滅性的打擊！

也就是說，「地獄上將」路德維爾還好，秘偶恩佐多半已經被「清除」。

克萊恩本能望了過去，只見「贏家」恩佐正完好地蜷縮在半截墓碑旁，身後是一個還在流淌著細小電蛇的金屬大錘，與大錘相隔不遠的地方，還有兩根不像人類的焦黑腳趾。

那墓碑對應的陵墓，已經垮塌了大半，落到地上的鐵黑色砧板同樣有銀白的閃電茲茲殘存。

……這都沒死，不愧是「贏家」，積蓄的幸運應該被動消耗大半了吧……克萊恩心中一鬆，用開啟了「靈體之線」視覺得眼睛打量起四周。

他在尋找靈界掠奪者！

他認為靈界掠奪者操縱「靈體之線」的距離應該沒法和「閃電風暴」覆蓋的範圍比！

周圍本就坍塌衰敗的建築們，此刻已近乎被夷為平地，殘存的石塊和白骨們多有焦黑，就連那沉重的黃金圓盤也四分五裂了。

突然，一道身影從克萊恩側方一百多米處的碎石堆裡冒了出來。

它是一套半透明的白色長袍，沒有頭部，沒有手腳，似乎是由一個無形之人撐起。

此時，它外表破破爛爛，滿是裂口和黑痕，顯得頗有點狼狽。

這是靈界掠奪者吧……剛才魯莽衝動的「閃電風暴」二連擊，好像挺克製它的……看到這一幕，克萊恩莫名閃過了些念頭。
第一百九十六章 誤導

到了這一刻，克萊恩已大致明白了是怎麼回事：

基於非凡特性聚合定律，自己剛進入連正常亡靈都沒有的卡爾德隆外層區域就被這靈界掠奪者盯上了，它先是將不知來源於哪裡的黃金圓盤搬到預言的行進路線旁，讓自己通過秘偶能夠看到，從而將注意力轉移至卡爾德隆對活物的轉化上，接著又借助並非它分魂的巨人鐵匠，更進一步麻痺自己，最終悄然潛伏到了操縱範圍內，「一擊」得手。

「如果不是我見過那些風鈴一樣懸吊於小教堂內的亡者，對『占卜家』途徑的高序列有著本能的畏懼，預備了好幾個無人幫助下自行打斷控製的辦法，剛才已經成為靈界掠奪者的分魂……

「真是的，在進來之前，我就應該想到非凡特性聚合定律的……拿上『海神權杖』後，即使有『暴君』牌壓製，我也還是魯莽了一點，竟遺漏了這麼重要的細節……

「表面來看，我確實一如既往的小心謹慎，可實際已不知不覺變得魯莽，而自己還不這麼認為……」克萊恩思緒電轉間，又一次抬起持握白骨權杖的手臂，想繼續用「閃電風暴」做範圍攻擊。

一次不夠，那就兩次，兩次不夠，那就三次，總之，抓住這個機會，不讓靈界掠奪者逃出火力覆蓋範圍！

這是最安全的辦法，也是克萊恩最崇尚的戰鬥風格，如果不是雷擊在卡爾德隆城被削弱了不少，他都懷疑自己現在就可以去拾取非凡特性了。

而已消化了大半序列5魔藥的他靈性還足以支撐一陣！

就在這個時候，那套著半透明白色長袍的「無形人」體表一下燃起了蒼白的火焰，幾百米外，同樣的焰流騰躍，直躥半空。

靈界掠奪者用比克萊恩厲害了不知多少的「火焰跳躍」，瞬間拉開了距離！

與此同時，它原本藏身的碎石堆裡，一個四米高的青黑色巨人搖搖晃晃站了起來。

這巨人胸腹洞開，已看不見內臟，但卻如同一座大山一處堡壘，橫在「暴君」與靈界掠奪者之間，擋住了所有的視線。

而克萊恩的眼中，對方的「靈體之線」聚集在了一起，齊齊延伸向遠處的靈界掠奪者，一看就屬於分魂。

「海神權杖」頂端，一顆青藍色的寶石亮了起來，幾道閃電憑空躍出，纏繞成束，化作銀白巨箭，瞬間就命中了那青黑巨人的頭部。

所有的無形防禦一下破碎，如同紙張糊成，巨人的腦袋隨之崩裂，化成無數焦黑的肉塊飛濺向四周，他失去頭部的身軀內則有染著點點陰綠的蒼白氣體蒸騰消散，帶走了全部活力。

這一切只是眨眼的工夫，戴三重冠冕穿教皇法衣的克萊恩將手中的白骨權杖舉得更高了。

青藍的光芒一圈又一圈盪開，嗚的風聲吹起了他的披風。

卡爾德隆外層區域很大一部分地方，烏雲迅速匯聚，層疊壓下，讓這裡顯得更加昏暗更加壓抑。

啪啪啪！

黃豆大小的雨滴接二連三砸在地面，濺起了時光積累的少許塵埃。

嘩啦啦！

雨滴越來越急，越來越多，形成了一場堪稱災難的暴雨。

那雨水澆滅了一叢叢蒼白的火焰，匯聚成流，一路往下湧去，直奔整座城市的最低點，直奔那地底深坑的盡頭。

這樣的天氣下，克萊恩的「火焰跳躍」直接被廢掉了，靈界掠奪者的同樣如此！

但是，於「暴君」而言，靈性卻借助那片烏雲往外蔓延了開來，彷彿化身為了正俯視大地的神靈。

每一朵烏雲，每一滴雨水，都成為了克萊恩的眼睛，讓他輕鬆就在天象有所變化的區域內，找到了靈界掠奪者。

這身穿半透明白色長袍的「無形人」，此時正躲在一根折斷的蒼白巨柱後，並沒有遠離外層區域，進入核心地帶。

轟隆！

一聲雷鳴震耳欲聾，一道道閃電交織成了銀白光束，刷地就從烏雲內衝出，射向那靈界掠奪者。

靠著超強的靈性預感，這「無形人」搶先半秒，鑽入了地面。

一道，兩道，三道，粗大的銀白光束密集地劈在了那片區域，劈得泥土消融，向下凹陷，出現了焦黑的坑洞。

靈界掠奪者從另外一邊冒了出來，忙不迭地躥向別的躲避處，時而偏右，時而往左，如同蛇遊。

可是，不管它逃到哪裡，銀白的閃電光束總能追趕上它，甚至有提前做出封堵，讓它離開暴雨區域的打算慘遭破滅。

轟隆！轟隆！轟隆！

烏雲中俯視著靈界掠奪者的「神靈」宛若「暴君」，揮舞著銀白的權杖，一下又一下擊打向目標，好幾次都差點成功。

克萊恩愈發心急，恨不得立刻就能結束狩獵，於是毫無保留地催動著「海神權杖」，讓閃電劈落地愈加頻繁。

忽然，他感覺到了強烈的疲憊。

這讓克萊恩一下驚醒，發現了不對：

靈界掠奪者最開始明明有機會退入卡爾德隆較底層區域，為什麼還滯留在附近？

它明明是靈界生物，沒有實體，可以鑽進地底，躲避閃電，規避「暴君」的注視，為什麼還時不時躥出來繞上一圈？

它是在引誘我攻擊，它從我的「靈體之線」和對秘偶的操縱細節察覺出我本身的層次還未達到半神，想消耗掉我的靈性！克萊恩悚然一驚，結合最開始的遭遇，真真切切認識到了靈界掠奪者是一種富有智慧，相當狡詐的生物。

同時，他還想到了一個問題：

剛才的「閃電風暴」和烏雲大雨會不會引起卡爾德隆城核心區域危險存在的注視？

實在是太魯莽了，總是忽略關鍵細節……念頭閃爍間，克萊恩收回了「海神權杖」。

磅礡大雨隨之停止，半空烏雲飛快散去，周圍的天氣恢復了正常。

克萊恩又讓秘偶恩佐拿著「海之言」手杖返回至身邊，與「地獄上將」路德維爾一左一右將自身保護在了內側。

緊接著，一人兩偶向著入口區域一步一步走去，似乎想在靈性還有剩餘前，離開卡爾德隆。

這個過程中，克萊恩一直開啟著「靈體之線」視覺，以此防備靈界掠奪者的靠近。

他剛才有注意到，這種生物的「靈體之線」很有特色，部分從體內鑽出，正常往外延伸，部分由外而來，一根根聚成粗束，鑽入了半透明的白色長袍裡。

克萊恩懷疑這就是靈界掠奪者控製分魂時的狀態，與「秘偶大師」有所不同。

目光移動間，他突然看見一處坍塌的房屋內，一根根虛幻的黑色細線鑽了出來，其中部分聚成粗束，源頭似在遠處。

克萊恩毫不猶豫微舉了下手中的「海神權杖」，憑空製造出了一聲巨大的雷鳴。

轟隆！

這震懾心和靈的聲音裡，「地獄上將」路德維爾猛然抬起了左手。

他半邊身體一下變得虛幻，胳膊和小臂無限延伸，抓向了那處坍塌的房屋。

途中，他的掌心變得異常蒼白，有虛幻的臉孔凸顯，吐出了一條宛若蛇信的舌頭，表面覆蓋滿了白毛。

這條舌頭一下躥出好遠，穿過牆壁，紮入「靈體之線」匯聚的地方，直接吸出了一道扭曲模糊的靈魂。

那靈魂周圍，部分「靈體之線」陡然消失，彷彿從未存在。

這一部分正是聚成粗束，從遠處而來的那些！

它們是假的！

靈界掠奪者竟然能偽造虛假的「靈體之線」或是瞬間調換分魂和主魂的位置！

克萊恩霍地轉頭，望向別的地方，果然又看見一團「靈體之線」的聚合物從地底高速遊來。

他又一次使用「海神權杖」，讓能震撼靈體的雷鳴貼著地面發出爆響。

與此同時，「贏家」恩佐消耗剩餘的部分幸運，給目標附加上了厄運，並且讓「海之言」手杖的頂端迸射出了一道銀白閃電。

那閃電相當走運地通過一道縫隙，進入地底，直接劈在了來襲者身上，劈得部分「靈體之線」當場消失。

這也是假的！

克萊恩剛有反應，思緒已是一滯，身體出現了麻痺。

就在他嘴巴較為艱難張開，似要吩咐神奇物品時，身穿半透明長袍的「無形人」突地從天而降，落到了他的面前。

靈界掠奪者剛才竟一直躲在高空，借灰白的雲氣遮掩！

這「無形人」剛一現身，那看不到頭部的領口處就爬出了一條又一條透明的蠕蟲，表面佈滿奇異花紋的蠕蟲。

克萊恩只是看了一眼，腦海念頭就徹底爆炸，雖然擺脫了源於「靈體之線」的控製，但也完全失去了思考能力。

他三重冠冕陰影下的臉部，一顆顆肉芽凸顯了出來，每一顆都略顯透明，彷彿蠕動的小蟲。

若不是「暴君」牌位格支撐，他已然痛苦倒地，翻滾掙紮。

靈界掠奪者竟有一定的神話生物形態！

這個時候，白色長袍內的「無形人」才真正地不受阻礙地掌控起克萊恩的「靈體之線」，幾秒之間，就已接近成功。

眼見獵物即將變成自己的分魂，靈界掠奪者突然看見對方艱難張開嘴巴，吐出了一個單詞。

這比它預計得更早從接近失控的狀態裡恢復，而那單詞是一個古赫密斯語單詞：

「命運！」

這是「竊運者」符咒的開啟咒文！

克萊恩如果真的想撤離，早就抓住兩個秘偶，直接結束召喚，返回灰霧之上，而不是一步一步地挪向卡爾德隆城的入口。

他在給靈界掠奪者埋陷阱！

他之所以能這麼快從看見一定神話生物形態的創傷裡恢復，及時念出單詞，是因為他在這方面已經歷得太多太多，而且，雖然不清楚對方會採用什麼辦法，但總有一種應對較為萬能，那就是讓目標變得倒黴。

——克萊恩剛進入滯澀狀態時，第一個反應不是讓神奇物品唱歌，而是讓「贏家」恩佐消耗掉殘餘的全部幸運，讓靈界掠奪者變得足夠不幸！
第一百九十七章 真實魂體

「命運！」

拖長艱澀的古赫密斯語單詞迴蕩之中，靈界掠奪者和克萊恩所在的位置突然黯淡了一下。

這是那樣的不明顯，就像半空剛好有一朵雲飄過，未做停留。

可等到幻覺一樣的陰影轉瞬消逝，套著半透明白色長袍的「無形人」已然僵立在了原地，衣物表面難以遏製地凸顯出蟲豸蠕動般的痕跡，滯澀，緩慢，艱難。

它的對面，克萊恩眼神徹底恢復了清明，三重冠冕陰影下的臉龐不見了肉芽。

這看起來就像剛才不是靈界掠奪者在操縱克萊恩的「靈體之線」，並接近成功，而是克萊恩在操縱靈界掠奪者的「靈體之線」，且即將把對方轉化為秘偶！

「竊運者」符咒，對調命運！

這用「時之蟲」製作的高級符咒，可以竊取到目標後續的命運，並把自身較短時間內的未來嫁接給對方，以此完成互換。

所以，克萊恩和靈界掠奪者一下對調了處境，一個由死轉生，一個從勝利在望瞬間跌進絕地。

確認靈界掠奪者富有智慧，極難對付，不好狩獵後，克萊恩就在表演撤退，看似魯莽實則故意地讓自身一步步陷入靈界掠奪者的控製，引誘它出現，並隨時準備著在關鍵時刻使用「竊運者」符咒！

那樣一來，靈界掠奪者對敵人有多狠，自身的處境就會有多麼絕望！

當然，如果「竊運者」符咒沒有達到效果，或者靈界掠奪者主魂並未出現，依賴的是別的辦法掌控局面，克萊恩也還有最後的手段自保，那就是直接結束掉召喚，返回灰霧之上，用兩個秘偶和幾件神奇物品的損失換取本身的無恙。

顧不得去驚訝「竊運者」符咒竟如此神奇，「偷盜者」途徑的天使竟如此恐怖，克萊恩趁命運的對調還未結束，毫不猶豫舉高了手中的「海神權杖」。

他深藍的教皇法衣隨風展開，金色的三重冠冕映照出了青藍與銀白交錯的光芒，白骨權杖的頂端剎那迸射出一道又一道閃電，交織成球，落到了靈界掠奪者身上！

銀白霍然大熾，淹沒了目標，照得周圍白茫茫一片。

一次，兩次，三次，克萊恩不斷催發著恐怖的球狀閃電，毫不吝嗇自身的靈性。

終於，他聽見了彷彿源自靈魂深處的嘶吼，直覺地感應到目標已崩解潰散。

克萊恩這才放低了「海神權杖」，看著銀白的閃電絲絲散逸。

此時此刻，他整個靈體都已變得頗為虛幻，哪怕有「暴君」加持，也顯得不夠真實。

隨著閃電的消逝，套半透明白色長袍的「無形人」又一次出現在了克萊恩的眼中。

一點點晦明不定的光芒從內冒出，靈界掠奪者整體陡然分裂，化成無數虛幻的泡沫，一個接一個破碎。

「暴君」狩獵成功。

就在這個時候，卡爾德隆較深區域，突地發生了劇烈震動，彷彿有龐然大物由於靈界掠奪者死去甦醒了過來，或是數不清的危險生物因此湧出。

那難以言喻的感覺竟連成了一片虛幻的灰白，如同洪水，從偏底部的地帶一層層上漲。

其他的靈界掠奪者？不，像是更可怕更恐怖的生物，靈界掠奪者侍奉的對象？還有，卡爾德隆核心區域，地底深坑的盡頭，依舊那麼安靜，一點聲音都未傳出，這更加讓人感覺恐懼……克萊恩強打精神，一邊分心留意起卡爾德隆內層的動靜，一邊焦急地等待著靈界掠奪者的特性析出，聚合成材料。

他暫時沒有成功狩獵的欣喜，只得在深淵邊緣徘徊的緊繃。

這個過程中，克萊恩讓「贏家」恩佐和「地獄上將」路德維爾靠攏了自己，並將「海神權杖」丟給前者拿著，以便自己能擺脫暴躁衝動的狀態，更加冷靜地思考怎麼應對接下來可能發生的變化，以及剛才有無其他細節被遺漏。

念頭一閃，克萊恩猛然想起了一件事情：

他讓神奇物品唱歌時，「蠕動的飢餓」有在讚美「真實造物主」，並且誦念出了完整的尊名。

雖然那人皮手套用的不是古赫密斯語等能撬動自然力量的語言，而是赫密斯語，但後者同樣能在祭祀領域發揮作用！這也就意味著，「真實造物主」很可能聽到了「蠕動的飢餓」的讚美，注意到了這邊發生的動靜。

除了正要上漲的「灰白洪水」和城市深處的恐怖生物，還有別的危險……等等，我現在是靈體，略等於怨魂，不是正常狀態……克萊恩腦海內剛轉過一個想法，靈感突有觸動，本能就將目光投向了卡爾德隆的入口處。

那裡光影一閃，進來了一道身影。

那身影套著簡單而樸素的亞麻長袍，留著一頭銀色的長髮。

他是位男性，五官柔和，面容秀美，眼神溫柔裡帶著些許淡漠，彷彿在以旁觀者的姿態注視著命運，注視著世界上每一個人。

在他的背後，一道又一道光芒形成了虛幻層疊的純淨羽翼，向外張開，遮蔽了整個入口區域。

「……」克萊恩幾乎是從牙縫裡擠出了嘶的聲音，腦海裡閃過了一連串的名詞：

「烏洛琉斯！」

「吞尾者！」

「命運天使！」

「天使之王！」

他顧不得考慮剛才想法的可行性，身體彷彿沒有實質一樣膨脹了起來，將秘偶恩佐和路德維爾同時包容在內，將還在析出和融合特性的靈界掠奪者殘餘泡沫包容在內！

此時，烏洛琉斯銀色的眼眸已映出了遠處那道身影——戴三重冠冕穿深藍法衣極為威嚴極為暴虐的身影，以及被「暴君」氣息遮擋得極為模糊的灰白霧氣。

一條閃爍著波光的河流在祂兩隻眼睛內同時呈現，環繞住了形似「暴君」的身影，環繞住了卡爾德隆外層區域。

無聲無息間，剛才在閃電風暴裡毀滅的方型房屋和蒼白巨柱重新立了起來，只剩下兩根焦黑腳趾的巨人鐵匠再次擁有了身體，出現於陵墓內，噹噹噹敲擊起砧板。

這一切又回到了「暴君」進入沒多久時的樣子。

可是，教皇打扮的克萊恩卻不見了，他的兩個秘偶連同靈界掠奪者殘餘泡沫也不見了。

相應的身影無法回歸，剛重啟的場景隨之破碎，變回了大戰後的瘡痍樣子。

「吞尾者」烏洛琉斯就那樣靜靜看著，許久沒有動作，卡爾德隆深處上漲的「灰白」則一點點回落。

…………

灰霧之上，克萊恩疲憊地癱坐在了「愚者」那張高背椅上，累得連讓恩佐和路德維爾兩個秘捏肩按腿都做不到。

「海神權杖」已被他扔回了雜物堆，「暴君」牌也離開了他的魂體，倒扣於「黑皇帝」牌旁邊，靈界掠奪者殘餘的泡沫則漂浮在前方，不斷地析出非凡特性，又不斷地與那些光點結合。

克萊恩緩了一陣後，看見點點灰白粉塵下落至斑駁長桌的表面，伴隨著一個似乎沒有重量的透明事物。

那事物巴掌大小，由一條條狀似蠕蟲的東西纏繞而成，近似人形，內裡填充著沒有顏色的液體，常有泡沫冒出，發散開黑色的細芒。

克萊恩不敢仔細去看，因為那沒有重量的透明事物細微處有著更加豐富的結構，形成了一個個無法名狀的花紋、符號，似乎將知識、力量、變化、隱秘、詭異、瘋狂等概念直接融入了裡面，讓它們不再抽象。

這給克萊恩帶來了強烈的眩暈，甚至有種精神接近崩潰，魂靈即將失控的感覺。

「這應該就是靈界掠奪者的真實魂體了……相應的粉塵也有了，大概70克，比需要的多，也比我預想的多……」克萊恩微不可見點頭，將粉塵裝入一個盒子，連同真實魂體，一起丟到了雜物堆裡，並用灰霧做了覆蓋。

完成了這些事情，他抬手揉了揉額角，無聲自嘲道：

「如果不是拿著『海神權杖』，遭遇靈界掠奪者襲擊後，我多半會直接選擇離開卡爾德隆，等到有了幫手，再做最穩妥的狩獵，以便控製動靜，不驚擾到核心區域的未知事物……

「哎，就這樣莽到了最後，雖然結果是好的，但真的不符合我的性格，也和『占卜家』途徑的扮演完全矛盾，以後得儘量避免在外界動用『海神權杖』。

「呃……靈界掠奪者已經狩獵成功，無需找莎倫小姐幫忙了，等過幾天，寫信給她，讓她不用再牽掛這件事情。

「不過，我有預感，以後還會去卡爾德隆，到時候，或許還得請莎倫小姐幫忙。

「另外得蒐集下詭術邪怪的情報，不能將希望完全寄託在白銀城那裡……」

念頭紛呈間，克萊恩沒帶秘偶，直接回歸肉體，結束掉儀式，跋涉向睡床，倒頭就進入了沉眠。

…………

「逃掉了？」索斯特看著對面的男子，詢問起正在通靈的戴莉.西蒙妮。

他們剛完成了行動，又抓獲了幾名靈教團成員，但情報中顯示的關鍵人物，「蒼白之手」帕倫克.塔西布卻沒在隱秘據點。

這是一位序列4的半神，所以紅手套小隊不僅動用了「1」級封印物，還請了「女神之眼」伊麗婭出手，結果撲了個空。

戴莉.西蒙妮點了點頭：

「是的。」

她旋即望向俘虜，嗓音空靈飄忽地問道：

「帕倫克.塔西布去了哪裡？」

「他說，他去見一個人。」那位靈教團成員緩慢回答道。

「那個人是誰？」戴莉.西蒙妮追問道，倫納德.米切爾等人也各自將目光投了過來。

被通靈的男子嗓音沒有起伏地說道：

「因斯.贊格威爾。」
第一百九十八章 曾經的組織

「因斯.贊格威爾。」

聽到這個名字，在場所有「紅手套」都沉默了下來，一時竟沒人開口說話。

自這位前任大主教叛逃以來，黑夜教會從未放鬆過對他的追捕，位居頂層的大主教和高級執事們更是輪流負責，彼此協助，時常帶著相應的封印物到處奔走，尋覓線索，可始終無法鎖定因斯.贊格威爾，總是因為各種各樣的巧合與他錯開，不僅連人影都沒能看見，而且還被對方弄出了幾件大事，殺死了多位「值夜者」。

這對黑夜教會全體，尤其「值夜者」隊伍來說，既是仇恨，也是恥辱！

倫納德.米切爾低垂的雙手不自覺就握了起來，呼吸都變得沉重了幾分。

他很快強迫自己從那突然湧起的情緒裡掙脫出來，將注意力放至別的地方：

難怪道恩.唐泰斯會在狂暴海中程島遇見因斯.贊格威爾，因為後者的目的地也是南大陸，也是東拜朗！

眾人沉默之中，戴莉.西蒙妮直接用靈體發出般的空幽飄忽之音沒有太明顯的變化，只是帶上了少許冷然，語速隨之加快了一點：

「他們在哪裡見面？」

那位靈教團成員茫然搖了搖頭：

「不知道。」

戴莉又連續提了好幾個問題，可都沒有得到理想的回答。

最終，她退後一步，將目光投向了這支「紅手套」小隊的隊長索斯特。

索斯特嘆了口氣，斟酌著說道：

「首先，將這個情報告知『女神之眼』閣下，由她與聖堂聯繫。攜帶著『0—08』的因斯.贊格威爾不是我們一支『紅手套』能夠對付的。

「其次，循著帕倫克.塔西布這條線索追查下去，希望能弄清楚因斯.贊格威爾的目的，在無法追蹤他，難以鎖定他的情況下，掌握他的目的比掌握他的行蹤更加重要，這也許能幫助我們為他設置一個不得不進入的圈套。

「最後，從現在開始，時刻留意自己身上發生的每一個巧合，不管那是什麼原因造成的，都要向我報告！」

「是，隊長！」「紅手套」隊員齊聲回應中，倫納德保持著沉默，側頭看了戴莉.西蒙妮一眼，發現這位自稱通靈者的「看門人」同樣沒有開口說話，目光幽深。

與此同時，他腦海內迴蕩起了帕列斯.索羅亞斯德那略顯蒼老的嗓音：

「嗬嗬，看來我將目睹一場追與逃的戲劇。」

老頭什麼意思？他在暗示什麼？我們剛決定對因斯.贊格威爾的目的展開調查，就被「0—08」知道了？倫納德收回視線，忽然有了一個想法：

如果由一個本來已經死去的人暗中進行相關的調查，是否能規避「0—08」的感知？

…………

睡了兩個小時，克萊恩揉著還有明顯脹痛的腦袋，緩慢從床上起身。

接著，他拉響了門邊的鈴鐺，等待侍者上來。

沒過多久，一位穿白襯衣紅馬甲刻意做魯恩打扮的本地土著來到外面，屈指敲響了房門。

克萊恩擰動把手，將外門拉開了一道縫隙，嗓音低啞地吩咐道：

「再送一份午餐到房間，之前用餐太早了。」

這一刻，他的樣貌已經變成了曬黑的秘偶恩佐——作為一名有兩個僕役，住豪華房間的先生，沒可能親自到門邊吩咐侍者。

「一份午餐，有特別的要求嗎？」那土著侍者拿出紙筆，邊記錄邊用發音頗為奇怪的魯恩語問道。

克萊恩用同樣彆扭的魯恩語回應道：

「以紅肉為主，配一杯加冰和檸檬的起泡甜酒。」

「包含兩份僕人餐嗎？」那位土著侍者循著流程問道。

克萊恩沉默了一秒道：

「包含。」

結束掉對話，他關上房門，趕緊佈置儀式，將「贏家」恩佐和「地獄上將」路德維爾從灰霧之上帶回了現實世界，至於「蠕動的飢餓」和「海之言」手杖，都暫時留在了雜物堆裡，一個是因為餓著肚子，一個是有點難以遏製唱歌衝動了。

等克萊恩操縱秘偶收拾好房間，幾位侍者陸續前來，將午餐送達，於是，整個房間內只剩下了刀叉輕碰餐盤的動靜和不太明顯的咀嚼聲。

不知過了多久，克萊恩放下刀叉，拿起餐布，擦了擦嘴巴，滿足地向後靠住椅背，無奈搖頭道：

「再這樣下去，我真會發胖的……」

——兩個秘偶已失去進食的能力，但克萊恩為了掩飾，又不能不附加僕人餐，這導致見不得食物被浪費的他只好選擇儘量多吃。

「……還好我是『無面人』。」克萊恩摀住嘴巴打了個嗝，隨即喝掉了最後那口起泡甜酒。

直到這個時候，他才感覺自己緩了過來，有精力去思考這次卡爾德隆之行的種種細節：

「『偷盜者』途徑真的可怕，只是一條『時之蟲』製作的符咒就能達成如此匪夷所思的效果，身為天使之王的『瀆神者』阿蒙究竟有多麼恐怖可想而知，哪怕只是一個分身，也不是那麼好對付的……還好，我之前沒有逞強，懂得模仿有經驗者的做法，直接逃到了南大陸……

「『真實造物主』對我真是重視啊，直接就讓『吞尾者』烏洛琉斯趕了過來……

「這確實有種穿越時光的感覺，古老壁畫上的天使就這樣走了出來，走到了我的面前，還好，我能直接結束召喚。」

克萊恩剛想到這裡，神情突然一凜，發現了一個嚴重的問題：

「烏洛琉斯是『怪物途徑』的天使之王！」

這也就意味著對方能直接看到他身上的特殊，看到灰白的霧氣，看到光球組成的虛幻之門和組成光球的透明、半透明蠕蟲們！

「這究竟代表什麼，從第二紀存活下來的『命運天使』很可能知道一些，而『真實造物主』或許瞭解得更多……祂們會不會識破我就是灰霧之上神秘空間的主人？不管怎麼樣，重視程度肯定會有所提高！」克萊恩右手握拳，抵了下嘴巴，考慮起極光會或救贖薔薇可能採取的行動。

讓他感到幸運的是，不管救贖薔薇，還是極光會，目前都未鎖定任何一位「愚者」的信徒。

不過，拜亞姆城外那場亂戰中，他以格爾曼.斯帕羅這個身份活動時，有丟出被「真實造物主」汙染了的「火種」手套，試圖引來極光會的聖者，這很有可能導致瘋狂冒險家進入嫌疑名單。

「從格爾曼.斯帕羅這個點延伸出去，『星之上將』、『冰山中將』、達尼茲、安德森都可能被極光會『調查』，得提醒他們一下。」克萊恩緩慢吐了口氣，站了起來，準備去灰霧之上。

在他看來，和軍方、風暴教會、玫瑰學派、靈教團對格爾曼.斯帕羅的追捕不同，「真實造物主」的信徒都相當瘋狂，而且還有身為天使之王，擅於窺探命運的首領在現實世界活動，這樣一來，無論嘉德麗雅等人是否漂在海上，有多麼難以被鎖定，都存在被找上門的風險。

其中，「冰山中將」艾德雯娜和迷霧海最強獵人安德森倒是不用克萊恩太擔心，他們知道的不多，不涉及核心問題，不會怎麼樣，唯一需要顧慮的是，極光會那幫瘋子在正常問答的過程或許會採用激烈的手段。

…………

西拜朗，梅桑耶斯主導的北方邦庫克瓦城。

正在啃咬烤肉的達尼茲突然頓住，聽到了「愚者」先生轉達的，源自格爾曼.斯帕羅的提醒：

「小心靈教團的人，小心極光會的人，尤其後者，需要特別注意，並提醒一下你身邊的安德森.胡德，以及艾德雯娜.愛德華茲。」

小心靈教團……小心極光會……這都多少個了……軍方、風暴教會、黑夜教會、玫瑰學派……格爾曼.斯帕羅究竟做了什麼？為什麼會得罪這麼多勢力？狗屎！達尼茲的表情先是一僵，旋即扭曲了起來。

他還不清楚七大海盜將軍之首已經換人。

「想起了什麼？」對面的安德森放下切割肉塊的小刀，挑了下眉毛，好奇問道。

達尼茲悄然做了個深呼吸，斟酌著反問道：

「你聽說過極光會嗎？」

他並不確定安德森一定知曉，畢竟極光會這個組織最初相當隱秘，後來的名聲也主要集中在魯恩王國。

安德森嗬嗬笑道：

「你居然知道，我反而比較驚訝，是你們船長告訴你的？」

不等達尼茲回答，他用手指梳了下短髮，自顧自說道：

「他們相信造物主無處不在，萬事萬物都有神性，相信人生不過是一場精神旅行，只要願意聆聽教誨，就能瞭解神性，發現神性，聚合神性，最終成為天使，超出現實。

「這樣的理念聽起來還不錯，但不是重點，重點是他們信仰『真實造物主』……」

聽到這裡，達尼茲忍不住嘲諷了一句：

「知道的很多嘛，只比我少一點點。」

安德森頓時勾起了嘴角，笑容燦爛地說道：

「當然。

「我曾經在因蒂斯加入過一個組織，他們希望改變社會，改變世界，讓超凡不再隱秘，顯於所有人眼中，成為真正的統治者。

「他們叫鐵血十字會，信仰的也是『真實造物主』。」

達尼茲的表情一下呆滯，額頭瞬間就沁出了冷汗。

第一百九十九章 獲取情報的新方法

瞄了眼達尼茲的表情，安德森什麼都沒有察覺一樣繼續說道：

「不過，他們的腦子似乎都被活屍給吃了，狂熱到近乎愚蠢，不太符合我的審美，我騙了點東西就退出了。

「咦，你臉色怎麼有點蒼白，臉上好多汗水，得了日射病嗎？作為一名獵人，適應環境難道不應該是本能？」

達尼茲抬起右手，抹了把汗水，於心中咒罵了兩句，強行擠出笑容道：

「我曾經聽人說過，一旦信仰了邪神，再想擺脫就幾乎是不可能的事情。」

他說著說著，下巴就抬了起來，一副我看你怎麼死的樣子，完全沒考慮格爾曼.斯帕羅剛得罪極光會，自身慘遭「真實造物主」信徒通緝的問題，也沒聯想起自己正在信仰某疑似邪神的「愚者」。

「說得很對。」安德森笑容不見一點陰霾地回應道，「我又沒有真正信仰，當時誦念的都是我從知識與智慧之神尊名裡改來的句子，反正他們不太喜歡用腦子，不，他們根本沒這東西，只要表面裝得虔誠一點，隨便找個理由就能矇騙過去。」

不等達尼茲就此展開討論，他轉而問道：

「你為什麼突然說起極光會？」

達尼茲狠狠咬了口烤肉，慢慢咀嚼嚥下，故意隔了二三十秒才道：

「因為我記起了一件事情，格爾曼.斯帕羅不知做了什麼，被極光會列為高度重視必須清除的主要目標，對了，還有靈教團，而我和你都是公認和他存在聯繫的人。」

「讓我小心極光會、靈教團的人？」安德森恍然點頭，嗬嗬笑道，「類似的話，你最近似乎已經說過一次，玫瑰學派、風暴教會、魯恩軍方……嘶，有的時候，我覺得格爾曼.斯帕羅比我更適合做獵人。」

達尼茲難得沒去反駁，深有同感地重重點了下頭。

安德森想了想，突然毫無徵兆地轉移了話題：

「你這次到西拜朗來，究竟想做什麼？幫格爾曼.斯帕羅的忙？」

聽到這個問題，達尼茲沉默了一秒，放好手中的事物，不快不慢地整理了下衣服道：

「西拜朗各階層民眾信仰情況調查。」

這是他和「冰山中將」艾德雯娜討論後確認的此行目的，用更通俗的說法是：調查西拜朗各大隱秘組織的發展情況和勢力範圍。

當然，這還會附帶與當地統治勢力的初步接觸，弄清楚他們有沒有購買槍支彈藥的需求。

「西拜朗各階層民眾信仰情況調查……」安德森重複著達尼茲的話語，條件反射般抬起右手，揉了揉額角，似乎頗為頭疼。

…………

結束塔羅會，提醒「星之上將」注意極光會和靈教團的「調查」，最好尋求摩斯苦修會的幫助後，克萊恩又忙碌著完成了「世界」、「月亮」和「太陽」的三方交易，收穫了5000鎊現金。

等到用過晚餐，他叼著沒有點燃的裝飾性煙鬥閱讀起報紙，然後看見自家信使小姐從虛空中走出，送來了一封信。

「倫納德的……」克萊恩伸手接過的同時留意了下蕾妮特.緹尼科爾有沒有停留，發現這位信使小姐迅速就返回了靈界。

這讓他確認倫納德.米切爾已支付郵費，於是將另一隻手從衣兜裡抽出，展開了信紙：

「因斯.贊格威爾出現在東拜朗，疑似與靈教團人造死神派的帕倫克.塔西布碰面……」

因斯.贊格威爾……克萊恩咀嚼著這個姓名，緩緩向後靠住了安樂椅的椅背。

在信中，倫納德希望他能於暗中也做一些調查，弄清楚因斯.贊格威爾的目的。

「可問題是，上次才提過『0—08』有類似『凡有言被必知』的特性，知道了它，也就同時被它知道，而且，它擅於安排巧合，讓人不知不覺就跟著它的指揮棒走……這種情況下，要對因斯.贊格威爾展開調查，很難不被『0—08』察覺，不僅沒什麼成功的可能，還容易暴露自身……」克萊恩一邊思考，一邊讓「贏家」恩佐走至背後，按捏起他的肩膀。

他又從頭閱讀了一遍倫納德.米切爾的來信，希望能於那寥寥幾句話語中找出更多的線索和可以利用的調查切入點：

「東拜朗……靈教團……人造死神派……帕倫克.塔西布……因斯.贊格威爾找他們做什麼？為背後那個王室派係為貝克蘭德大霧霾事件真正的凶手尋求盟友？

「人造死神派……人造死神派……」

克萊恩想著想著，突然記起一件除了自己和阿茲克先生，幾乎沒什麼人知道的事情：

「黑夜女神」初步控製了「死神」途徑的「唯一性」，也就是「人造死神」，目前正在篡奪、消化和掌握相應的權柄！

換句話說就是，靈教團「人造死神」派信奉的對象某種程度已經算是「黑夜女神」，等到權柄的轉移和掌握結束，他們必將遭遇一定的清洗，逐漸融入黑夜教會，或者繼續以當前身份活動，與靈教團其他派系，與各個隱秘勢力接觸，不露痕跡地配合「值夜者」們行動。

於克萊恩而言，這不是重點，重點是他記得之前蒐集到的古代文獻裡有提到：

為了人工製造死神，靈教團那部分成員每天都會向「唯一性」祈禱，就像對方是真正的神靈一樣，試圖一點點喚起它的靈智，讓它一步步活化。

當然，這只是計畫的其中一環，且並非關鍵。

「那麼，是否存在這樣一個可能，帕倫克.塔西布在向『人造死神』祈禱時，提了一句因斯.贊格威爾的目的，以求獲得庇佑？

「可他想不到的是，對面的『人造死神』已經被『黑夜女神』控製，雖然還未成為對方的化身，但也失去了『自由』。

「從這個角度這個邏輯出發，直接佈置儀式，向女神祈求，說不定就能得到因斯.贊格威爾的目的……這，未必不行啊！」克萊恩越想越覺得自己這個看似荒謬的方案有成功的可能。

而這個可能變為現實的基礎是：

敵人的「首領」是我們的「臥底」！

讓秘偶恩佐停止按捏，克萊恩緩緩起身，來回踱步，考慮著要不要嘗試一下，怎麼嘗試。

「因斯.贊格威爾是教會的叛徒，是所有『值夜者』的恥辱，有機會清除他，女神應該很樂意，不介意提供一點幫助……

「但現在正是女神消化掌握『人造死神』權柄的關鍵時期，祂很長一段時間內都未必能給予回應，只能維持正常儀式魔法的反饋，而且，我也缺乏相應的材料……

「還有，我一直在告誡自己，要有必要的警惕心，不能完全相信和依賴女神……直接向祂祈求，獲取『神諭』，總覺得不是太好，希望能保持一個安全距離……」念頭紛呈間，克萊恩一時有點猶豫。

他將思緒發散開來，試圖找到更能接受的方案。

忽然，他有了一個更加荒謬的想法：

直接向「人造死神」祈求！

這一方面是其實沒什麼危險，因為「人造死神」本身是不會回應禱告和儀式的，若是得到反饋，則意味著本質是「黑夜女神」在「操作」，另一方面，克萊恩有「人造死神計畫」附帶產物遺留的羽毛，有阿茲克銅哨，不需要再花費很長時間蒐集材料就能夠佈置祈求「神諭」的儀式！

「另外，也隔了一層，不是直接和女神『聯繫』，說不定這還能幫助祂更進一步地掌握『人造死神』的權柄。」克萊恩自我寬慰了一句，開始在房間內忙碌。

他先是利用「獻祭與賜予儀式」，將剩餘兩根羽毛之一和許久未用的「滿月」精油、夜香草粉末等物品拿回了現實世界，然後，改造祭壇，完成了儀式的前期準備——反正本質是向「黑夜女神」祈求，他也就懶得再去額外購買「死神」領域的儀式材料。

這與正常儀式魔法沒有本質區別，克萊恩熟練地點燃蠟燭，滴落精油，在仿羊皮紙上畫出神秘學裡的「人」和「隱秘」等符號後，於瀰漫而起的淡薄霧氣裡，將阿茲克銅哨壓在了上面。

緊接著，他把那根沾染著淡黃油汙的白色羽毛放入了正燃燒草藥粉末的銀碗內，看見它一點也沒有捲曲，毫無焦黑的跡象。

無聲吐了口氣，克萊恩退後一步，用赫密斯語誦念道：

「您是死亡的本質；

「您是亡者的君主；

「您是所有生靈最後的歸宿。

「我祈求您的幫助，祈求能知道因斯.贊格威爾與靈教團聯絡的目的。

「……」

他話音剛落，三朵燭火陡然膨脹，看似變亮了不少，卻染上了陰綠，周圍一下變得森冷。

克萊恩略有點忐忑地閉目冥想了三十秒，走至祭壇前方，拿起「滿月」精油，又往三根蠟燭上各自滴了一滴。

做完這件事情，他回收阿茲克銅哨，抓住那張仿羊皮紙，將它湊至象徵「我」的燭火前，點燃扔入了銀碗。

刷地一下，原本沒有損傷的那根白色羽毛騰起了蒼白的火焰，將整個銀碗徹底覆蓋，遮蔽了克萊恩的視線。

兩三秒後，火焰完全退去，銀碗內只剩下了一堆粉末。

那些粉末無風自動，形成了一個又一個單詞：

「惡靈附身，需要驅除。」
第二百章 臉皮較薄

……女神真的回應了……看到粉末構成的那些單詞時，克萊恩第一反應竟與實質的內容無關，而是震動於這件看似荒謬的事情確確實實發生了。

雖然他早有心理準備，也相信成功的概率不會低，但還是陷入了複雜的情緒，好幾十秒都未能掙脫。

過了一陣，克萊恩緩慢吐了口氣，抬起右手，在胸口順時針點了四下：

「讚美女神！」

他旋即結束儀式，強迫自己將注意力放回「神諭」本身：

「惡靈附身，需要驅除？

「因斯.贊格威爾竟然會被惡靈附身？他在『死神』途徑從序列9升到了序列5，獲得神性的關鍵階段轉的也是非常擅長對付靈體類生物的『黑夜』途徑序列4『守夜人』，只有怨魂惡靈怕他，哪有他被亡靈附身的道理？

「除非那個惡靈層次非常高或者本質極為特殊。

「可惜，真正意義上的惡靈，我只見過一個，也就是亞利斯塔.圖鐸那座地下遺蹟內封印的古老惡靈，對這種怪物瞭解不多，難以把握到許多細節性的東西，嗯，後續可以寫信詢問莎倫小姐，也可以讓小『太陽』打聽，那位『牧羊人』長老洛薇雅就放牧著一個惡靈……

「難怪因斯.贊格威爾要找靈教團的半神見面，在驅除惡靈上，除了黑夜教會、永恆烈陽教會，大概就要數靈教團了，呃，前面估計還得加個戰神教會，相近途徑總是有相似之處。

「還有一點可以看出，因斯.贊格威爾並不希望自己遭惡靈附身的事情被合作的王室某派系和魔女教派知曉，要不然他根本沒必要親自前來南大陸！那兩個勢力都源自第五紀之前，傳承久遠，不至於連驅除或淨化惡靈的封印物都找不到一件，即使真找不到，通過魔女教派聯絡靈教團肯定比因斯.贊格威爾自己跑一趟更隱蔽更安全……」

思緒轉動間，克萊恩攤開一張信紙於桌上，提筆寫道：

「你提供的情報讓我一下將之前蒐集到的線索串聯了起來，而得益於某位偉大存在的幫助，這明確地指向了一個結論：

「因斯.贊格威爾被惡靈附身，正尋求靈教團的幫助。

「僅僅從這個事實出發，我們也能得到不少有用的判斷：

「因斯.贊格威爾時常會表現出前後語言、行為的不一致；他偶爾會脫離正常軌道，做一些我們認為他絕不會去做的事情，犯一些我們難以理解的錯誤；在這個問題解決前，他和靈教團的接觸不會中斷，甚至將越來越頻繁……

「從這些判斷入手追查，或許能抓到因斯.贊格威爾的尾巴，但我認為還是無法鎖定他，那件『0』級封印物製造的巧合正常難以踰越。」

寫到這裡，克萊恩不由想起了與因斯.贊格威爾正面遭遇的那次：

自身的調查並沒有直接指向對方，但卻使他們的陰謀差點敗露，於是因斯.贊格威爾主動出手，天降隕石，試圖殺死夏洛克.莫裏亞蒂，泯滅掉線索，而自己最終得到阿茲克先生幫助，逃出了絕望的處境，導致因斯.贊格威爾不得不從幕後走出，登上舞台，暴露於聚光燈下。

當時那種情況下，如果阿茲克先生恢復到了之前的水準，因斯.贊格威爾或許已經死了……但要復刻類似的事情，創造一個他不得不自己出現在我們面前的場景，還是非常困難，要知道之前那次不僅有阿茲克先生這個「死亡執政官」和能利用灰霧破壞巧合的我參與，還出現了「特莉絲奇克」和她手上戴著的那枚疑似「0」級封印物的戒指，沒有這位小姐突然的出逃，因斯.贊格威爾根本不會被逼到親自出手的地步……克萊恩斟酌著又落筆寫道：

「如果能弄清楚那個惡靈的來歷和主要目的，事情也許會出現轉機……」

寫完因斯.贊格威爾相關，克萊恩心中一動，就要順便提另外一件事情，但勾勒完開頭幾個字母後，他又停下了鋼筆，抬起左手，同時捏了捏兩邊臉頰，顯得很是猶豫，似乎不太好意思。

無聲嘀咕了幾句，克萊恩最終還是流暢書寫起後面的內容：

「即使沒有那件『0』級封印物的幫助，因斯.贊格威爾也是你和我無法正面抗衡的敵人，我們必須做更充分的準備。

「如果你能提供一些『時之蟲』，我可以將它們製作成能對付半神的高級符咒，這叫『竊運者』，能對調自我和目標較短時間內的命運。」

放下鋼筆，克萊恩沒再多看，速度極快地將信紙折起，鄭重裝入了一個信封內。

他旋即拿出冒險家口琴和一枚金幣，召喚出信使小姐，讓她取走了給倫納德.米切爾的回信，不過，這次不是送去平斯特街7號，而是直接拿到對方目前的住處——此時距離倫納德寫信過來並沒有多久，克萊恩認為他應該還未移動出蕾妮特.緹尼科爾的感應範圍。

做完這一切，克萊恩鬆了口氣，幅度很小地搖了搖頭道：

「向別人提請求真是一件困難的事情啊，對臉皮較薄的人來說，更是如此。」

他迅速收回注意力，再次改造起「贏家」恩佐和「地獄上將」路德維爾兩個秘偶，因為他們在探索卡爾德隆時有被「命運天使」烏洛琉斯看到。

這個過程中，克萊恩突然有了一個想法，打算把他們「送」去灰霧之上，利用靈界掠奪者的真實魂體做偽裝！

靈界掠奪者可以讓分魂變化成真實魂體的樣子，也能把它們偽裝成其他靈界生物，它遺留的非凡材料，必然有類似的能力，只不過使用艱難，效果較差，負面影響很大！

不過，這些對擁有灰霧之上神秘空間的克萊恩來說，都不是問題，反正他又沒打算將那件非凡材料應用於實戰，平時改造一下秘偶完全不需要太流暢的操作和太好的效果，而且這可以慢慢調整，至於參雜著神性因素的負面影響，更不值一提，雜物堆裡誰不是安安分分的？

經過一番忙碌，克萊恩坐到了屬於「愚者」的高背椅上，手拿那巴掌大小的靈界掠奪者真實魂體，沒有低頭細瞧，一點點將自身的靈性延伸了進去。

他眼前所見，並沒有太大改變，依舊是虛幻細密的黑色「靈體之線」，但嘗試操縱時，他發現自己不僅可以將秘偶的「靈體之線」納入掌控，還能讓自身的「靈體之線」遊過去，紮進秘偶的身體。

當雙方建立起了這樣的雙向聯繫時，克萊恩霍然覺得秘偶和自己成為了一個整體，自身所有的非凡能力都可以透過「靈體之線」，施加於對方身上，包括「無面人」改變外貌身材的「技巧」！

緩慢艱難的操縱中，克萊恩感覺到了眩暈，感覺到了情緒的混亂，出現了失控的傾向。

這是靈性與神性直接接觸帶來的必然影響。

他忙分心調動灰霧之上神秘空間的少許力量，讓自身狀態平復如初。

一番煎熬後，克萊恩完成了嘗試，「贏家」恩佐變得更像南大陸土著了，一看就來自種植園，「地獄上將」路德維爾則有了混血感，讓人驚悚的臉龐不僅不再是皮包骨頭，反而多了點肥胖意味，至於那有安魂效果的銀白面具，暫時沒辦法取下，克萊恩只好讓路德維爾綁在胸前，貼著肌膚——這有一定的效果，但不如直接戴到臉上，只勉強可以維持。

「可惜，沒辦法將這面具改成其他類型的飾品，要不然會省事很多。」克萊恩一邊忙不迭將靈界掠奪者真實魂體丟回雜物堆，一邊揉著額角，任由思緒發散，「對了，我這裡還有一份『安魂師』非凡特性，可以做成神奇物品，取代那張面具……不行，我一直都準備把它還給教會，等倫納德回信就寄給他。」

不適逐漸緩解後，克萊恩拿出金殼懷錶，按開看了一眼，確定了下時間。

接著，他招來一張紙人，並撬動灰霧之上神秘空間些許力量，將兩者同時投入了特別標記過的一個光點。

那是屬於「愚者」目前唯一信徒達尼茲的光點！

在克萊恩看來，「星之上將」嘉德麗雅背後有摩斯苦修會，「冰山中將」艾德雯娜是知識與智慧之神教會的人，安德森.胡德對格爾曼.斯帕羅並不怎麼瞭解，且非常擅於認清形勢，不會逞強，所以在面對極光會的「調查」時，他們大概率不會那麼危險，唯有達尼茲，身在西拜朗，短期內回不去「黃金夢想號」，實力又不怎麼樣，還時不時戴個先做後想的拳套，委實讓人擔憂。

基於這些事實，「愚者」先生只好自己辛苦一點，每天定時給達尼茲一個「紙人天使」的擁抱，以乾擾對他的占卜和預言。

…………

倫納德沒想到克萊恩.莫雷蒂回信會如此快，帶著幾分不可思議拆開了信封，閱讀起相應的內容：

「得益於某位偉大存在的幫助，是指那位『愚者』嗎？

「果然，克萊恩對因斯.贊格威爾的調查已深入到了一定程度，我剛提及靈教團的事情，他就得到了真相……

「惡靈附身？怎麼會惡靈附身？

「這該怎麼利用？

「時之蟲……這……」倫納德速度飛快地瀏覽到了信件末尾，表情陡然變得有點複雜。

他的腦海內，帕列斯.索羅亞斯德保持著沉默，沒有說話。
第二百零一章 惡靈的共同點

過了一陣，倫納德清了清喉嚨，不自覺帶上了笑容，壓低嗓音道：

「老頭，克萊恩這個，這個提議似乎，還不錯，很有，很有可行性，效果應該也還可以，要不要考慮一下？

「你不是說過，在復仇這件事情上，會儘量幫助我嗎？

「哈哈，我還以為『時之蟲』只能單純作為分身，做一些輔助性的事情……」

他下意識扯了一堆，而帕列斯.索羅亞斯德始終沉默，好久之後才輕嘆一聲道：

「我現在最多能給你兩條『時之蟲』。」

不等倫納德開口，他又補了兩句：

「向一位執掌著『0』級封印物的半神復仇，最重要的還是自身的層次和實力，要不然就算有高級符咒，你也沒有機會使用。」

倫納德收斂起笑容，鄭重點頭道：

「我一直在努力消化。

「如果消化完成時，還沒攢夠貢獻，我會自己蒐集『靈巫』所需非凡材料的。」

對於「時之蟲」只得兩條這件事情，他沒有一點失望，在他看來，這本身就是額外的收穫，能有一條就算賺到，兩條正好他和克萊恩平分，一人一張「竊運者」符咒。

表明了態度後，他頗為好奇地問道：

「老頭，你說克萊恩會不會已經把之前那條『時之蟲』做成符咒了？」

他記得很清楚，當時為了查明埃姆林.懷特究竟在為誰服務，老頭有在「火種」手套裡寄生一條「時之蟲」，可後續卻失去了聯繫，一點作用都沒有，如今再審視這件事情，僅從埃姆林.懷特和夏洛克.莫裏亞蒂關係密切這點，他就能較為輕鬆地得出真相，明白那條「時之蟲」是被那個隱秘組織的高層，甚至他們信奉的「愚者」本身清除，並且有不小的概率賜給了克萊恩，要不然這位前同事不太可能知曉「時之蟲」的存在。

帕列斯.索羅亞斯德頓時「嗬」了一聲：

「如果不是已經用過，見證了效果，他怎麼會主動提這件事情，希望得到更多？

「好了，我要開始分離『時之蟲』了，這會讓我沉睡至少兩週，你有什麼問題，自己找人解答。」

說完，不給倫納德現在就提問的機會，他發散靈性，製造出一個光團，「高懸」於倫納德的腦海內，擺出一副不想說話的姿態。

倫納德條件反射般乾笑了一聲，重新將注意力放回了克萊恩.莫雷蒂寄來的信上，仔仔細細地重複閱讀：

「惡靈附身……惡靈的來歷和主要目的……

「我對惡靈缺乏足夠的瞭解，根本沒有思路啊……」

想了幾分鐘，倫納德拿出一盒火柴，燒掉了信紙，然後離開本地「值夜者」臨時分配給他的休息室，來到斜對面，屈指敲響了房門。

沒過多久，還未卸掉藍色眼影和對應腮紅的戴莉.西蒙妮打開了門，挑了下眉毛道：

「什麼時候『不眠者』有勇氣在讓人聯想到床的時間敲女士的房門了？」

「咳，我有一些問題想請教你。」倫納德哪敢接戴莉的話，直接表明了自己的目的。

戴莉上下打量了他一眼，嗬嗬笑道：

「我並不負責引導心理上的未成年者長大。」

她邊說邊讓開了位置，讓倫納德進入房間。

不敢亂瞧，隨意拉了張圓凳坐下，倫納德直奔主題道：

「女士，我想更多地瞭解惡靈。

「你是『死神』途徑的序列5，權限也比我高，應該知道不少。」

「你問這個做什麼？」戴莉雙手向後撐住桌緣道。

沒等倫納德回答，她自顧自說道：

「大部分惡靈是高序列強者死亡後的產物，也有少量是借助種種機會突破了自身限製的怨魂。

「第一種情況較為常見，高序列強者服食魔藥獲得神性後，精神體其實已經發生異變，根本性的異變，這就導致他們哪怕已經死亡，力量散去，精神體也會有所殘留，具備不少神異，相當可怕，第二種情況的本質和這沒有區別。

「正常來說，惡靈會隨著時間的推移一點點弱化，直至完全消逝，但它們能同化自己誕生的那片區域，讓靈界甚至冥界與此交融，從中汲取力量，維持存在。

「所以，許多惡靈都有自己的『領地』和活動範圍，不是它們不想離開，而是不能，除非積攢到足夠的力量，讓存在形式有了本質的改變。」

倫納德習慣性將右腳擱到了左腿上，若有所思地追問道：

「惡靈是否可以通過附身一個人，離開自己的『領地』？」

「可以，但普通人和大部分非凡者根本承受不住惡靈的搾取，會快速地失去靈性和體溫，支撐不了太久。」戴莉說著說著，抬手指了下自己，「最好的辦法是借助『死神』途徑的非凡者，當然，至少序列5，因為從『看門人』開始，我們體內會有一個屬於自己的亡靈監獄，也可以叫小型冥界，它能為惡靈提供良好的存在環境。等你成為了『靈巫』，也會有類似的能力，只是這更接近封印、安眠地而非自我冥界，嗬嗬，那些自然靈、怨魂進進出出真的很麻煩。」

因斯.贊格威爾的序列5就是「看門人」……難怪那惡靈會長期附身他，或者，這是他嘗試奴役惡靈失敗的結果？倫納德思緒猛然開朗，只覺事情的前後一下聯繫了起來。

他斟酌了幾秒，再次問道：

「一個惡靈會有什麼追求？」

「追求？唱歌？跳舞？寫詩？男人？女人？星辰大海？」戴莉好笑地反問道。

倫納德這才發現自己用詞有點問題，尷尬地揉了揉頭髮道：

「我的意思是，一個惡靈會渴望去做什麼事情？」

「這主要看它們生前渴望做什麼，一般來說，殘留的精神會繼承原本的偏執，並且沒有理性去平衡，如果是你，可能那個惡靈會一直嘗試寫詩，囚禁一群人旁觀，尋求認同，或者非常高調地做事，就像戲劇的主角。」戴莉隨口開了句玩笑後道，「不過，無論生前是什麼樣子，只要成為了惡靈，都會同樣渴望兩件事情。」

「哪兩件事情？」倫納德精神一振。

戴莉瞥了他一眼道：

「一是吸食活物的靈魂，這能讓它們感覺愉悅，源於維持自身存在這個本能的愉悅，並且，大量的靈魂可以讓它們有限度地擺脫『領地』和活動範圍的限製，代替靈界或冥界提供力量。

「二是尋覓生前途徑的非凡材料，以此作為自身存在的另一重基石，這到了一定程度，惡靈將無需再汲取靈界或冥界的力量，不再受『領地』和活動範圍的限製，從某種意義上來說，它們相當於轉化為了特殊的靈界生物。」

倫納德隱約把握到了點什麼，想了想道：

「也就是說，惡靈可以服食序列魔藥？」

「不，序列魔藥是針對人類創造的，可以有效降低失控的風險，對很多超凡生物來說，其實沒有必要，它們可以直接生吃材料，尤其惡靈，偏執，殘忍，凶惡，嗜好靈魂，本身就等於半瘋，不需要其他來調和，而且它們屬於靈體，服食的方式是直接包容，一點點『消化』。」戴莉糾正了倫納德的說法。

這……對附身因斯.贊格威爾的惡靈來說，它會在每次佔據優勢時，操縱身體去蒐集生前途徑的非凡材料！倫納德先是一怔，旋即有了靈感，略含驚喜地開口道：

「我明白了，感謝你的解答。」

說完，他猶豫了幾秒，斟酌著說道：

「女士，我認為我們不僅要追查因斯.贊格威爾與靈教團半神見面的目的，還要反向找出他從貝克蘭德一路到東拜朗的行蹤，弄清楚他途中究竟做過什麼事情，有蒐集什麼物品，這也許能帶來有效的線索。」

戴莉霍然沉默，良久後挑了下眉毛道：

「說的不錯。

「可這和惡靈有什麼聯繫？」

「……沒什麼聯繫，只是我想著既然要追查靈教團，或許會碰到惡靈，所以提前問一問，以做些準備，後面是我打算休息之後提出的建議，想提前與你交流一下。」倫納德思緒電轉，語速放緩，當場編了個解釋。

戴莉安靜聽完，嗬嗬笑了一聲：

「如果你在面對其他女孩時，能像現在這樣努力編故事，以你的長相，你早就不是單身了。

「可惜，我不是什麼都不懂的少女，好了，不用解釋，出去吧。」

倫納德訕訕站起，沒再刻意強調什麼，向著門口走了過去。

就在他剛探掌握住把手時，背後忽然響起了戴莉略顯飄渺的嗓音：

「我不知道你藏著什麼秘密，也不清楚你掌握著什麼，這並不重要。

「但在因斯.贊格威爾的事情上，有任何需要幫忙和配合的地方，都可以找我。」

倫納德停頓了兩秒，嘴巴翕動了幾下，猛然拉開房門，走了出去。

…………

白銀城。

戴裏克.伯格收到了加入一個探索小隊的命令，率隊者是首席科林.伊利亞特，目的地是諾斯城，那個有「變形者」等可怕怪物生存的北方城邦遺蹟！
第二百零二章 一加一大於二

自從將疑似詭術邪怪的「變形者」的資料交給「世界」先生後，戴裏克一直想著對方也許什麼時候就會給出拿到相應材料的委託，可他實力不夠，就算加上朋友們，也完成不了狩獵，而且類似的探索必然是由六人議事團組織，私人隊伍是無法離開白銀城那麼遠的，只好暫時將此事壓在了心底，時不時拿出來鞭策自己要盡快提升。

讓他沒想到的是，這才過去沒多久，前往諾斯城的探索小隊就組織了起來，率隊者還是首席科林.伊利亞特！

結合之前塔羅會上與「倒吊人」先生、「正義」小姐他們交流的內容，戴裏克很快有了個猜測：

在探索前任首席陵寢的過程中，「愚者」先生向現任首席提供了一定的幫助，讓他挫敗了「墮落造物主」的陰謀，順利解決了事情，於是這位「獵魔者」從自己打探的內容出發，希望獵取到一個「變形者」，以取悅神靈！

這是不可避免的討好，也是一種平衡……「倒吊人」的話語霍然迴蕩在了戴裏克的腦海，讓他不再疑惑，抓住出門前的時光，向「愚者」先生祈求，請祂轉告「世界」先生將有這麼一場探索。

他迅速獲得了回應，聽見「世界」先生說：

「……如果狩獵詭術邪怪困難，危險，可以適當降低要求，試著獲取它的血液。

「只要你能拿到，我將用『光之祭司』的非凡特性交換。」

「光之祭司」的非凡特性？「世界」先生已經有了「光之祭司」的非凡特性？或者說，他鎖定了目標，很快就能拿到？單純只是獲取血液，以首席的實力，加上探索小隊的配合，希望很大……戴裏克心頭一鬆，提上「雷神的怒吼」，走出家門，直奔訓練場。

剛抵達目的地，他就看見了首席科林.伊利亞特的身影，他背負兩把直劍，高大沉穩，讓人僅是看到就覺得安心。

而這位「獵魔者」的旁邊，還站著另一個人，穿黑底紫紋長袍，留銀灰微卷長髮的「牧羊人」洛薇雅。

似乎也要參與這次行動的洛薇雅轉過頭來，一雙淡灰色的眼眸映出了戴裏克.伯格的身影，卻沒有一點情緒的波動。

戴裏克莫名心驚，腳步都不由自主放緩了少許。

…………

東拜朗，灰霧之上。

克萊恩對白銀城那位首席主動組織隊伍探索諾斯城的行為深表讚賞，並告知小「太陽」，不需要冒險獵殺，只要能獲得目標少許血液，就算完成任務。

到時候，他可以把血液塗在《格羅塞爾遊記》表面，帶齊所有裝備，在自己的主場「單挑」詭術邪怪，拿到所需非凡材料。

至於《格羅塞爾遊記》將人吞入書中世界的能力是否會被「神棄之地」的特殊隔絕的問題，克萊恩也有考慮過，並想好了解決的辦法，那就是將《格羅塞爾遊記》賜予小「太陽」，等達成了目的，再讓他獻祭回來。

另外，他並不擔心詭術邪怪也是類靈界生物，根本沒有血液，因為「詭法師」魔藥配方上寫的很清楚：

「輔助材料：詭術邪怪的血液200毫升……」

辦法總比困難多……克萊恩滿意地低語一句，返回了現實世界。

臨睡之前，他收到了倫納德.米切爾的回信，上面提及「時之蟲」得隔一天才有，並詳細地描述了惡靈這種怪物。

「得隔一天才能提供，而且只有兩條，倫納德體內那位老爺爺的狀態真的很不好啊……無法離開領地，有被限製的活動範圍……共性是嗜好吞噬活物的靈魂，渴求生前途徑的非凡材料……也就是說，那個惡靈會在佔據優勢的階段利用因斯.贊格威爾的身體蒐集相應材料和非凡特性，這確實是一個調查方向。」克萊恩雙手拿著信件，邊閱讀邊思考。

突然，他想起了一件事情：

他在狂暴海中程島遇見因斯.贊格威爾時，對方正被一位「獵人」途徑的強力半神追逐！

「這……會不會就是那個惡靈弄出來的？

「我之前還以為因斯.贊格威爾受王室某派系委託，做了一些針對因蒂斯共和國的事情，結果不知出了什麼紕漏，暴露了行藏，被對方派出強者追捕……

「現在看來，也許還存在另外的可能……那個惡靈渴求著『獵人』途徑的非凡特性，在它能掌控身體的階段，有主動去獵殺同途徑的非凡者，這或許成功了，也或許失敗了，總之，結局是被某位『獵人』途徑的強力半神盯上，憑藉狩獵的直覺一路追逐。」克萊恩越想越覺得後面那個猜測接近真實。

因為只有這樣才能解釋，執掌著「0—08」的因斯.贊格威爾為什麼會被發現！

這個時候，秘偶恩佐和路德維爾各自蹲了下來，按捏捶打起克萊恩的雙腿。

「可以初步猜測是『獵人』途徑的惡靈，等會回信讓倫納德引導『紅手套』往這個方向調查，哎，這傢夥演技不是太好，也沒有心理學積累，不知道能不能做到不露痕跡，或許，他會將這推到不存在的線人身上……『獵人』途徑的惡靈，『獵人』途徑的惡靈……」克萊恩瞳孔一張，陡然坐直，讓兩個秘偶顯得不知所措。

他知道的見過的惡靈不多，只有一個，而那個正好也是「獵人」途徑的！

那是以「紅天使」梅迪奇為主體，融合了索倫、艾因霍恩家族兩個序列1天使殘餘精神的惡靈！

在「獵人」途徑，再沒有比這位格更高的惡靈了，除非「血皇帝」亞利斯塔.圖鐸還有精神殘留。

「之前因斯.贊格威爾在貝克蘭德，那個不知道該不該叫梅迪奇的惡靈也在貝克蘭德；

「後來，那個惡靈逃脫了封印，不知去了哪裡，而因斯.贊格威爾慘遭惡靈附身；

「兩邊都是『獵人』途徑的惡靈……

「這……附身因斯.贊格威爾的會不會就是那『紅天使』惡靈？」克萊恩眉頭一點點皺起，不敢相信自己的猜測，又覺得很有可能！

思緒電轉間，他又找到了一個側面的印證：

「0—08」的特點是，你知道了它，它也就知道了你，而作為從第二紀存活下來的天使之王，「紅天使」梅迪奇大概率是清楚「0—08」各種資料的！

換句話說就是，只要那惡靈嘗試回想「0—08」相關，就能被「0—08」知道，建立起聯繫。

對了，還有那句「合作愉快」……不會真是吧……可問題在於，我之前猜那個惡靈應該有一份序列1特性，不需要再外求啊，難道它還消化不了？克萊恩頭疼地揉了揉額角，站起身來，進入盥洗室，逆走四步，來到了灰霧之上。

他剛有坐下，就已具現出紙筆，書寫起占卜語句：

「附身因斯.贊格威爾的是亞利斯塔.圖鐸那個地下遺蹟內封印的惡靈。」

一個單詞一個單詞地審視了好幾秒，克萊恩取下左腕袖口內的黃水晶吊墜，用「靈擺法」做起占卜。

這一次，他睜眼看見的畫面是：

黃水晶吊墜一動不動。

這意味著占卜失敗。

「位格太高，而且還有『0—08』存在，對了，那個惡靈還攜帶著一張反占卜反預言的『紅祭司』牌，三者結合，難怪我會失敗……嗯，這也算側面做了一定的確認。」克萊恩分析了下原因，考慮著還能從哪些方面去驗證。

他手指輕敲起斑駁長桌的邊緣，無聲自語道：

「除了讓倫納德那邊引導『紅手套』調查，我也得做點什麼……

「先假設附身因斯.贊格威爾的確實是那個『紅天使』惡靈，他會在能控製身體時，去哪裡尋求『獵人』途徑的非凡材料呢？

「因蒂斯首都特裏爾？弗薩克首都聖密隆？或者單純依靠『褻瀆之牌』的開啟和封印，利用非凡特性聚合定律吸引撲火的飛蛾？

「等等，它自己提過，梅迪奇家族的後裔在班西港。

「雖然那裡已經被摧毀，但也許還埋藏著什麼！

「還有，那個糅合了三大天使殘留精神的惡靈有很強的挑釁本能，這符合倫納德剛才那封信裡對惡靈的描述，它也許會故意在班西遺留點什麼……」

想到這裡，克萊恩立刻具現出「世界」格爾曼.斯帕羅的身影，讓他請「倒吊人」再去一趟班西，做更細緻的調查。

完成這件事情後，克萊恩開始考慮，一旦確認了因斯.贊格威爾體內的就是「紅天使」惡靈，是否可以從非凡特性聚合定律出發，利用相應的材料誘使「因斯.贊格威爾」自入陷阱。

「『獵人』途徑……『獵人』途徑……」思緒紛呈間，克萊恩忽然想到了正在西拜朗遊蕩的兩位獵人。

他微皺起眉頭，本能分析了一下：

雖然東拜朗和西拜朗都幅員遼闊，從因斯.贊格威爾上次出現的城市到西拜朗的北方邦距離非常遙遠，沒有「傳送」能力，即使是半神，恐怕也得花費十天半個月，達尼茲和安德森理論上不會因聚合定律突然遇到「紅天使」惡靈，另外，以他們的序列來說，還是太低了，但也不能說一定……

…………

西拜朗，北方邦，庫克瓦城。

達尼茲瞄了眼身邊的安德森，脫口問道：

「我要做調查了，你為什麼還跟著我？

「正常來說，你不是應該在貝倫斯港就直接返回迷霧海嗎？」
第二百零三章 「會合」

正在享用奶酪木薯麵包的安德森抬頭看了達尼茲一眼，狀似思索地頷首道：

「也不知道為什麼，我不太想離開西拜朗，哈哈，既然都來到了這裡，作為一名寶藏獵人，怎麼能毫無收穫就回去？

「那廣袤的叢林裡，各種廢棄的神廟內，有的是黃金、珠寶、古董和也許神奇的物品，正等待著我們去拯救！」

達尼茲撇了下嘴巴，咕嚕喝掉了杯子裡剩餘的「瓜達爾」。

這是一種用西拜朗特產漿果製作的飲料，色澤橙黃，酸中帶甜，消暑解渴，並含有一定的咖啡因，能讓人對抗疲憊，變得清醒。

放好杯子，拿起餐巾，擦了擦嘴巴，達尼茲才「嗬」了一聲道：

「總覺得你有什麼陰謀。」

「我也希望是這樣。」安德森一點也不介意地笑道。

他用來配早餐的是咖啡。

在東西拜朗，有多處優質的咖啡產地，名氣只比費內波特的高原咖啡，南大陸的高地咖啡和星星高原附近帕斯河穀的費爾默咖啡差一點。

不等達尼茲再言，安德森笑著說道：

「其實這不是很好嗎？我免費提供保護，而你做我的翻譯，大家都能得到好處。」

想到自己還只是一個序列7，且被一個又一個勢力通緝，達尼茲竟莫名覺得安德森的話語有點道理。

他輕咳了一聲道：

「但在某些時候，我會讓你迴避。」

「如果你說『請』的話，我沒有問題。」安德森一派放鬆地說道。

達尼茲旋即披上鬥篷，走向旅館大門，準備開始今天的調查。

途中，他忽然脫口而出道：

「你有沒有這樣的經歷？時常夢見一個天使降臨，用羽翼將自己層層包裹。

「不，不僅是做夢，清醒的時候也偶爾會產生同樣的幻覺。」

安德森瞄了眼達尼茲戴著的拳套，沉吟了幾秒，露出笑容道：

「你是不是信仰了什麼隱秘存在？

「或者接觸過什麼古代事物？」

達尼茲表情一僵，強行擠出笑容道：

「要是像你說的這麼簡單，我早就猜到原因了！」

說話間，他與旅館大門處進來的三位男子擦肩而過，走了出去。

安德森習慣性打量路人，確認環境，所以，隨意瞄了那三位男子一眼，發現是一主二僕，主人身材高大，膚色偏棕，五官柔和，似乎是拜朗人與魯恩人的混血，穿著打扮也更偏北大陸風格——絲綢禮帽、黑色正裝配鑲金手杖。

兩個僕人一個是標準的本地人，似乎來自種植園，幫主人拿著備用的手杖和皮製行李箱，一個也是混血，臉龐多肉，衣物寬鬆，腰間挎著一把刺劍，彷彿還擔當著保鏢。

安德森不甚在意地收回視線，跟著達尼茲來到了街上。

他饒有興致地指了指或馬拉或人抬，造型各有不同的棺柩道：

「要不要試試這個？

「很有意思的，習慣之後，你會覺得死亡也不是什麼可怕的事情，說不定什麼時候就能推開蓋子，重新站起來。」

達尼茲斜眼看了看那些奇異的交通工具，毫不猶豫搖頭道：

「作為一名海盜，或多或多都要信仰『風暴之主』，避諱一些事情，其中就有遠離棺材。」

「我就不同，沒什麼忌諱。」安德森隨意拿了幾枚「德力西」出來，從沿街叫賣的報童手上買了幾份報紙。

不得不說，在報童製度上，南大陸各大城市不比北大陸差，畢竟人工更便宜，需要補貼家庭的孩童也更多。

達尼茲邊往街口走，尋找針對外國人的馬車，邊從安德森那裡拿過一份報紙，快速翻看了一下。

突然，他留意到了一則新聞：

「……著名海盜，自稱『地獄上將』的路德維爾被瘋狂冒險家格爾曼.斯帕羅擊殺，他的『黑色鬱金香號』和整支船隊都被自稱『死神使者』的米雷拉接手……」

「這……」達尼茲的嘴巴一點點張開，半天沒有合攏。

他終於明白了為什麼格爾曼.斯帕羅要讓自己小心靈教團的人！

這瘋子竟然幹掉了七大海盜將軍之首的路德維爾！

過了十來秒，達尼茲表情呆滯地將那份報紙遞給了旁邊的安德森：

「你看這個。」

安德森帶著笑容，接過報紙，速度極快地瀏覽了一遍。

短暫的沉默後，他吹了聲口哨，嘿嘿笑道：

「那傢夥應該有個新綽號了。

「海盜將軍剋星！」

達尼茲不敢點頭，轉而感慨道：

「我最早遇見他的時候，雖然已經覺得他很可怕，但完全沒想過他會可怕到這種程度。」

這一刻，他回憶起了當初試圖招募格爾曼.斯帕羅做「黃金夢想號」水手的事情。

而他們剛才離開的那個旅館內，克萊恩已入住豪華房，站至窗口，俯視著兩個走路不認真的「獵人」。

摩挲了下袖口的釘子，他攤開信紙，提筆寫道：

「……我初步懷疑附身因斯.贊格威爾的是『獵人』途徑的惡靈，你們可以多往這個方向調查。

「……隨信寄來的是一份『安魂師』的非凡特性，它源於一位被放牧的可憐人，我讓他得到了解脫，並承諾將他的特性送還黑夜教會。」

…………

東拜朗，剛預備參加早晨會議的倫納德突然看見那提著四個金髮紅眼腦袋的天使級信使出現於自己面前。

對此已然麻木的他接過來信，拆開看了一眼，有點愕然裡面竟裝著一件如同璀璨夜幕的物品。

「這是……」倫納德隱約有點明白那件物品究竟是什麼，忙展開信紙，閱讀了一遍。

二十多秒後，他緩慢嘆了口氣，無聲自語道：

「果然是非凡特性。

「克萊恩對教會，對『值夜者』，還是很友善的……」

他頗感欣慰，拿出了兩條有環節，已死去的透明小蟲，直接利用那個信封裝好，再次召喚出格爾曼.斯帕羅的信使，交給了對方，並附帶一枚金幣。

做完這件事情，倫納德鬆了鬆襯衣最上方的扣子，走出房門，前往地底。

路上，他遇到了戴莉.西蒙妮。

還是「通靈者」打扮的戴莉看著前方，非常自然就問道：

「有什麼新的線索？」

「……疑似『獵人』途徑的惡靈。」倫納德默然了兩秒，最終選擇在這件事情上不做隱瞞。

戴莉微不可見地點了下頭，思索著說道：

「那很可能具備挑釁的本能，會主動在途中給我們留下線索，當然，這也許包含一定的誤導。」

…………

咚，咚，咚，「幽藍復仇者號」船長室的房門被人敲響。

「進來。」阿爾傑放下手中的黃銅六分儀，沉聲說道。

一位水手打開大門，回頭看了一眼，在多位同伴的催促下，猶猶豫豫地進了房間，握右拳擊左胸，行了一禮：

「風暴在上！」

等到阿爾傑做出回應，他覥著臉，堆出笑容道：

「船長，最近不少海盜，還有商船的水手都說在班西港廢墟裡翻找出了一些值錢的物品，甚至有黃金。

「我們最近好像也沒什麼特別重要的任務，大家想著，想著要不順路再去趟班西，那樣一個繁華的港口，即使被搜查了多遍，應該也還有許多東西殘留……」

阿爾傑沒有表情聽完，沉吟了好幾秒道：

「我能夠理解你們的心情，這樣吧，我們往班西港方向航行，但不預設目的，如果途中沒有別的事情發生，就在那裡逗留一天。」

「好的，船長。」那名水手興奮地再次握右拳擊左胸道，「風暴與你同在。」

「風暴與你同在。」阿爾傑目送手下離開，關上了房門。

他隨即什麼事情都沒有發生一樣，既不喜悅也不憤怒地倒了杯烈朗齊，慢慢品了起來。

剛才發生的一切，其實都在他預料之中，因為有人在班西港廢墟裡找出值錢物品的消息就是他喬裝改扮後散佈出去的。

作為風暴教會的「船長」，他時刻都受到水手們的監督，在已經去過一次班西的情況，再次提議前往，很容易被人懷疑，所以，阿爾傑決定讓船員們自己要求！

那樣一來，即使在班西港發現了些什麼，遭遇了點什麼，也不會有人懷疑他這個船長。

而對水手們來說，尤其是剛剛在拜亞姆揮霍完金錢的水手們來說，什麼傳言最具誘惑力什麼消息最能讓他們心動，阿爾傑非常清楚。

另外，「幽藍復仇者號」在拜亞姆也停留得足夠久了，再不離開，同樣可疑。

至於監控「工匠」夏爾夫的事情，自然是交給「隱者」嘉德麗雅——受極光會「調查」的影響，這位海盜將軍和她的「未來號」最近一段時間內都將在羅思德海域徘徊，這裡據說有摩斯苦修會一個重要據點。

喝完烈酒，阿爾傑放下杯子，望向窗外起伏的大海，低聲吐出了一個單詞：

「班西……」

…………

考慮到已是六月下旬，威爾.昂賽汀指不定什麼時候就會出生，克萊恩休整了一下後，就去灰霧之上將無線電收報機帶到了現實世界，並告誡自己，最多只能問兩個問題。

霍然陰暗森冷的房間內，無人操作的收報機自行發出了噠噠噠的聲音。
第二百零四章 不想錯過

伴隨著噠噠噠的聲音，一截虛幻的白紙從無線電收報機裡吐了出來，上面用魯恩文寫道：

「至高的偉大的永恆的主人，您渺小的卑微的忠誠的僕人阿羅德斯應您召喚而來！

「您知道嗎？艾倫.克瑞斯醫生家的孩子前晚已經出生了。」

還好我及時聯絡了「魔鏡」……克萊恩輕輕頷首道：

「現在知道了。」

噠噠噠，那截虛幻的白紙吐出了更多：

「根據對等原則，輪到您提問了。」

克萊恩本想問一問因斯.贊格威爾、「0—08」和那個「紅天使」惡靈的事情，可想到自己在灰霧之上都占卜失敗，「魔鏡」阿羅德斯肯定也看不清楚，最多能提供「0—08」更為詳細的資料，而這樣一來，在沒有灰霧屏蔽的情況下，自己等於真正地「知道」了「0—08」，也就相應會被對方知曉，不利於藏在幕後，導演戲劇。

他思索了兩秒道：

「有什麼辦法可以更快地消化魔藥？」

「更好地扮演。」虛幻的白紙上，幾個黑色的單詞被噠噠噠打了出來。

看到「魔鏡」的回答，克萊恩先是沉默，旋即緩慢地吐了口氣。

對目前的他來說，因斯.贊格威爾出現得太早了！

他還有差不多兩個月才能消化掉「秘偶大師」魔藥，到時候，早已集齊材料的他完全能以復仇為主題，導演一場對因斯.贊格威爾這半神的謀殺，將序列晉陞與了卻心願放在一起，再不需要考慮退路，然而，因斯.贊格威爾不會在他一切準備就緒後才「登場」，不會遵照他預定的流程行動。

按照克萊恩最早的想法，應該是先蒐集情報，掌握行蹤，等到八月底九月初，再根據實際情況確定計畫，後來發現這太不符合實際，因斯.贊格威爾執掌著「0—08」這件可怕的封印物，如果不是遭惡靈附身，根本不會暴露行藏，如果不能利用他這段時間狀態方面的問題，等他驅除了體內的惡靈，很可能找都找不到他，總是會因為各種巧合錯過。

而且，若真是那「紅天使」惡靈，克萊恩還擔心自己和倫納德展開復仇行動之前，因斯.贊格威爾就已經莫名其妙死去，因某個陰謀或可笑的緣由，而非他做過的壞事。

基於這些方面的考慮，克萊恩試圖更快地消化魔藥，希望能在一兩週內完成，可「魔鏡」阿羅德斯的回答，讓他一陣沮喪，也明白了這種事情沒辦法強求。

這麼短短半個月，甚至可能只有幾天，他哪裡還能創造出更好地扮演機會？

剛才的沉默裡，克萊恩已然下定了決心，那就是不把兩件事情強行綁定在一起，從現在開始，在有成功率的前提下，以向因斯.贊格威爾復仇為主導。

他不想錯過這個機會。

雖然距離廷根市黑荊棘安保公司內發生的那些事情才10個月左右，不到一年，但克萊恩卻覺得已經過去了很久很久，久到他不願意再等待。

瞄了眼那台很是陰森的無線電收報機，克萊恩想了想，表情突然嚴肅起來，沉著嗓音，開口問道：

「我之前用『贏家』秘偶看了自己，明白了『命運』途徑的非凡者面對我時，為什麼會有那樣的反應。

「現在，我想問一問你，你從我身上看見了什麼？」

這句話宛若驚雷，迴蕩在了房間內，那台無線電收報機陡然失去動靜，隔了好一會兒，才重新響起噠噠噠的聲音。

一截黑色的虛幻紙張被吐出，上面是一個個煞白的單詞：

「我，我從您身上看見了支柱，支配。

「這樣的回答，您還滿意嗎？」

支柱，支配……這什麼意思？克萊恩本想追問，可又覺得阿羅德斯多半不會講得明明白白，因為自身缺乏相應的知識。

眼見再下去就會被「慾望母樹」找過來，他點了下頭道：

「還行。

「今天就這樣，你回去吧。」

無線電收報機噠噠噠的聲音一下變得輕快，就連吐出的紙張也變回了白色：

「好的，偉大的主人再見~您忠誠的僕人阿羅德斯隨時等待著為您效勞。」

這一次，「魔鏡」似乎忘記了配一個揮手的簡筆畫。

跑得還挺快嘛……克萊恩咕噥了一句，當即逆走四步，進入灰霧之上，具現出「世界」格爾曼.斯帕羅，告知「隱者」嘉德麗雅，她需要的神話生物血液已經預備好，請盡快給予弱小期短暫恢復一定力量的辦法。

沒過多久，「星之上將」嘉德麗雅就佈置儀式，將一件物品獻祭給了「愚者」，並請這位偉大存在將那東西轉交「世界」，並告知他，辦法就是催動那件物品，從歷史之中，從過去的自己處，短暫借來一部分力量！

這聽起來很耳熟啊……很像「占卜家」途徑序列3「古代學者」的能力……「愚者」克萊恩聽得一愣一愣，隨手就拿起了「隱者」女士獻祭上來的那件物品：

這形如一根手杖的杖頭，上面鑲嵌著一枚枚長條形的透明寶石，繪刻著一個又一個複雜神秘、立體難描的象徵符號和魔法標識。

克萊恩辨認出了其中兩個，一個是不完整的「無瞳之眼」，一個是不完整的「扭曲之線」。

「難道真是指向序列0『愚者』的物品？可會不會太複雜了一點……這杖頭給我的感覺也很熟悉，很像，很像小『太陽』曾經祈禱過的那個水晶球！它，它難道也對應著一顆深紅星辰？」克萊恩表情頗有點古怪地望向古老宮殿之外，只見無垠灰霧中，那一顆顆虛幻星辰靜靜懸掛，毫無異常。

想到類似物品都是一次性的，如同符咒，他放棄了實驗的想法，只是從雜物堆裡招來實體紙張，將杖頭複雜異常的象徵符號和魔法標識認真抄錄了下來。

…………

魯恩王國，貝克蘭德，艾倫醫生家。

一位侍女守在主臥室內，照看著正熟睡的嬰兒，樓下大廳中，一場賓客眾多的宴會已到中段。

忽然，角落裡，三道人影飛快勾勒了出來，為首者戴絲綢禮帽，穿黑色正裝，是未做任何偽裝的克萊恩.莫雷蒂。

他隨即掏出一枚符咒，低聲念出了一個古赫密斯語單詞：

「緋紅！」

暗紅色的火焰一閃而逝，輕微的爆裂聲中，安柔靜謐的力量蕩漾了開來，那位侍女一下就止不住睡意，趴在床邊，陷入沉眠。

克萊恩讓兩個秘偶立在原地，自己走到了嬰兒小床旁，將目光投向了裡面。

那是一個裹著銀色絲綢的小孩，皮膚很白，手上肉多，竟有一截一截之感。

這嬰兒一點也不怕「陌生人」，吸著手指，瞪著眼睛，就那樣與克萊恩對視。

「咳。」克萊恩不自覺露出了笑容，摘帽行禮道，「恭喜您出生。」

「你這句話應該對我父母說！」那嬰兒拔出手指，用不符合目前年齡的清亮嗓音道。

克萊恩嗬嗬笑了一聲，沒與「命運之蛇」糾纏這毫無意義的話題，直截了當地說道：

「我帶來了弱小期短暫恢復一定力量的辦法。

「您可以把臍帶血給我一滴了。」

威爾.昂賽汀攤開肉乎乎的手掌道：

「先給我看一下。」

「您怎麼知道那辦法是物品？」克萊恩不覺詫異卻頗為好奇地問道。

威爾.昂賽汀哼了一聲：

「命運的直覺。」

和沒說一樣……克萊恩將背在身後的杖頭拿到前方，遞了過去。

嬰兒吃力握住，瞄了兩眼，拔高嗓音道：

「這只能用一次！」

「是，只能一次，有問題嗎？」克萊恩斟酌著說道，「以您的位格和能力，完全可以復刻上面的象徵符號和魔法標識，準備相應的材料，舉行正確的儀式，這不就能多次使用了嗎？」

威爾.昂賽汀突然打斷了他的話語：

「好，我接受。

「記住，剛才那些話是你自己說的！」

……克萊恩一時有點懵，又似乎明白了些什麼，隱約有種明明是自己過來佔便宜，怎麼反倒被小嬰兒佔了便宜的感覺。

「是，我說的。」他最終吸了口氣，誠懇點頭道。

嬰兒肉肉的臉上一下露出了笑容，將另一隻手攤開道：

「已經給你準備好了。

「一共兩滴，一滴是用來交易的物品，一滴是你促成交易的報酬。」

還有報酬？克萊恩一陣驚喜，連忙望向了威爾.昂賽汀的手掌。

那裡共有兩滴銀色的血液，每一滴中都彷彿有無數微小的，超然的，虛幻的圓輪在轉動，它們連成了一條長帶，首尾近乎相接。

僅是這麼看了一眼，克萊恩就彷彿失去了思考的能力，只覺所有念頭都在重複呈現。

他忙搖了下腦袋，拿出放阿茲克銅哨的鐵製捲菸盒，將那兩滴明顯封印過處理過的「命運之蛇」血液裝了進去。

「感謝您的慷慨。」克萊恩誠心誠意地說了一句，轉而問道，「這可以用來製作符咒嗎？」

小嬰兒又吸了下手指道：

「當然，可以。

「具體繪刻的符號就是你剛才看到的那些，自己隨意選一部分組合，能出來什麼效果，全看你的運氣。」

克萊恩點了點頭，再次問道：

「那向誰祈求呢？

「您應該暫時沒法響應這種較高等級的儀式，向烏洛琉斯祈求又等於挑釁……

「難道指向『命運』途徑序列2的天使？可我不知道尊名啊。」

威爾.昂賽汀頓時咧嘴笑道：

「有個更方便的。」

「誰？」克萊恩欣喜追問。

小嬰兒笑嘻嘻地回答道：

「厄難與恐懼的女皇。」
第二百零五章 數天後

厄難與恐懼的女皇……這不就是女神嗎？也是，厄難包含厄運，是命運的一部分，女神有相應的權柄，自然可以做出回應……威爾.昂賽汀給這個建議，不就說明，在祂眼中，我一直疑似黑夜的眷者而自己毫無所覺，就和上次回答怎麼弄到「占卜家」途徑高序列魔藥配方一樣……經過聖賽繆爾教堂之事，祂應該更確定了……克萊恩先是一怔，旋即恍然。

他似自言自語般說道：

「如果是向女神祈求，那不管我怎麼挑選象徵符號，最後成品的效果應該都會偏向厄運領域。」

「這是常識！」裹著銀色絲綢的小嬰兒嚷嚷道。

得到確認的克萊恩心中篤定了一些，轉而笑道：

「嗯……您現在還叫威爾.昂賽汀嗎？」

他很好奇對方出生以後會不會換一個名字。

「你要是喜歡，也可以繼續這麼認為，不過，我的全名已經變成了威爾.克瑞斯。」小嬰兒一點也不在意地回答道。

克萊恩想了想，試探著又問道：

「如果我想對付『0—08』的持有者，您有什麼建議？

「我不是想瞭解『0—08』的資料，只是希望知道您有沒有建議。」

肉肉的嬰兒就那樣看著他，嘴巴突然咧開，發出了響亮的哭聲：

「哇！」

……克萊恩嘴角微動，眼見女僕即將醒來，遂退後幾步，帶著兩個秘偶，消失在了房間裡。

…………

羅思德海域，停靠於拜亞姆反抗軍私港的「未來號」上。

正舉行儀式的「星之上將」嘉德麗雅看見燭火形成的虛幻大門內飛出了一滴銀色的血液。

她只是瞄了一下，就忙閉上了眼睛，哪怕自身已戴上沉重的眼鏡。

這一刻，她腦海內彷彿有一個又一個超然神秘的圓輪在轉動，連成了一條首尾相接的銀色巨蛇。

這讓她不斷重複起剛才的念頭，連續感謝了「愚者」先生十二次才恢復正常。

「果然是『命運』領域的神話生物血液，而且位格比普通的天使高……」嘉德麗雅欣喜地結束掉儀式，拿出早已預備好的器皿，將那滴銀色血液裝了進去。

從「神秘女王」那裡掌握了一些「怪物」途徑事情，從「愚者」先生那裡知曉了「命運天使」烏洛琉斯存在的她，很快就對這滴血液的主人有了一定的猜測：

「或許是生命學派那位，也或許還有別的序列1天使……不管怎麼樣，『愚者』先生能於現實世界動用的天使數量至少是兩位，再加上那位難以確定的『古代邪物』，除了封印物方面較差，信奉『愚者』先生的勢力已足以與正神教會媲美，即使是要素黎明和摩斯苦修會，也達不到這種程度……

「不愧是復甦的古神。」

愈發敬畏的嘉德麗雅吸了口氣，轉而思考起自己的事情。

她另外的準備很是順利，如果沒有意外，再等一個多月，她就能嘗試晉陞序列4，獲得神性了！

…………

高空黑沉沉一片，時不時有銀白的閃電劃過，照亮了荒蕪死寂的平原與蜿蜒無水的河流。

而在平原中央，河流繞了半圈的地方，黑色的輪廓影影綽綽，層層疊疊，儼然便是一座沒有生氣的城市。

經過好些天的跋涉，白銀城「六人議事團」首席，「獵魔者」科林.伊利亞特率領的探索小隊，終於抵達了目的地諾斯城。

這支小隊人數並不多，除了科林，只有四位隊員，分別是「六人議事團」長老，「牧羊人」洛薇雅，兩位序列5的「守護者」，裡格和古娜露恩，以及序列6的「公證人」，戴裏克.伯格，整體實力可以說不比完整的探索小隊弱，甚至強了不少。

按照科林.伊利亞特的說法，這是因為諾斯城怪物眾多，非常危險，「變形者」更是擅於偽裝，喜歡利用信任，所以，探索小隊人少比人多好，而既然人少，實力配置毫無疑問得更高。

看了看前方瀰漫著淡淡霧氣，連閃電都無法照亮的城市，「獵魔者」科林取下背負的兩把直劍，不慌不忙絲毫不亂地為一把塗抹上銀灰色的油膏，為另一把澆上金黃色的液體。

他旋即將兩把直劍都插在了面前，從腰間皮帶的暗格裏取出三個金屬小瓶，拔掉塞子，咕嚕喝掉了裡面的藥劑。

與此同時，裡格和古娜露恩也分別做起了戰前的準備，戴裏克.伯格則一手提錘，一手張開，莊重嚴肅地用巨人語低沉說道：

「神說，有效！」

無聲無息間，科林.伊利亞特等人只覺剛才喝下的藥劑、製造的晨曦、塗抹的油膏，都一下強大了幾分。

緊接著，一圈蘊含著溫暖的光環盪開，為整支探索小隊帶來了勇氣和力量。

等到戴裏克用「神聖誓約」為自身增加了敏捷後，科林瞄了眼提著獸皮燈籠，沉靜旁觀般的洛薇雅，轉頭指向十幾米外的諾斯城外圍區域，對身高又長了一點的大男孩道：

「用你的能力照亮前面的街道。」

說完之後，他環顧一圈，補充道：

「一旦進入諾斯城，絕對不能分開。

「我之前幾天已經給你們介紹過裡面較為活躍的來自黑暗深處的怪物具體有哪些，你們應該很清楚分開這種行為絕對會被『變形者』利用。」

古娜露恩是位長相清秀，身高兩米四五的女性戰士，聞言思索著說道：

「那我們是不是也能利用這點，反過來狩獵『變形者』？」

「最好不要這麼做，危險程度實在太高了，而且很容易誤殺隊友，或者永遠地迷失在諾斯城。」頭髮花白淩亂的科林.伊利亞特鄭重告誡道。

戴裏克望著前方被淡淡迷霧籠罩著，沒有一點聲音傳出的死寂城市，下意識問道：

「首席閣下，這座城市曾經也屬於『巨人王庭』嗎？」

「是的，不過，它和另一位古神統治的國度離得很近。」「獵魔者」科林很有耐心地回答道

提著兩根鐵黑棍棒，身高也達到了兩米四十多的裡格略感好奇地追問道：

「是哪位古神？」

「魔狼之王，『毀滅者』，弗雷格拉。」

這樣啊……戴裏克記下了首席的介紹，上前一步，伸出了雙臂。

純粹燦爛的陽光陡然從他身上迸射而出，照亮了或坍塌或腐朽的建築，照亮了鋪著灰白石板的街道，照亮了安靜到極點的城市邊緣。

街道之上，一道道人影出現在了戴裏克等人眼中，有的套著亞麻似長袍，有的身穿獸皮衣服，像是正在來往忙碌。

感受到陽光的照耀，他們一點聲音都沒有地同時轉過了腦袋，齊齊望向白銀城探索小隊。

…………

夜晚的班西港時不時有烏鴉或是其他鳥類的叫聲傳出，襯托得整片廢墟愈發陰森死寂，就連海浪的聲音都無法沖散這種感覺。

作為「風暴之主」的信徒，作為「幽藍復仇者號」的船員，水手們膽子都不小，尤其想到坍塌的建築裡也許還埋藏著黃金等值錢事物，更是心頭火熱，沒有一點恐懼，剛一抵達這裡，就紛紛下船，兩三人一組展開了搜索。

阿爾傑沒與他們一起，自顧自行於廢墟之中，尋找班西港被摧毀後才出現的痕跡。

走著走著，手戴「精神之鞭」戒指，腰挎「劇毒之刃」的他來到了一座牆壁四分五裂，大門只剩幾塊焦黑木頭的坍塌建築前。

「如果我沒有記錯，這裡原本應該是班西港的電報局……」阿爾傑幅度很小地點了下頭，靠攏過去，略作審視。

他隨即看見那片斷木殘石之中，有個較空白的區域，地表一片焦黑，印著兩道血紅色的影子，就彷彿那裡曾經躺著兩個被活生生碾壓成了肉醬的人。

而事情明明已過去了那麼久，那兩道血紅依舊鮮豔，似乎還有著一定的生命力。

阿爾傑額角跳了一下，覺得自己隱約能想像出班西港被毀滅前的邪異了。

他目光一掃間，忽然看見那兩道血色影子的旁邊，月光難以照到的地方，有一副繪刻於殘壁上的圖畫。

那圖畫很是簡陋，甚至沒有上色，主體是一個身穿盔甲，長著章魚頭，手持三叉戟的怪物，它同時還身纏閃電，腳踏波浪，背後是鳥類羽毛組成的披風！

阿爾傑的瞳孔猛然放大，心中瞬間有狂風巨浪湧起。

他認得那圖中的怪物代表什麼，因為「太陽」曾經展示過：

這是「救贖薔薇」對「風暴之主」形象的扭曲！

而這幅圖畫的出現也就意味著，曾經有「救贖薔薇」的成員來到班西港，並且是在建築物坍塌之後，否則那壁畫不可能沒一點損壞，剛好佈滿一堵異常殘缺的牆壁！

「這應該就是『世界』讓我來班西港尋找的痕跡……他在追查『救贖薔薇』這個隱秘組織？」阿爾傑無聲自語，抬起了右手。

他原本打算直接毀掉那副圖畫，可想了想，又收回了手臂，繞過原班西港電報局廢墟，什麼都沒發現一樣走向別的地方。
第二百零六章 落筆

無邊無際的灰霧之上，恢弘古老的宮殿內。

「有發現被扭曲的『風暴之主』形象畫，疑似救贖薔薇成員遺留……嗯，『紅天使』梅迪奇就是救贖薔薇的創建者之一……」克萊恩坐在屬於「愚者」的那張高背椅上，安靜地望著代表「倒吊人」的那顆深紅星辰。

借助對方的反饋，他基本可以確認附身因斯.贊格威爾的就是那個「紅天使」惡靈！

亙古不變的寂靜裡，克萊恩沉默地坐在斑駁長桌最上首，彷彿變成了一尊神靈的雕像。

不知過了多久，他微不可見地點了下頭，緩慢吐了口氣。

他的身影隨之消失，回到了現實世界，繼續著自己的沉眠，沒去想什麼計畫，也未考慮因斯.贊格威爾相關的任何事情。

一覺到了天明，克萊恩翻身下床，重複著過去幾天的習慣性動作，赤腳走至窗前，拉開了簾布。

旅館外面的街道上，做西拜朗土著打扮卻額外套了件鬥篷的達尼茲將鐵黑色拳套揣入懷裡，急匆匆向右側廣場行去，根據他之前的匯報，克萊恩知道他今天要與本地統治勢力的某些人接觸，瞭解他們在軍火貿易上的態度。

安德森沒有跟隨，將三七分的金色短髮弄得更淩亂了一點，慢悠悠踱步至廣場邊緣，找了個位置坐下，然後給左掌的黑色手套罩了個滑稽的布娃娃，為過往的民眾們表演起手偶戲。

一人一「偶」，聲音各不相同，妙語如珠，互相嘲諷，相當惹人眼球。

唯一的問題在於，他們用的是因蒂斯語，而非都坦語，少有人能夠聽懂，只是圍觀了一下，就各自散去。

克萊恩凝望著這迷霧海最強獵人，表情未有變化，眼中不現沉思之色。

…………

東拜朗，索斯特「紅手套」小隊的臨時辦公室。

有一頭酒紅色長髮的辛迪拿著幾封電報走了進來，略顯興奮地說道：

「有發現一些新的線索！」

「什麼線索？」索斯特放下了手中的白釉瓷咖啡杯，倫納德和戴莉等人也將目光投向了門口。

辛迪邊將電報遞給隊長，邊開口說道：

「羅塞爾大帝說的那句『凡走過，必留下痕跡』真的很有道理，好幾個地方都找到了目擊過因斯.贊格威爾的人，這構成了完整的行動軌跡。

「從中可以發現，因斯.贊格威爾的想法似乎很矛盾，總是靠近因蒂斯的殖民島嶼，又於短暫停留後拉開距離，再次靠近，再次遠離，就像在做，在做……」

這不就是克萊恩說的前後語言、行動的不一致嗎？倫納德心中一喜，主動幫辛迪想了個好的形容詞：

「波浪式運動。」

「對對對，波浪！」辛迪鬆了口氣，轉而描述道，「另外，因斯.贊格威爾有殺死幾位因蒂斯軍方的間諜，並且還購買了多份非凡材料，不知道他想做什麼。」

這……倫納德斟酌了一下道：

「因斯.贊格威爾買的非凡材料具體是哪些途徑的？」

「有『戰士』途徑的，有『獵人』途徑的，也有『歌頌者』途徑的。」辛迪指了指隊長索斯特正在閱讀的那幾份電報。

果然有「獵人」途徑的……一直找不出藉口找不到機會讓隊友們留意「獵人」相關線索的倫納德無聲吐了口氣，對克萊恩的猜測再沒有疑問，認為那就是真相！

接下來要怎麼引導大家弄清楚因斯被「獵人」途徑惡靈附身的事實……倫納德陷入沉思，直至索斯特看完電報，將它們分給其餘隊員，才有了點想法，決定冒險一試。

開口之前，他下意識看了戴莉.西蒙妮一眼，只見這位做通靈者打扮的女士微壓手掌，示意自己不要著急，停止嘗試。

戴莉女士的意思是，還不到時候，需要等待更好的機會？倫納德遲疑之中，看見戴莉晃了晃手中拿著的電報，環顧一圈道：

「我有一個想法。」

「什麼想法？」索斯特詢問道。

戴莉笑了笑：

「我懷疑因斯.贊格威爾被惡靈附身了。」

這，這就說了……會被懷疑的！倫納德嚇了一跳。

不等索斯特、辛迪等人提出疑問，戴莉自顧自說道：

「因斯.贊格威爾曾經是『看門人』，現在是『守夜人』，能在體內容納惡靈，借用它們的力量，而且，他還有著『0—08』的幫助，如果我是他，肯定也會借此尋求更為強大的惡靈，以最大程度地提升本身的實力。

「這樣一來，當惡靈未被完全控製，出現反噬時，因斯.贊格威爾就會表現出舉止的矛盾，這可以解釋電報上的問題。

「另外，我們不是一直疑惑因斯.贊格威爾為什麼要聯絡靈教團重要成員，對此有各種各樣的猜測嗎？請他們幫忙驅除、淨化或者徹底控製惡靈，或許就是他的目的！」

索斯特思索了一陣，斟酌著語言道：

「不排除這樣的可能，但這基本都源於你的主觀猜測……你是怎麼想到這點的？哪些細節給了你靈感？」

倫納德莫名緊張，戴莉則嗬嗬笑道：

「這是女性的第六感，就像我知道你，以及你們，某些時候的想法一樣。

「而且，既然是討論和分析，我們就要羅列出各種可能，然後根據實際調查的結果進行排除，這樣才有利於找到正確的答案，所以，我們要發散思維，不管多麼荒謬的想法，都敢於提出！

「從現在反饋回來的各種細節看，我認為我的這個猜測有可能是對的。」

戴莉女士真會說話，至少我被說服了……她主動提出惡靈附身的猜測，是為了保護有秘密的我，將風險引到自己身上？在因斯.贊格威爾這件事情上，她似乎願意承擔一切……倫納德有所恍然，一陣感慨。

聽完戴莉的回答，索斯特微微點頭：

「確實，既然是討論，就不能自我限製思維。

「惡靈附身的可能真的不小，我會向『女神之眼』閣下匯報，由大主教和高級執事們來安排後續的調查，畢竟我們對『0—08』知道的太少。」

…………

「索斯特率領的『紅手套』小隊從各地反饋的電報裡發現了因斯.贊格威爾的異常，戴莉.西蒙妮借此提出惡靈附身的假設，得到了較為一致的認同。

「她自稱是合理的猜測，但實際已有所瞭解，從有著『寄生者』的倫納德.米切爾那裡，而倫納德.米切爾的情報源於蕾妮特.緹尼科爾送來的信，寄信者會是誰呢？

「同時，倫納德.米切爾和戴莉.西蒙妮已經在懷疑，附身因斯.贊格威爾的惡靈屬於『獵人』途徑……」

一支沒沾墨水的古典羽毛筆彷彿正被無形之手拿著，在一本普普通通的筆記上快速書寫。

突然，一隻略顯蒼白的手掌伸了過來，握住了這支羽毛筆。

那手掌的主人髮色暗金，五官深刻如同古典雕像，一隻眼睛深藍近黑，一隻爬滿細小而明顯的血管。

他手腕一沉，繼續寫道：

「可這就是事情的真相嗎？一切會如同戴莉.西蒙妮、倫納德.米切爾，如同索斯特『紅手套』小隊預想的那樣發展嗎？」

…………

神棄之地，閃電無法照亮的諾斯城。

那一道道身影沒發出聲音地齊齊望過來時，戴裏克嚇了一跳，險些就中止光照，往非正面的地方躲去。

不過，從小到大的訓練和之前一年的經歷讓他沒有慌亂，沒急匆匆結束，強行按捺住了恐懼，等著首席給予下一步的命令。

科林.伊利亞特的眼中，兩個墨綠色的複雜符號凸顯了出來，將淡薄霧氣裡的大街和一道道看似正常卻沒製造出一點動靜的身影納入了瞳孔。

突然，他悶哼了一聲，單膝跪了下去，雙手緊握住插於地面的兩把直劍。

他的脖子後方，青黑色的肌膚膨脹了少許，難以描述的複雜神秘符號凸顯了出來，半是虛幻半是真實，蔓延進了更高或更低的層次。

而與此同時，「牧羊人」洛薇雅也發出痛哼，抬起雙手，摀住腦袋，吐出了好幾團蠕動的血肉。

她的手掌，她的體表，若有似無的銀色盔甲詭異浮現，與她近似重疊。

「停止。」「獵魔者」科林隔了一秒才低啞出聲。

戴裏克連忙結束光照，任由淡薄的霧氣將那一道道身影遮掩，任由死寂般的安靜重新籠罩諾斯古城。

一切很快恢復了先前的樣子，科林.伊利亞特緩緩起身，目光沉凝地望向了薄霧裡隱約透出的高塔、教堂和其他建築。

「這裡和我當初探索時已經不太一樣，我也不清楚為什麼會有這樣的變化。」「獵魔者」科林收回目光，環顧隊員們一圈道，「你們有什麼意見和想法？」

「牧羊人」洛薇雅已蹲身拾取起了之前掉落的幾團血肉，但沒急著將它們塞入口中，咀嚼吞下，主動開口道：

「我們可以換一個方向，探索下諾斯城其他入口，或許會發現點什麼。」

她一路都保持著沉靜旁觀的態度，這還是第一次表達自己的想法，提出自己的意見。
第二百零七章 魚餌

科林.伊利亞特看了洛薇雅一眼，沒直接回應，等到拔起了插在地面的兩把直劍，才點了下頭道：

「好。」

一行五人，繞著諾斯城外圍行走，幾次嘗試進入，都被裡面看似正常實則一點聲音都沒有的城邦「日常生活」嚇退，不敢貿然探索。

眼見高空閃電的頻率越來越低，黑暗逐漸統治了世界，科林深深凝望了諾斯城幾秒道：

「我們先建立一個小型營地，等到白天再繼續。」

所謂的白天也就是閃電頻率較高，黑暗間隔很短的時期。

探索小隊其他成員沒有異議，很快就借助河床邊緣的一片石堆建立起了簡陋的營地。

營地最盡頭，被上方巨石遮住，無需擔心雨水的地方，一堆篝火正熊熊燃燒，各種奇特的生物殘骸積於旁邊，時不時被當成薪柴投入，科林、洛薇雅等人圍坐於火旁，各自吃起了攜帶的乾糧和已證明不會造成太大傷害的那些怪物屍體。

油脂被烤得茲茲冒出時，「六人議事團」首席科林.伊利亞特看向戴裏克.伯格道：

「我們先巡視營地，等他們用完餐再交換。」

換做以前，戴裏克不會有任何額外的想法，可此時，他腦海內最先閃過的念頭卻是：

首席有話要私下對我說……

「好的。」戴裏克將手中剩下的肉塊塞入口中，提起了就放在身旁的「雷神怒吼」。

那塊肉明明已經烤熟，卻依舊呈現慘綠色。

來到光芒黯淡的營地邊緣後，「獵魔者「科林嗓音低沉，語氣沒有任何變化地開口道：

「諾斯城比我預想得更加邪異更加危險，不知道你對接下來的行動有什麼意見？」

我對這裡沒什麼瞭解，經驗也不算多，首席怎麼會問我意見？戴裏克頓時有點怔住，本能就想抬左手撓一撓後腦。

他旋即記起了自己與首席在白銀城時的幾次對話，記起了「倒吊人」先生對話語中潛藏意思做過的那些分析，心中陡然一動，有所明悟：

「首席在暗示我！

「他的意思是，諾斯城比預想得更加邪異更加危險，變形者的狩獵將超乎想像的困難，不知道有沒有可能更改目標？

「他希望我向『愚者』先生禱告，獲取神諭，給出『意見』？

「這樣啊……『世界』先生真是一個充滿智慧的人，在途中就有告訴我怎麼較為簡單地狩獵詭術邪怪，獲取它的血液，呃，現在這種情況，似乎可以用！」

念頭閃爍間，戴裏克誠懇回應道：

「有，首席閣下，我有一些建議。」

科林.伊利亞特無聲鬆了口氣，將更直白的話語吞回了肚中，輕輕頷首道：

「講。」

「既然諾斯城有了變化，我們進入會承擔很大的風險，也許可以考慮將變形者引誘出來。」戴裏克並未照搬「世界」格爾曼.斯帕羅的辦法，而是結合當前情況做了一定的修改。

「獵魔者」科林沒有直接否定，相當慎重地問道：

「那該怎麼將變形者引誘出來？」

戴裏克毫不猶豫就說道：

「我有一件物品，對變形者有非常強的誘惑力，只要將它放在諾斯城的邊緣或者更遠一點的地方，就能引誘出變形者。」

頭髮蒼白淩亂的科林對他的話語沒有一點驚訝，溫和點頭道：

「什麼物品？」

他早就知道戴裏克.伯格在途中有趁守夜的機會偷偷舉行祈求賜予的儀式！

而且，如果不是他幫忙遮掩，這肯定瞞不過洛薇雅、裡格和古娜露恩。

戴裏克也不知道該怎麼稱呼和描述，直接從衣物內側拿出了一個與白銀城風格截然不同的鐵黑色方盒，解除了表面的「靈性之牆」。

接著，他沒有低頭，反而別過了腦袋，純憑雙手的感覺打開了那個盒子。

盒子內是一個巴掌大小的人形事物，粗看能注意到裡面填充著透明的液體，時而冒出泡沫，發散黑色微芒，細瞧卻能發現，這由一條條狀似蠕蟲的東西纏繞而成，細微處充斥著表徵各種抽象概念的不可名狀花紋。

這是克萊恩之前獲得的靈界掠奪者真實魂體！

他相信，對詭術邪怪來說，這件非凡材料有著無可比擬的吸引力，這不僅源於非凡特性聚合定律，還因為詭術邪怪一旦得到它，就將成為完整的「詭法師」，擺脫當前的種種限製，獲得生命層次的本質提升，真正地成為半神！

所以，為了讓狩獵詭術邪怪的行動更簡單，更明確，不浪費時間，克萊恩冒著失去的風險，將靈界掠奪者的真實魂體借給了小「太陽」。

科林.伊利亞特仔細看了幾秒，收回目光道：

「應該有效。

「你將蓋子合攏，不要再附加『靈性之牆』，就這樣帶著，看能不能把它們吸引到營地裡來。」

「它們？」戴裏克下意識反問道。

科林有著好幾條陳舊傷疤的臉上露出了些許笑容：

「你以為諾斯城只有一個變形者？

「如果不是這物品位階還不夠，我都擔心會引出更加可怕的怪物。」

戴裏克一陣羞愧，撓了撓後腦勺，按照首席的吩咐，將鐵黑色的方型盒子關上，塞回了衣物內側的暗袋裡。

接下來的巡邏過程中，他始終高度戒備，可一直沒等到變形者的襲擊。

過了一陣，洛薇雅、裡格和古娜露恩接手了他們的任務，戴裏克坐回了溫暖的火堆旁。

就在這個時候，哇哇哇的聲音響起，七八隻黑羽紅眼的烏鴉飛了過來，盤旋於半空。

這帶來了難以言喻的恐怖感覺，科林.伊利亞特拔出直劍，抬頭望了過去。

忽然，他心中一動，快速將目光投向了戴裏克.伯格所在的位置。

火堆的對面，兩個身高接近一米九臉上殘留稚氣的棕黃頭髮少年正怔怔互看，皆是錯愕。

科林眼睛微眯，當即喊道：

「照耀！」

其中一位少年先是一怔，旋即恍然，讓純淨溫暖的陽光從體內一道道放出。

刷的一下，一道殘影掠過，科林手中的直劍斬裂了虛假的戴裏克。

那是一個幽影，模糊透明的幽影！

與此同時，高空一隻紅眼烏鴉突地落下，身體膨脹開來，化成了一個漆黑的影子。

這影子之上，有一個閃著些許幽藍的透明獨眼，獨眼周圍是一個又一個特點相同卻小了幾圈的眼睛。

變形者！

可以偽裝成烏鴉的變形者！

這漆黑的影子剛有降落，戴裏克腦袋就是一陣麻木，身體被石化了般難以動彈，只能看著對方撲向自己。

啪！

變形者撞在了一層無形的牆壁上，未能更進一步。

火堆邊緣，科林.伊利亞特將手中直劍插入地面後，拔出了背負的另外一把。

周圍一下明亮，就像傳說中的黎明降臨在了這片被遺棄的大地上，無窮無盡的晨曦光芒因此爆發而出，連成一片虛幻的海洋，由下往上將漆黑的影子連同所有烏鴉盡數吞沒。

營地入口處，「牧羊人」洛薇雅身後也浮現出了一個超過五米身穿銀甲的虛幻騎士。

那騎士雙眼處分別燃燒著一團暗紅的火焰，瞬息間就鎖定了一個位置。

「他」猛地跨出腳步，閃現般來到了幾百米外。

一道道鋒利的銀光隨之迸射，將周圍所有事物切割成了整齊的小塊，包括藏在那裡的各種各樣怪物，包括借助某種能力逃過了「獵魔者」致命一擊，轉移到此處的變形者。

這怪物還是沒有死，它再次轉移了真正的身體，可純粹明晰的晨曦又一次降臨，將很大一片區域徹底淹沒。

等到黎明淡去，科林.伊利亞特穿棕色外套，拿兩把直劍的身影出現在了那裡，平靜地看著前方佈滿裂痕的大地上一點點光芒凝聚，看著被蒸乾了大半的黑紅色血液緩緩溢開。

成功了！戴裏克欣喜之餘，連忙用「靈性之牆」將那個鐵黑色方型盒子重新封鎖。

「獵魔者」科林隨即將雙劍插入地面，拿出三個喝掉了藥劑的金屬瓶，將地上的血液裝了進去。

等待材料成形的過程中，他表情如常地對洛薇雅等人道：

「變形者遺留的材料對我有用，我想直接將它們兌換下來。」

在白銀城，這種探索裡的收穫一般有兩種處理方式，一是帶回去，歸於城邦，換成相應的貢獻，按出力程度不同分配，二是如果不特別重要，某名成員又看中，則可以現場拿對等的物品或貢獻來兌換。

「我沒意見。」裡格和古娜露恩同時開口道。

洛薇雅沒有說話，表示默認。

虛幻的銀甲騎士回歸後，她側過腦袋，淡漠地望了火堆旁的戴裏克.伯格一眼。

…………

東拜朗，「紅手套」小隊的臨時辦公室內。

索斯特環顧一圈，對所有隊員道：

「『女神之眼』閣下讓我們調查本地和周圍城市『獵人』途徑非凡材料的出售情況，以及相應非凡者有無失蹤或死亡。

「她認同戴莉的猜測，並從因蒂斯間諜的死亡懷疑是『獵人』途徑的惡靈。

「當然，我們也不能忽視其他異常，畢竟那只是一種可能。

「另外還有一點，我們只需要做情報的蒐集，其他事情不用管，不用深入調查，這是『女神之眼』閣下的命令！

「記住了嗎？」

「記住了！」辛迪等人回應道。

索斯特看了看倫納德和戴莉，收回目光，沉聲說道：

「行動！」
第二百零八章 一個故事

出了偽裝成私家偵探社的本地「值夜者」據點後，倫納德望向主動提議和自己一組的戴莉.西蒙妮道：

「從什麼地方開始？你有什麼建議？」

打扮透著妖異美感和成熟氣質的戴莉將通靈者黑袍的兜帽拉起，瞥了倫納德.米切爾一眼：

「這是展現紳士主見和風格的時候。」

倫納德看了看左掌戴著的紅手套，斟酌著說道：

「我們就按照索斯特隊長的安排開始，這或許能查出來一定的線索，但未必有用，我懷疑『女神之眼』閣下也知道這點，單純只是給我們找些事情做，迷惑因斯.贊格威爾。」

「為什麼這麼說？」戴莉沒開玩笑，表情少有地嚴肅。

倫納德左右看了一眼，嗓音不自覺變得低沉：

「據我所知，『0—08』有『你知道了它，它也就知道了你』這種特性，雖然我們不清楚它真正的名稱和能力，使用的僅是自行命名的代號，本應該不受什麼影響，處於它關注範圍的邊緣，但作為正追查靈教團事項的『紅手套』小隊，多次討論因斯.贊格威爾問題的『紅手套』小隊，我認為我們的情況也許已經被『0—08』掌握，這樣一來，因斯.贊格威爾就能知曉自己狀態的不對已經暴露，從而有意識地製造巧合，做出規避。」

戴莉回想起與因斯.贊格威爾有關的資料，點了點頭：

「索斯特最開始也提過這個問題，只不過沒有你說得這麼明白和清晰，還處於從失敗結果倒推可能因素的階段。

「所以，『女神之眼』閣下一邊讓我們調查周圍區域『獵人』途徑非凡者和材料的情況，假裝事情還沒有確定，一邊已經在準備利用相應的物品，設置陷阱，等待惡靈佔據優勢時的因斯.贊格威爾主動現身？」

倫納德轉過身體，邊走邊說道：

「大概是這樣，可我懷疑這很可能瞞不過『0—08』……」

戴莉跟在斜後方，若有所思地說道：

「我認為還是有成功希望的，不要忘記，女神其中一個尊名是，隱秘之母。」

「這能克製『0—08』？教會有高層或封印物能克製『0—08』？難怪『0—08』曾經被教會得到，封印於聖堂底部……」倫納德綠眸一亮，精神陡然一振。

戴莉幅度很小地點了點頭，表情隨之柔和了下來。

幾秒之後，她眸光突縮，脫口而出道：

「我們剛才的討論會不會被『0—08』知道？」

倫納德神情一滯，不敢肯定，也不敢搖頭，與戴莉你看我，我看你，短暫竟無人說話。

…………

某個房間內，一隻略顯蒼白的手掌將擺在書桌上的筆記本翻到了前方，一頁一頁往後瀏覽：

「……離開班西港後，得到某樣物品的索倫.艾因霍恩.梅迪奇不再只有偏執，不再本能地總是編織陰謀，經過反覆的拉鋸和抗衡，因斯.贊格威爾與他達成了初步的和解，甚至決定有限度合作，以各自完成心願。

「對於一位『紅祭司』途徑的惡靈來說，這樣的承諾是不保證有效的，但因斯.贊格威爾別無選擇。

「在他看來，這一系列事情存在許多巧合，但從本質上講，這是一種必然，至少，索倫.艾因霍恩.梅迪奇在構造故事上的能力是他的數倍。

「……確定目的地是南大陸東拜朗後，因斯.贊格威爾乘船來到了狂暴海……每一次，他都會進入因蒂斯殖民島嶼，沒有理智地招惹官方勢力，獵殺『獵人』途徑的非凡者，並在危險來臨之前，及時恢復清醒，掩蓋痕跡，逃到遠方。

「這似乎是巧合，可問題在於，每一次都是同樣的巧合，會不會太巧合了？

「從邏輯和道理的角度來講，太多的巧合意味著某種因素或規律暗中存在，因斯之所以能辦到，就是因為他寫下了上面那段話，借助『阿勒蘇霍德之筆』的力量，自然地讓自己在『惡靈附身』和『自我為主』兩種狀態間切換，真是一個陰險的傢夥啊，這不僅僅指因斯.贊格威爾，也指索倫.艾因霍恩.梅迪奇，他們明明已經和平相處，卻還裝出彼此矛盾的樣子，看起來像是依靠外力才達成某種平衡。

「……因斯.贊格威爾額外購買了『歌頌者』和『戰士』途徑的非凡材料，這非常合理，因為他要掩蓋惡靈利用他蒐集『獵人』途徑各種物品的痕跡，不讓別人發現這一切都在他默許之下，沒有嘗試反抗，另外，『歌頌者』和『戰士』兩條途徑都有對抗亡者驅除惡靈的能力，聰明的人只要仔細思考，就毫無疑問能發現這一點，從而印證自己對因斯.贊格威爾惡靈附身的判斷。

「……經歷多次挑釁以後，鐵血十字會的托尼.唐恩終於鎖定了因斯.贊格威爾，對他展開了追捕，這個過程中，這位立誌成為『征服者』的『戰爭主教』毫不掩飾地張揚著自己的能力，尤其當暴風雨恰巧阻斷了他的追趕後，他更是當著一船普通人，華麗登場，揪出了假扮因斯.贊格威爾的傢夥。

「這有點巧合，但也不讓人意外，因為鐵血十字會的理念是，超凡現世，淩駕於普通人之上，而托尼.唐恩桀驁狂妄，總是一次次用自己的能力打破別人的質疑，有著超強的自信心，所以，他那樣的表現沒有一點問題。

「同樣的，他太過自信，以至於忽略了因斯.贊格威爾也在那艘船上的可能，這與他的狩獵直覺不太符合，但這個世界上，誰都會犯錯！

「因斯.贊格威爾在中程島下船時，有察覺到來自一等艙的注視，不過他並不在意，這正是他想要達到的效果，乘客之中恰好有人認識他是最好的發展！嗯，恰好……

「……沒有太早，也沒有太晚，因斯.贊格威爾在索斯特『紅手套』小隊採取行動前，與靈教團人造死神派的『蒼白之手』帕倫克.塔西布見面了，希望能得到他們的幫忙，驅除惡靈……

（塗抹劃掉的痕跡）

「……事情的發展有點奇怪，索斯特『紅手套』小隊的戴莉.西蒙妮和倫納德.米切爾還沒有足夠的線索去推斷，就似乎有了結論，這來自蕾妮特.緹尼科爾送來的一封信……

「究竟是什麼地方出了問題？因斯.贊格威爾對此相當疑惑，在他看來，除非能直接抓到帕倫克.塔西布或者靈教團其他關鍵人員，否則沒誰能那麼快得出結論。

「這讓他的準備有點倉促，但幸運的是，這個結果是他想要的。

「……索斯特率領的『紅手套』小隊從各地反饋的電報裡發現了因斯.贊格威爾的異常，戴莉.西蒙妮借此提出惡靈附身的假設，得到了較為一致的認同。

「她自稱是合理的猜測，但實際已有所瞭解，從有著『寄生者』的倫納德.米切爾那裡，而倫納德.米切爾的情報源於蕾妮特.緹尼科爾送來的信，寄信者會是誰呢？

「同時，倫納德.米切爾和戴莉.西蒙妮已經在懷疑，附身因斯.贊格威爾的惡靈屬於『獵人』途徑……」

「可這就是事情的真相嗎？一切會如同戴莉.西蒙妮、倫納德.米切爾，如同索斯特『紅手套』小隊預想的那樣發展嗎？

「……經過與寧靜教堂那位的討論，黑夜教會高級執事伊麗婭相信了戴莉的猜測，決定以一件『獵人』途徑的『1』級封印物為誘餌，讓惡靈附身時的因斯.贊格威爾主動踏入陷阱。

「為了掩蓋這個目的，她讓索斯特『紅手套』小隊繼續調查相應的線索。

「可惜的是，他們都弄錯了一個前提，那就是因斯.贊格威爾雖然確實被惡靈附身，但行動並未因此受到影響！他之前做的一切都是在演戲，都是按照索倫.艾因霍恩.梅迪奇建議做的表演，為了迷惑黑夜教會的人，為了讓伊麗婭盲目出擊，而一個願意幫忙和配合的『紅天使』惡靈，足以改變戰局。

「因斯.贊格威爾前來南大陸的真正目的其實是：

「獵殺黑夜教會高級執事伊麗婭，獲取她的非凡特性，為自己的晉陞做準備！

「他要證明給所有人看，黑夜教會當初放棄他的決定有多麼愚蠢！

「當然，在展開這個行動前，因斯.贊格威爾得預先滿足索倫.艾因霍恩.梅迪奇的渴求，對『獵人』途徑中高序列非凡特性的渴求，為了保密，他不打算在本地狩獵，準備去較遠的地方。

「當惡靈的不死生物本質、『紅天使』的位格和『看門人』的特殊結合，因斯.贊格威爾就擁有了『死神』途徑較高序列『靈界穿梭』的能力，足以在短時間內去到遠方又趕回來，這一點，他之前也有刻意掩飾。

「等到滿足了索倫.艾因霍恩.梅迪奇，因斯.贊格威爾決定先從殺死戴莉.西蒙妮和倫納德.米切爾開始，假裝隱約察覺到了黑夜教會的佈置，強行做出反撲，然後失去理智，前往『陷阱』。

「他不打算留下任何不安定的因素，從廷根走出來的復仇者必須全部死去！」

筆記本翻到了空白處，蒼白的手掌抓起一支羽毛筆，在後面續上了一句話：

「今天一切都會順利。」

…………

西拜朗，北方邦，庫克瓦城。

「你的調查還沒結束？」安德森無聊地問著走在旁邊的達尼茲。

「快了！」達尼茲略有點注意力不集中地回答道，「你有什麼事情？」

這時，安德森拿出了一張地圖和一疊資料，笑嗬嗬說道：

「我已經弄清楚了一座古代陵寢的大致地點，依照東西拜朗的習俗，裡面肯定有大量的財寶，在這裡，死亡並非結束，只是新的開始，所以陪葬品很多。」

達尼茲愣了一下，愕然問道：

「你不是不懂都坦語嗎？」

怎麼蒐集資料的？

安德森嘿嘿笑了一聲，抬起戴黑手套的左掌，舒展了下五指道：

「我是不懂，但我可以臨時竊取他們的語言能力，直到蒐集完資料。」

「……我就知道你這傢夥不會什麼辦法都沒有！」達尼茲略有點咬牙切齒地說道，然後指了指廣場旁邊的大街，「再見！」

安德森沒去阻止，微笑看著他大步側行。

就在這個時候，兩人同時留意到另一個方向有道人影往這邊走來。

那人影握著一支古典羽毛筆，穿著黑色神職人員長袍，髮色暗金，沒有皺紋，五官如同古典雕塑，眼睛一隻深藍近黑，一隻爬滿細小血管，正一步一步地靠近安德森和達尼茲。

安德森不認識這位中年男士，可身體沒來由就一陣顫抖，就像面對了天敵。

他的腦海內，危險的預感轟然炸開，瞳孔急劇放大！

突然，他耳畔響起了一道溫和的聲音：

「不用緊張。」

誰……安德森茫然側頭，只見自己身旁，原本無人的地方，奇異地多了一道身影。

這人影似乎一直都在那裡，但總是被人忽略。

他穿著異常簡樸的白色長袍，留著遮住下半張臉的淡金鬍鬚，眼眸清澈單純如同小孩，神情和煦而內斂。

望著對面因斯.贊格威爾手中的羽毛筆，這普通神父打扮的中年男子，半閉上眼睛，抬起右手，在身前連點了四下。

那裡垂著一個銀製的十字架吊墜。
第二百零九章 符合邏輯的發展

看到那位神父打扮的中年男子後，安德森先是怔了一秒，旋即感覺腦海內某個枷鎖轟然崩解，數不清的記憶碎片隨之突破無形的屏障奔湧了出來，就如同壓抑許久的情感終於獲得了爆發。

他記起了之前兩個多月究竟發生了什麼事情，記起了那位半神交代的任務是什麼！

當初在拜亞姆，他依循心中的念頭與那位半神會合後，就跟著對方，離開羅思德群島，乘船前往了一個隱秘的地方。

於那裡，他見到了身旁這位神父，被安排進入古老的棺柩，躺在非凡材料、奇特血漿調和成的液體中，任由它們一點點滲透自己。

經過一個多月的侵蝕，他體內形成了一個深紅色的「蠶蛹」，然後被「鎖住」這段時間的記憶，送到了西拜朗，並種下了在恢復記憶前不能離開的心理暗示。

也就是說，那位半神給予他的任務並未完成，正在進行，之前不過是前置準備！

一個個畫面閃現間，安德森發現自己在街頭吹口琴，與達尼茲入住旅館，找知識教會傳教士求取「通曉語言」符咒，以及前來北方邦，直至今天的整個過程中，身旁都有這位看起來和煦又單純的神父。

用餐時，隔壁桌坐的是他，入住時，旁邊房間裡睡的是他，沿大街行走時，並肩邁步的是他，吹口琴表演手偶戲時，對面溫和看著的也是他！

而這一切，安德森當時完全沒有注意，他旁邊的達尼茲，周圍的其他人，都沒有注意，就像從未見過這神父一樣！

發自心底深處的涼意從尾椎而起，直躥安德森的腦海，讓他只覺這段時間的經歷僅是回想一下都讓人發瘋，失控。

與安德森已拉開一段距離的達尼茲看了看穿黑色神職人員長袍的因斯.贊格威爾，又看了看那位正閉目祈禱的簡樸神父，連忙低下頭來，用古赫密斯語小聲誦念道：

「不屬於這個時代的愚者；

「灰霧之上的神秘主宰；

「執掌好運的黃黑之王……」

早在多天前，他就收到了「愚者」先生的神諭，讓他假裝辦事，實際藏於安德森周圍，在情況異常時立刻禱告。

雖然不知道會發生什麼事情，也不清楚究竟會遭遇誰，但向來珍惜生命的達尼茲決定一點也不打折扣地照做，哪怕出現的異常很可能只是他想得太多！

為此，他特意又戴上了格羅塞爾遺留非凡特性製作的拳套，確保自己在類似場景下先做後想，不浪費一點時間！

這個時候，因斯.贊格威爾的步伐停了下來，或深藍近黑或爬滿血管的眼睛內同時映出了穿簡樸白袍戴銀十字吊墜的那名神父。

他的腦海內，他的嘴巴中，一道惱怒的聲音傳了出來：

「亞當！」

造物主之子，天使之王，亞當！

因斯.贊格威爾話音未落，對面那位簡樸神父的眼睛就睜了開來，淺色的瞳孔已染上純金。

霍然間，周圍一根根漆黑石柱聳立了起來，撐起了一座恢弘巨大的教堂。

這教堂裡，每一根柱子每一處拱券每一塊穹頂的表面，都鑲嵌著不同種族的骨頭，它們密密麻麻，用不同的眼洞注視著因斯.贊格威爾，簇擁著一個上百米的十字架。

十字架前，一道模糊的身影立在那裡，彷彿在憐憫地看著一切。

這是一座屍骨教堂，不顯一點陰森反倒充滿聖潔意味的屍骨教堂！

教堂的牆壁、窗戶、大門上，一張張透明扭曲的臉孔凸顯了出來，似乎有數不清的魂靈被封印在了裡面，讓非凡者再也感覺不到靈界與星界的存在！

而之前的廣場，之前的路人，全部不見，被排斥在了這個突然出現的屍骨教堂外。

因斯.贊格威爾手中的古典羽毛筆早已飛起，極速於他的黑色神職人員長袍上書寫道：

「安德森.胡德是格爾曼.斯帕羅的朋友，受到了烏洛琉斯的關注，基於某些未知的因素，在這個時間點，烏洛琉斯降臨這裡是符合邏輯的！」

羽毛筆剛打出那個嘆號，一道又一道光芒就從屍骨教堂高處的彩色玻璃窗照了進來，化成一隻隻虛幻層疊的純淨羽翼。

羽翼覆蓋的下方，一道留著銀色長髮的身影以半跪祈禱的形態勾勒而出，隨之站直了身體。

祂套著簡樸的亞麻長袍，面容秀美，五官柔和，正是天使之王，「吞尾者」烏洛琉斯！

烏洛琉斯漠然的眼眸短暫沒有焦點，旋即映照出了那位和煦神父的影像。

祂的瞳孔中，祂的腳下，祂背後層疊的光之羽翼裡，一個個超然神秘的圓輪凸顯了出來，匯成虛幻流淌的長河，蛇一樣首尾相接在了一起。

屍骨教堂一下倒退回了剛聳立出漆黑石柱的樣子，周圍的廣場若隱若現。

抓住這個機會，烏洛琉斯就要飛出這裡，因斯.贊格威爾也毫不猶豫讓周圍的各種色彩變得濃鬱，疊加在了一起。

這位「守夜人」即將進入靈界時，霍然看見高處墜落了一個上百米的十字架。

這十字架重重插在了未成形的屍骨教堂中央，背負著它的那道模糊身影緊跟著抬起了腦袋。

無窮無盡的光芒爆發了出來，將烏洛琉斯和手持羽毛筆的因斯.贊格威爾吞沒了進去。

充滿不同種族骨頭和無數扭曲魂靈的屍骨教堂再次成形。

…………

聽見虛幻層疊的祈求聲時，克萊恩正在旅館房間內，想著日常的瑣事，做著無聊的吐槽。

他猛然站起，直奔窗前，望向了不遠處的那個廣場。

廣場上，人來棺往，噴泉上湧，音樂迴蕩，一切都是如此的正常，甚至帶著幾分悠閒，這裡面，不太協調的是，安德森正單膝跪地，神情僵硬，達尼茲則戰戰兢兢地閉目禱告著。

克萊恩沒有多想，按照在灰霧之上做出的方案，操縱一百多米外的「贏家」恩佐，進入了電報局——他對達尼茲下過命令，住電報局附近！

與此同時，他還拿出冒險家口琴，湊至嘴巴，吹了一下。

提著四個金髮紅眼腦袋的蕾妮特.緹尼科爾走出了虛空，八隻眼睛同時轉向了廣場位置。

「給倫納德.米切爾，他應該還沒有離開之前的感應範圍。」克萊恩拿出早就預備好的一封信和一枚金幣，遞給了信使小姐。

他現在說話做事，就彷彿一個秘偶，只遵循預定的命令去做，如果實在忍不住要想點什麼，就會立刻冥想或轉移注意力。

這就是他從威爾.昂賽汀哭泣裡領悟的對付「0—08」的辦法——將思考部分放在灰霧之上，到了現實世界，只按預定行動！

而達尼茲的某次祈禱裡，克萊恩借助「畫面」，順勢關注了下同一區域內的安德森，結果發現他身旁始終有一位似陌生似熟悉的神父存在。

聯想到心理煉金會與黃昏隱士會的隱秘關係，聯繫到羅塞爾大帝日記裡的一則內容，克萊恩頓時有所明悟，對接下來要做的事情變得篤定：

黃昏隱士會的主人，造物主之子，「空想天使」亞當，要謀取「0—08」！

這也就意味著因斯.贊格威爾大概率會過來，以安德森為目標！

然後，克萊恩於灰霧之上重擬了下計畫，裝作什麼都沒有發現，繼續著「現實秘偶」的狀態。

蕾妮特.緹尼科爾其中一個腦袋咬住了那封信，八隻眼睛隨之深深地看了克萊恩兩秒。

克萊恩微不可見地點了下頭，沒有說話，目送信使小姐回歸了靈界。

庫克瓦電報局內，「贏家」恩佐將早已寫好的電文、地址和費爾金全部交給了工作人員，並督促他們立刻發報。

「西拜朗，北方邦，庫克瓦城，因斯.贊格威爾出現。」

電波飛逝間，這條消息傳遞給了黑夜教會在西拜朗、東拜朗的各大據點。

…………

東拜朗。

「你怎麼總是在教堂周圍區域活動，不去更遠的地方調查？」戴莉隨口問了倫納德一句。

倫納德想了想，坦然而鄭重地說道：

「等消息。」

戴莉若有所思地點了下頭，沒去多問。

她變得沉默，不再亂開倫納德的玩笑，似乎也跟著在等待。

忽然，倫納德靈感有所觸動，側頭望向了左邊。

而身為「看門人」的戴莉早已將目光投向了那個地方。

一封信不知什麼時候出現，飄落向了煤氣路燈底部。

倫納德顧不得避開戴莉，忙彎腰拾取起那封信，快速拆了開來。

信上的內容很簡單，只有一行單詞：

「西拜朗，北方邦，庫克瓦城，復活廣場，坐標……」

倫納德的表情一下凝重，扭頭對戴莉道：

「女士，麻煩幫我掩蓋一下行蹤。」

他說話的同時，左掌的手套已然變得透明，右手則插入衣兜內，握住了那張「竊運者」符咒。

戴莉沉默了一秒，非常嚴肅地說道：

「帶上我。

「當初你至少戰鬥過，而我什麼都沒來得及做。」

倫納德神情連變，嘴巴微張，最終什麼都沒說，一把抓住了戴莉的肩膀。

兩人隨即消失在了少有人往來的街道邊。

…………

目送信使小姐離開，確認電報已至少拍出一份後，克萊恩當即逆走四步，進入了灰霧之上。

他直接坐至「愚者」那張高背椅，招手讓暴君牌、海神權杖和一張銀灰色的符咒同時飛了過來。

剎那之間，他已是戴上三重冠冕，披上了教皇法袍，執掌了白骨權杖。

一道道銀白閃電跳躍簇擁中，克萊恩將靈性蔓延向了達尼茲對應的那個光點。
第二百一十章 神之詛咒

隨著克萊恩靈性的觸碰，光點猛然於他眼前拓展為一副畫面：

套著陰影鬥篷的達尼茲正在廣場邊緣低頭祈禱，用古赫密斯語誦念「愚者」的尊名。

借助這個定位，克萊恩將場景往外拓展，尋覓起因斯.贊格威爾的身影。

他透過灰霧看到的一切與剛才所見有了明顯不同，廣場中央不知什麼時候豎立起了一座漆黑為底鑲嵌屍骨的巨大教堂，裡面時有光影明滅，卻無動靜傳出。

抓住這個機會，克萊恩回應了達尼茲的祈禱：

「遠離這裡，尋找隱蔽地方躲藏。」

低緩說話的同時，戴三重冠冕著深藍法衣的克萊恩抬起了左手，讓白骨權杖頂端的青藍色寶石發出光芒。

銳利刺耳的聲音當即迴蕩於現實世界的復活廣場，突如其來的狂風呼嘯著席捲了那片區域，讓或休閒或路過的人們忙不迭離開，前往避風之處，就連神情僵硬的安德森也恢復了那種滿不在乎的狀態，一手捂著肚子，快步衝出了危險地帶。

短短幾秒間，復活廣場就變得極為冷清，哪怕部分路人速度不快，未曾奔跑，也在狂風的推動下，體驗到了飛一般的感覺。

那片空曠的區域有了短暫的安靜，然後一點火光從屍骨教堂窗戶處亮起，越來越大，越來越刺眼。

無聲無息中，那扇彩色玻璃窗破碎裂開了，熾白近藍的光芒如同流星，一下躥了出來。

這火光隨即崩解，凝聚出穿黑色神職人員長袍一眼深藍一眼血管的因斯.贊格威爾。

這位「守夜人」剛一現身，嘴巴就控製不住地張開，對著手中的古典羽毛筆「嗬」了一聲：

「要不是你這個蠢貨不聽我的建議，怎麼會弄到現在這個樣子！

「我都不知道你在害怕什麼，早點讓我向主祈禱，暗中回歸救贖薔薇，與大蛇聯手，做好準備，設置陷阱，今天就是我們狩獵亞當，而不是相反！」

略顯黯淡和殘破的羽毛筆當即飛起，在因斯.贊格威爾的衣物空處寫道：

「因羞愧而惱怒的索倫.艾因霍恩.梅迪奇將這次事情的責任全部推給了『阿勒蘇霍德之筆』，可實際上，是祂自己阻止了自己向『真實造物主』祈禱，無論索倫，還是艾因霍恩，都不想信仰那個邪神。

「今天的遭遇，讓這個惡靈的精神分裂更加嚴重了！這非常合理，這是最專業最頂級的心理醫生做出的診斷！」

「因斯.贊格威爾」的眉頭頓時抽了一下，本能抬起左手，按了按腦袋。

他深藍近黑的眼眸迅速恢復了神采，古典雕塑般的臉龐變得極為嚴肅。

此時此刻，突破了屍骨教堂的他，前方並不是廣場，而是一層層石製的古老台階，它們通往一座巍峨山峰的頂部，那裡豎立著一個巨大的十字架，有數不清的天使盤旋簇擁。

就在這個時候，一道誇張的銀白閃電穿透深沉的高空，直直落了下來，劈向因斯.贊格威爾。

整個封閉而奇異的空間隨之出現了裂痕，廣場上的噴泉與花朵映入了那隻深藍近黑的眼睛裡。

因斯.贊格威爾的身影陡然消失，原地只留下了一道透明模糊的靈，後者被閃電劈中，瞬間泯滅。

這位「守夜人」顧得不去思考外面還潛藏著什麼危險，抓住機會就化成火光，穿透縫隙，衝了出去。

於他而言，不管前方究竟埋伏著什麼，都不會比造物主之子，天使之王亞當更加可怕，更難以對付！

眼見廣場之上火光亮起，擺脫了虛幻世界的束縛，還原為髮色暗金手掌蒼白的因斯.贊格威爾，克萊恩頭部略抬，下意識就坐直了身體。

他腦海內一下閃過了無數畫面，有被穿透了心臟的自己，有上次死亡前看見的那雙嶄亮皮靴，有笑著對自己擠了下左眼的鄧恩.史密斯，有成為了廢墟的黑荊棘安保公司。

克萊恩的嘴角飛快咧開，往上翹起，露出了一個滑稽的笑容。

他隨即用古赫密斯語低沉開口道：

「厄難！」

他的右掌，那枚銀灰色的符咒陡地燃起了幽黑的光芒。

這是克萊恩直接向「黑夜女神」祈求，利用「水銀之蛇」威爾.昂賽汀的血液和貴重金屬製作的厄難領域符咒。

這是他為因斯.贊格威爾準備的禮物。

這是復仇之箭。

這是神的詛咒！

克萊恩猛地站起，肩膀一扯，右臂一甩，將那幽黑的光芒與撬動的灰霧之上少許力量糅合，扔入了祈禱畫面擴展出的場景裡，扔向了因斯.贊格威爾。

…………

因斯.贊格威爾剛回歸復活廣場，就看見一道深黑的光芒不知從何而來，將整片天空都覆蓋於內，讓自身所處的環境變得極為暗沉。

這樣的變化一閃而逝，周圍的一切瞬間就恢復了正常，看起來毫無異樣，可作為能給予別人一定程度厄運的「守夜人」，因斯.贊格威爾敏銳地「嗅」到了危險的氣息，沒有一點猶豫就前伸左掌，要利用體內惡靈與「看門人」能力的結合，進入靈界，穿梭逃離。

可是，他周圍鮮紅的花朵，純白的噴泉池，深黑的地磚圖案，沒有一個變得色彩濃鬱，更別說彼此疊加。

因斯.贊格威爾的「靈界穿梭」能力失效了！

他眸光凝固間，已然明白了緣由，因為他體內的那個惡靈，自己和自己爭吵了起來，沒有借出力量：

「看看，早點聽我的就什麼事都沒有了！」

「呸，讓我信仰『真實造物主』還不如讓我去死！」

「聽你的有什麼用？當初還不是和我們一樣，被亞利斯塔.圖鐸做成了魔藥。」

「原來你們一點也不緊張啊？沒發現剛才的詛咒有明顯的神靈氣息嗎？那力量的本質也很高，以我們現在的狀態，肯定沒法規避，哈哈，吵啊，繼續吵啊，我等著和你們一起死。」

……

因斯.贊格威爾聽得額頭血管直跳，憤怒於索倫.艾因霍恩.梅迪奇這惡靈竟然在關鍵時刻自我內訌，一點也沒有置身危險之地的自覺。

作為前任大主教，作為執掌過黑夜教會聖物的非凡者，因斯.贊格威爾並沒有因憤怒而影響判斷，他直覺地認為剛才的幽黑光芒與「黑夜女神」的厄難權柄有關，認為索倫.艾因霍恩.梅迪奇突然進入分裂狀態明顯是受到了這方面的影響，否則僅憑「阿勒蘇霍德之筆」的書寫，還不至於讓「紅天使」惡靈當場對吵，不顧處境！

他當即轉過身體，高速奔向復活廣場其中一個出口，並嘗試與其餘的靈溝通，想借助它們的能力盡快逃離，然而，這裡一個靈都沒有！

這時，一道人影從空曠廣場邊緣的隱蔽處站了出來，他是魯恩人與拜朗人的混血，臉上多肉，衣物寬鬆，腰間挎著一把細細的刺劍。

這是「地獄上將」路德維爾！

這是平時不會有什麼思想的秘偶！

扔出「神之詛咒」符咒後，克萊恩已按照預案，回到現實世界，利用起兩個秘偶！

他一邊讓「贏家」恩佐就近找了個角落，拿出準備好的物品，佈置祈求賜予的儀式，一邊操縱「地獄上將」路德維爾走出隱藏點，直面因斯.贊格威爾。

這位已看不出原本樣子的「地獄上將」抬起了右手，任由胳臂、小臂、指頭迅速虛化，膨脹延伸，向著目標抓了過去。

這是他借助體內冥界生物獲得的隔空抽取別人靈體的能力！

路德維爾的掌心飛快變得蒼白，因斯.贊格威爾的頭頂，一道身影不可遏製地往上浮了起來。

然而，因斯.贊格威爾曾經也是「看門人」，眼中立刻就有神秘虛幻的青銅大門成形，將快要浮出的靈體往回拉扯。

本來以他的層次和實力，這應該很容易就成功，可不知為什麼，他連續出現了好幾個失誤，差點就被「地獄上將」得手，短暫竟只能形成拉鋸。

這個時候，兩道人影飛快勾勒在了路德維爾旁邊，一個是墨發碧瞳，戴著透明手套的倫納德.米切爾，一個是塗著藍色眼影和同樣腮紅的戴莉.西蒙妮。

他們來的是如此恰好，敵人的厄難往往意味著自己這方足夠走運！

戴莉最先看見的是那道永遠不會忘記的身影，眼中一下就騰起了仇恨的火焰。

她沒有盲目出手，略作觀察，來到路德維爾身後，張開了雙臂。

一扇有著無數奇異花紋的青銅大門當即降臨，吱嘎著裂開了一道縫隙。

這是通往冥界的大門，是對所有不死生物充滿誘惑的大門！

無法準確描述的恐怖吸力傳了出來，因斯.贊格威爾頭頂那道身影徹底離他而去。

那是一個穿著染血黑色盔甲的半透明男子，年輕英俊，留著紅色的頭髮，臉上有一塊又一塊腐爛見骨的可怕痕跡，眉心處長著旌旗似的印記。

這年輕男子對自己被抽離因斯.贊格威爾並沒有太詫異，反倒「喲」了一聲：

「今天運氣很差啊，兩位，我們已經一起死過了，有必要再來一次嗎？尤其還是被這種小雞一樣的弱者操控。」

他左半邊臉頰上，一個血淋淋的裂口凸顯了出來，張郃著說道：

「好，先把周圍的垃圾清除……」

這句話尚未說完，穿染血黑色盔甲的男子已探出手掌，從體內抽出了一把有著暗紅鏽跡的虛幻長劍。

可怕的壓迫力陡然而生，這惡靈輕鬆就擺脫了路德維爾和戴莉.西蒙妮的抽取，猛地往下一落，試圖返回因斯.贊格威爾的體內。

就在這時，一道低啞如同含著砂布的聲音響了起來，「地獄上將」路德維爾用古赫密斯語莊重念道：

「命運！」
第二百一十一章 第三幕

「命運！」

艱澀拗口的聲音裡，「地獄上將」路德維爾與「守夜人」因斯.贊格威爾所在的位置同時黯淡了一下，似乎剛好被兩朵烏雲遮住。

「竊運者」符咒！

克萊恩利用帕列斯.索羅亞斯德提供的「時之蟲」製作的其中一片「竊運者」符咒！

為了謀劃不被「0—08」洞察，他從一開始就讓自己藏於幕後，不僅將「蠕動的飢餓」借給了倫納德.米切爾，還把「竊運者」符咒交予了秘偶！

於是，「慘遭」惡靈附身的人從因斯.贊格威爾變成了路德維爾。

這「地獄上將」的頭頂瞬間墜入了身穿染血黑甲的索倫.艾因霍恩.梅迪奇，兩個眼球一下爬滿了細小的血管。

旅館房間內，克萊恩冷靜地操縱著秘偶，不因惡靈帶來的衝擊有任何一點動搖和遲緩，路德維爾隨之伸手撕破衣物，將安魂面具拿了出來，蓋在臉上。

與此同時，聽到「紅天使」惡靈剛才話語，目睹了祂具體狀態，感受到了那強大壓迫力的戴莉.西蒙妮似乎明白了點什麼，不僅沒將「冥界之門」關上，反而咬緊牙關，拚盡全力，讓縫隙變得更大了一點。

一隻隻沒有皮膚的血淋淋手臂，一條條長著牙齒的滑膩觸手，一根根頂著嬰兒臉孔的青黑藤蔓，同時從「冥界之門」後伸了出來，抓向路德維爾。

這讓原本打算自己完成這一步的「地獄上將」無需再做那些繁瑣的操作，趁著體內冥界還未被索倫.艾因霍恩.梅迪奇破壞，趁著身上肉塊只是腐爛還未掉落，猛地轉過身體，衝向了那神秘虛幻的青銅大門！

他旋即被門後伸出來的手臂、觸手、藤蔓、魂靈抓住了身體和雙腿，以主動的投奔配合讓人頭皮發麻的拉扯，一下就躍過變大的門縫，進入了冥界。

戴莉見狀，立刻收回手掌，不再維持那佈滿神秘符號的青銅大門。

哐當！

難以名狀的虛幻之門重重合攏，「地獄上將」路德維爾連同他體內的索倫.艾因霍恩.梅迪奇和冥界生物被隔絕在了現實世界之外。

這是克萊恩計畫的關鍵一步：

將「紅天使」惡靈和因斯.贊格威爾分離！

雖然他相信「紅天使」惡靈對因斯.贊格威爾來說是不穩定因素，但還是不願意在向一個半神復仇時，額外面對一位天使之王兩位序列1天使死後形成的惡靈——誰也無法預料，一個「陰謀家」究竟會在那樣的局面下做出怎樣的舉動。

所以，克萊恩從「竊運者」符咒的神奇能力和秘偶路德維爾的途徑特點出發，設計了具體方案，戴莉的加入則讓整個過程更加流暢，更為舒展，不再留下容易被打斷的間隔，順利將那「紅天使」惡靈弄進了冥界！

這樣一來，即使對方能佔據「地獄上將」的身軀，能依靠靈界穿梭返回現實世界，那也將是很長一段時間後的事情了，因為要從冥界離開需找到出口，因為「黑夜女神」已部分掌握了人造死神，在冥界有一定的權柄，肯定不會讓「紅天使」惡靈那麼順利出來。

犧牲一個秘偶、一張高級符咒和兩件神奇物品換取「紅天使」惡靈退出戰場，於克萊恩而言，雖然心疼，但絕對劃算！

至於因斯.贊格威爾身上的「厄難」，一方面因為是持續狀態，非短時間內的命運，另一方面由於來自「神的詛咒」，「竊運者」符咒頂多能替換很少一部分，無法讓它空白，很快就能恢復，而路德維爾有「贏家」恩佐給予幸運，那段時間內不會影響到行動。

這樣的變化，倫納德無從預料，但他加入「紅手套」也接近一年了，有著多起超凡案件的經驗，此時沒去疑惑，沒有耽擱，直接將目光投向了還有點呆愣的因斯.贊格威爾。

那穿黑色神職人員長袍，一隻眼睛黯淡無光的身影映入他眼簾後，他的表情陡然出現扭曲，似乎直面了心裡的陰影。

那是拚盡全力依舊無法發揮作用的陰影，那是醒來後看見隊長和克萊恩已然死去的陰影。

倫納德一邊抬起左掌，將人皮手套抵在額角處，一邊用右手握緊了「竊運者」符咒，低沉發聲道：

「命運！」

古老的超自然語言迴蕩之中，倫納德左掌手套前方，已然凝聚出一本透明的書冊，並伴隨著「我來到，我看見，我記錄」的飄渺吟唱。

明亮刺目的銀白閃電隨之躍出，一道接一道，一道連一道，瞬間就將倫納德吞沒。

「閃電風暴！」

這就像是倫納德正拿著一把左輪手槍，對準自己太陽穴，扣動了扳機。

他是在自殺，但他同時還在利用「竊運者」符咒，要將這樣的命運轉移給因斯.贊格威爾！

這是他能想到的使用「竊運者」符咒和「蠕動飢餓」的最好辦法，這充滿了勇氣！

數不清的銀白閃電肆掠開來，擊碎了周圍的幽暗，倫納德.米切爾猛地醒轉，發現自己依舊立於原地，左掌尚未抬起，右手剛握住「竊運者」符咒。

他剛才做的那些事情，只是一場夢境！

此時，因斯.贊格威爾深藍近黑的眼睛裡，一片無光的幽暗正緩慢蕩漾，彷彿在說，你什麼時候產生了自己不是在做夢的錯覺？

其實，早在索倫.艾因霍恩.梅迪奇被抽離他身體時，他就已經在製造大範圍的夢境，試圖將敵人全部拉入，可惜，那個腰挎刺劍的男子一點也沒受影響，輕鬆就掙脫了出來，連帶破壞了整個夢境，讓它沒能產生效果。

因靈感反饋的危機是那樣明顯，且背後兩大「天使之王」的較量隨時可能波及過來，因斯.贊格威爾沒有猶豫，再次製造大範圍的沉眠，同時將戴莉.西蒙妮和倫納德.米切爾拉入了夢境。

緊接著，他直接拿起「阿勒蘇霍德之筆」，在自己手臂處的衣物上飛快寫道：

「因斯.贊格威爾今天的狀態非常好，能有效駕馭住自己的神話生物形態，所以，他決定不做任何保留，拚盡全力，逃離這裡！」

隨著那古典羽毛筆最後一筆落下，因斯.贊格威爾的身體發生了變化：

他的眼睛瞬間變得深黑，如同染上了墨水，周圍細密的紋路一點點延伸開來，組成了奇異而扭曲的神秘符號。

他的腰間，他的肋部，衣物膨脹，血肉蠕動，刷得長出了四條沒有皮膚，纏滿血管的手臂。

那手臂之上迅速就覆蓋滿了白色的羽毛，死寂的氣息往外蕩漾開來。

同時，因斯.贊格威爾的牙齒一根根拔長，變得鋒利，表面鑲嵌有諸多模糊的，渺小的臉孔。

也就是眨一下眼睛的工夫，這位守夜人已然趴在了地面，成為了有八條「腿」和白色羽毛的奇異怪物！

整個廣場區域，莫名來到了夜晚，泥土之中的蟲豸，地磚上面的細菌，一個接一個死去，進入了永恆的沉眠。

這是「黑夜」與「死亡」力量的結合！

眼見戴莉.西蒙妮和倫納德.米切爾即將在沉睡中飛快失去生命，「轟隆」一聲雷鳴炸響於半空。

銀白的閃電一道道落下，化作雷霆森林，將因斯.贊格威爾變成的不完整神話生物籠罩在了裡面。

——送走「紅天使」惡靈之後，克萊恩沒做停留，就像預設了命令的秘偶，機械地逆走四步，進入灰霧之上，重新戴上了三重冠冕，穿上了教皇法袍，拿起了「海神權杖」！

這是戲劇的第三幕，被亞當消耗了「0—08」，被「竊運者」符咒分離了「紅天使」惡靈的因斯.贊格威爾將以序列4聖者的身份面對「海神」的怒火！

克萊恩知道自己沒那個實力正面與半神激戰，所以，一直以來的計畫就是在剝奪了因斯.贊格威爾的幫手後，於灰霧之上，降下「神罰」，和當初在海上與「黑皇帝」途徑的半神丘納斯.科爾格戰鬥時一樣。

即使礙於半神太過強大，沒法完成擊殺，他也要拖到黑夜教會的大主教或高級執事帶著封印物過來！

這個計畫裡，有兩點是無法控製的：

一是「0—08」最後還能發揮多少作用難以判斷，克萊恩對此預留的後手是，讓「贏家」恩佐佈置祈求賜予的儀式，隨時準備著將《格羅塞爾遊記》送到現實世界，送到戰場邊緣，看能不能誘使那支筆離開因斯.贊格威爾，畢竟他猜測對方是「觀眾」途徑的「0」級封印物，應該對「空想之龍」留下的特殊書籍很感興趣；

二是造物主之子亞當究竟有多麼強大，克萊恩沒有參照的對象，認為這位天使之王以一己之力直接降服「0—08」，囚禁「紅天使」惡靈，殺死因斯.贊格威爾，也不是不可能！

對於這樣的發展，克萊恩沒有任何辦法去破壞，只能祈求女神庇佑，命運垂愛，並耐心地等待結果。

轟隆隆！

雷霆的森林降下，帶著強烈的毀滅氣息。

這時，純粹的黑暗從閃電縫隙裡湧了出來，將所有的銀白盡數吞沒。

緊接著，因斯.贊格威爾八條「腿」飛快運動，從剛才那片區域奔了出來。

他找不到攻擊的目標，也無法鎖定使用「閃電風暴」的敵人，只能忍著惱怒的情緒，以拖出殘影的高速奔向廣場邊緣的房屋。

可是，轟隆的雷聲中，可怕的閃電一道接一道降臨，把因斯.贊格威爾牢牢堵在了廣場裡。

戴莉和倫納德已然從夢境中醒來，但閃電的光芒影響了他們的視力，讓他們只能發現因斯.贊格威爾似乎變成了怪物，看不清楚細節。

神話生物形態……有著紮實神秘學基礎的兩人，迅速明悟，趕緊閉上了眼睛，往可供躲避的地方退去。

眼見一時之間根本擺脫不了雷擊，因斯.贊格威爾當即收起一條「腿」，拿著「0—08」這羽毛筆，邊跑邊在自己身上寫道：

「一個未知的存在被戰鬥吸引了過來，對因斯.贊格威爾的遭遇非常同情，決定出手幫他，帶著他從靈界離開！」
第二百一十二章 第四幕

已佈滿焦痕和裂縫的復活廣場上，環境陡然變暗，多了宛若實質的陰沉與森冷，就連刺目的銀白閃電都無法將這種感覺驅散。

戴莉.西蒙妮敏銳地察覺到有未知的生物正穿梭靈界，靠近這片區域，心中一下湧現出不好的預感，似乎已然看見因斯.贊格威爾借助這意外的變化輕鬆逃離，不知去向。

她身體難以遏製地一陣冰涼，就像回到了剛成為非凡者那會。

那個時候，因為某個意外事件，19歲的她失去了家人，誤服了魔藥，成為了「收屍人」，被放入「值夜者」小隊。

魔藥帶來的影響和失去家人的創傷讓她開始喜歡陰冷，忍不住靠近屍體，總是去墓園徘徊，在墳前睡覺。

這讓她顯得怪異，受到了別人本能的排斥，使得她不僅體溫在降低，就連心靈都彷彿在慢慢凍結，變得冰冷。

她害怕這種感覺，依舊希望自己是一個活生生的人，於是本能地利用男士們對她容貌和身體的覬覦，交了一個又一個男朋友，想依靠身體的溫暖對抗靈魂的變冷。

這樣迷離墮落的生活中，她遇到了那個男人，總是溫和傾聽自己說話的男人，一直守在旁邊，沉穩給予幫助的男人，面對涉及兩性關係的玩笑時，會不好意思的男人，以誠懇的態度包容著隊友所有缺點的男人，在自己調侃下一次又一次手足無措的男人，喜歡將痛苦和悲傷藏在心裡以至於髮際線早早後退的男人，遭遇危險時，絕對第一個站出來，將隊友擋在身後的男人。

她變了，開始喜歡畫老氣的妝容，不再與別的男人靠近，只剩下嘴上的一點玩笑刻意表明自己沒有明顯改變。

可是，她依舊沒來得及，沒來得及見證那個男人熟練扮演法，消化魔藥，晉陞到序列6，沒來得及看見他主動向自己伸出手掌，邀請自己跳一支開場舞，沒來及參與他人生最後的那場戰鬥，沒來得及告訴他自己內心的情感。

上一次，我錯過了，什麼都沒來得及做，今天，我不想再這樣……戴莉神情變得哀傷，嘴角一點點翹了起來，溫柔，甜蜜。

緊閉著眼睛的她猛地從衣物暗袋內拔出了一個金屬小瓶，丟掉塞子，咕嚕喝掉了裡面的液體。

她藍色的眼影和腮紅一下變得鮮豔，就連皮膚都透明了幾分，她盤起的頭髮剎那崩解，將兜帽推開，向著四周飄散。

「遨遊於虛空的靈，令人畏懼的上界生物，不可預知的到訪者。」戴莉用簡短有力的古赫密斯語快速誦念道，「我，我以我的名義，與您簽訂契約，祈求您離開這裡！」

八「腿」白羽的因斯.贊格威爾身後，一道身影勾勒出來，這是一個血色的肉塊，上面長著數不清的眼睛，插在一條又一條不同種族的手臂。

它要抓住因斯.贊格威爾的身體，將他拖入靈界，突然停頓了下來，將一道又一道目光投向了戴莉.西蒙妮所在的地方。

戴莉皮膚表面，一下凸顯出了漆黑的蛇類鱗片，鱗片的縫隙裡，白色的絨毛相繼生長。

她雙膝一軟，痛苦地跪下去，可始終保持著通靈的姿態。

因斯.贊格威爾身上，那支羽毛筆自行書寫了起來：

「未知的存在降臨到了復活廣場上，即將帶走因斯.贊格威爾，不，它被戴莉.西蒙妮吸引了，它的審美竟然偏向人類，哎呀，它放棄了因斯.贊格威爾，它決定聽從戴莉.西蒙妮的建議離開這裡。

「真是讓人意想不到，在通靈這件事情上，身為半神的因斯.贊格威爾竟然輸給了只有序列5的戴莉.西蒙妮，雖然這位女士服食了『靈之花』藥劑，付出了極大的代價，但也沒什麼概率能贏勉強使用著『阿勒蘇霍德之筆』的因斯.贊格威爾啊。

「因斯.贊格威爾實在是太倒黴了，遇上了近乎0概率的事情！」

雷擊之中，因斯.贊格威爾被神秘符號簇擁的漆黑眼眸內，一點血紅的光芒亮起，又平息了下去，他握著羽毛筆的「手」再次於體表寫道：

「又有個未知存在受到吸引，來到附近，試圖進入現實世界……」

寫到這裡，羽毛筆霍然頓了一下，自行往下寫道：

「來了，來了，它，祂是蕾妮特.緹尼科爾！不，蕾妮特.緹尼科爾在驅趕著周圍靈界的所有生物，祂看了因斯.贊格威爾一眼，祂收回了視線，祂離開了這裡，祂繼續於附近遊蕩。

「因斯.贊格威爾太不走運了，太不走運了！」

因斯.贊格威爾高速移動的身體突地頓了一下，似乎受到了很大的打擊。

轟隆！

粗大的銀白閃電落下，重重劈在了八條腿的「怪物」身上，劈得因斯.贊格威爾往前騰起，發出不屬於人類般的嘶叫。

他漆黑的眼眸中，血紅的輝芒爆炸般擴散了開來，化作兩個嗜血、殘忍、瘋狂的光團。

「因斯.贊格威爾再也難以控製住自己的情緒，保持住良好的狀態，失去了大部分理智……」略顯殘破的羽毛筆越是書寫，越是黯淡，漸漸停止了下來。

讓人起了層雞皮似疙瘩的嘶吼聲裡，無盡的黑暗擴散開來，將戴莉.西蒙妮和倫納德.米切爾同時拉入了夢境。

但旋即而來的雷鳴和閃電，驚醒了沉眠者們。

因斯.贊格威爾八條腿一個後踩，於原地留下殘影，極速奔向了正處於半失控狀態的戴莉.西蒙妮，要將這個破壞了自己逃跑的值夜者殘忍撕碎。

轟隆！轟隆！

一道道誇張的閃電下落，阻止了他的行動。

轟隆！轟隆！

八條覆蓋白色羽毛，多有焦黑痕跡的怪異之「腿」連續邁動，半趴於地的因斯.贊格威爾繞著廣場遊走，躲避著雷擊，尋找著殺死倫納德和戴莉的機會。

漸漸的，還有一定理智的他發現了一個問題，那就是閃電的頻率在變慢！

製造雷擊找不到蹤跡的那個人似乎已接近極限，靈性即將消耗殆盡！

因斯.贊格威爾心中一動，臉上露出了殘忍的笑容，邊高速奔跑，邊用古弗薩克語低沉說道：

「你們都要死！」

他似乎已忘記了要逃離。

你們都要死……倫納德.米切爾聽到了這句話，卻沒有一點辦法，因為他根本不敢睜開眼睛，無法確定因斯.贊格威爾的位置，無法用靈性鎖住對方。

這一刻，他彷彿又回到了廷根市，回到了黑荊棘安保公司，回到了與梅高歐絲激戰的那一天，變回了那個軟弱無力，什麼都阻止不了的自己。

那個時候，他明明想要幫隊長和克萊恩，明明克服了恐懼，明明有老頭可以提供輔助，卻因為序列太低，實力不夠，很快就被擊暈過去，無法參與後續的戰鬥，只能在醒來時看見兩具屍體，只能用直面親屬們的痛苦來化解內心的自責。

廷根市悠閒的生活，自認為戲劇主角卻又不用承擔責任的感覺，讓倫納德一直懷念，可越是懷念，他越是痛恨那樣的自己，越是懊惱為什麼不早點努力。

緊閉的眼前，光影晃動，倫納德雙手死死握成了拳頭，急促地低喊道：

「老頭！

「老頭！」

這一次，他腦海內沒有聲音迴蕩，無人給予輔助，帕列斯.索羅亞斯德依舊在沉睡。

倫納德的呼吸一下變得粗重，腦袋忍不住跟隨光芒的閃現左右移動，然後嗓音略顯嘶啞，語氣明顯慌亂地喊道：

「老頭！

「老頭！

「老頭！！」

聲音逐漸變低，消失在了雷鳴之聲裡，倫納德的腦袋一點點垂落，臉上又一次充滿自責和痛苦。

他嘴唇一陣翕動，雙手鬆開又握緊，整個人凝固了好幾秒鐘。

突然，他表情一下變得決絕，臉部扭曲地張開了嘴巴，用古赫密斯語低沉念道：

「不屬於這個時代的愚者；

「灰霧之上的神秘主宰；

「執掌好運的黃黑之王！」

祈禱聲剛有落下，他腦海內就奇異地多出了一副畫面：

似乎變成了蜘蛛或畸形羽狼的因斯.贊格威爾正快速奔走，躲避雷擊，時不時想要襲擊自己或戴莉.西蒙妮。

而與正常不同，這幅畫面裡，因斯.贊格威爾的身影相當模糊，幾乎是用一片紅光來代替，只能用來確認位置。

倫納德先是一怔，旋即笑了起來，笑得眼淚一滴滴滑落。

他毫不猶豫抬起左掌，將那隻手套抵在了額角，然後用右手，緊緊握住了「竊運者」符咒。

「命運！」

艱澀神秘的古赫密斯語單詞迴蕩之中，倫納德一邊讓身前有透明書冊凝聚而出，於「我來到，我看見，我記錄」的飄渺吟唱裡翻至其中一頁，一邊鎖定了那長著不少白色羽毛的八條「腿」怪物。

銀白的閃電猛地爆發而出，倫納德.米切爾表情猙獰地扔出了那枚符咒，縱聲喊道：

「去死吧！因斯.贊格威爾！」

這一聲，他等待了好久好久，在內心反覆演練了不知多少遍。
第二百一十三章 故事的尾聲

「竊運者」符咒剛一離開倫納德.米切爾的手，就消失在了半空，不知去了哪裡，讓他和因斯.贊格威爾所在的位置同時變得黯淡，就連膨脹開來的銀白風暴都無法照亮。

這一刻，倫納德只覺自己體表在發麻，似乎已經有閃電在上面跳躍，產生了針刺般的微痛，隨時會讓他的身體徹底碳化。

但接下來，他並沒有被無法忍受的劇痛襲擊，就像什麼事情都沒有發生一樣。

不，有一件事情發生了，一道張開爪牙的閃電狠狠劈落於他的身前，擊碎了地面，焦黑了泥土。

克萊恩在倫納德.米切爾使用「竊運者」符咒的同時，主動讓自己的雷擊偏離了因斯.贊格威爾！

「啊！」

淒厲的慘叫隨之響起，因斯.贊格威爾周圍濃鬱的黑暗未能抵消那一道道銀白閃電交織成的風暴，任由身體被席捲入內。

他承接了倫納德.米切爾被「閃電風暴」吞沒的命運！

轟隆！

低沉的雷鳴猛地炸響，雷霆的森林迅速消散，可前一次閃電風暴還未徹底結束，高空又落下了一道又一道銀白的電光，掀起了新的巨浪。

轟隆！轟隆！轟隆！

雷神的怒吼接二連三，剛才降低的閃電頻率又恢復了正常，而且更加沒有間隙，以至於因斯.贊格威爾所在的位置縱有一層層黑暗外湧，也無法泯滅全部的銀白。

好幾次風暴之後，刺目的光芒終於黯淡了下來，細小的電蛇虛弱地向著四周亂竄。

因斯.贊格威爾依舊立在那裡，沒有倒下。

不過，他有著漆黑眼眸、血紅光團、神秘符號的頭部已是裂開了一道又一道縫隙，縫隙裡血肉焦黑，灰白色的液體正一點點溢出。

他肋部和腰間的四條「腿」也徹底焦黑，蜷縮了起來，似乎只要輕輕一碰，就會掉落。

那上面，不僅白色的羽毛難見蹤影，而且連纏在表層的血管都碳化粉碎，散了一地，與身軀高度一致。

但就算是這樣，因斯.贊格威爾還是沒有死，獲得了神性的生物擁有著正常人無法想像的生命力！

他眼中血紅的光團愈發濃鬱，暴虐瘋狂的氣息再也無從減弱，心中充滿了悔恨的情緒和想要發洩的衝動。

他恨自己最開始階段只顧著逃跑，而不是擊殺在場的敵人，那個時候，如果他毫無顧忌地使用自己的能力，毫無保留地展現半神的恐怖，絕對能於雷擊之中，殺死戴莉.西蒙妮和倫納德.米切爾，不至於被兩個中序列的非凡者弄得如此狼狽。

「該死，該死！」因斯.贊格威爾發出咆哮，丟掉「0—08」這黯淡的羽毛筆，剩餘的四條「腿」一撐，撲向了倫納德.米切爾。

倫納德剛要有所動作，身體忽然感受到了絲絲冰涼，似乎被一根根從黑暗裡，從夢境中伸出的細長髮絲纏繞了起來，再也無法動彈。

轟隆！

一道閃電劈下，打在了因斯.贊格威爾的身上，可他僅是搖晃了一下，又掉落了幾塊焦黑的血肉，並未停止襲擊，甚至露出了殘忍的笑容。

經此一擊，他無比確定，躲在幕後驅使閃電的那個人已接近界限，再也無法動用半神層次的能力！

而被根根無形髮絲纏繞住的倫納德，思緒飛快寧靜，彷彿不想再抵抗，就這樣在黑夜裡沉眠。

沒法動彈的他輕咬了下舌頭，短暫恢復了一定的清醒，讓身前那透明的書冊再次響起飄渺的吟唱聲：

「我來到，我看見，我記錄！」

嗚的風聲猛地迴蕩，恐怖的龍捲風呼嘯著奔向了剛好撲至的因斯.贊格威爾。

它扯斷了那一根根黑色髮絲般的虛幻事物，倫納德隨之獲得了行動的自由。

嗚！

因斯.贊格威爾被拋了起來，重重砸在地面，身上多了一道又一道深深的裂痕，裡面流淌出蒼白的血液。

又失去了一條前「腿」的他還是沒有死，又「站」了起來，目光鎖定了對面沒有睜眼的黑夜詩人。

幾乎沒有任何徵兆，倫納德腳底一滑，跌在了地面，想要爬起，卻總是無法保持平衡，就連製造狂風，捲起自身也慘遭失敗。

「該死！當初在廷根市，我就應該殺死昏迷的你！」因斯.贊格威爾咬牙切齒般詛咒道，「那個女人快死了，你也快了！」

他邊咒罵，邊一瘸一拐地走向倫納德所在的位置，似乎已失去了高速運動的能力，表情異常猙獰：

「你們那個隊長是那樣的討厭，你們那個隊友也是，你們也是！

「等殺了你，我就離開這裡，回廷根去把他們的墳都挖掉！」

咒罵聲中，帶著死亡氣息的黑暗從因斯.贊格威爾體內湧出，籠罩向不遠處的倫納德.米切爾。

倫納德感受到了厄運的纏身，卻無能為力，連睜開眼睛都不敢。

砰！

一聲槍響中，淡金的子彈射入了有濃鬱死亡意味的黑暗，帶起熾烈的陽光，中和掉了那裡的異常。

啪！一張張塔羅紙牌飛了過來，插在地面不同的地方。

其中一張，位於倫納德前方，它旋即騰起了赤紅的焰流。

焰流之中，一道戴半高絲綢禮帽，穿黑色正裝，提長管左輪的身影走了出來，黑髮褐瞳，輪廓較深，書卷氣很重，正是克萊恩.莫雷蒂。

已無法駕馭「海神權杖」的他果斷回到了現實世界，帶著「喪鐘」，前來鳴響！

「你，果然是你！你果然還活著！一起死吧！」因斯.贊格威爾的速度一下恢復，繞著克萊恩遊走，想要將對方強行拖入夢境。

他剛才竟然是在假裝！

但克萊恩沒受一點影響，毫無進入沉眠的跡象，抬起右手，如有預感般扣動了扳機。

砰！

因斯.贊格威爾被強大的衝擊掀翻在地，頭部的一道道裂口愈發寬闊。

「剛才那一槍是替戴莉女士打的。」克萊恩沉聲開口，啪地打出響指，借助騰起的火焰，閃現到了因斯.贊格威爾另外一側。

因斯.贊格威爾眼睛凸了出來，邊高速運動，邊讓厄運蔓延開來，想要影響對方，可是，這毫無任何作用。

「這一槍是倫納德的。」

所有的塔羅牌同時被點燃，如同盛放的禮花，克萊恩閃現到了因斯.贊格威爾身後，拉開擊錘，純憑直覺，扣動了扳機。

砰！

因斯.贊格威爾的左腿冒出一團蒼白的血花，直接從中斷裂。

他的奔跑戛然而止，就連平衡都險些無法保持。

克萊恩借助燃燒的塔羅牌，連續做出火焰跳躍，不讓自己陷入那一根根黑色「髮絲」的影響。

「這一槍是梅高歐絲的。」

「這一槍是那位內部看守者的。」

「這一槍是被破壞的黑荊棘安保公司的。」

「這一槍是所有『值夜者』的。」

「這一槍是我自己的。」

砰砰砰的聲音裡，克萊恩連續扣動扳機，並做出了相應的更換，發射銀色的獵魔子彈，擊斷了因斯.贊格威爾另一條腿，打開了他的額頭，讓他嘶吼的聲音越來越低，讓他逐漸躺到了地面。

終於，克萊恩閃現到了因斯.贊格威爾面前，將「喪鐘」左輪抵在了他的臉上。

就在這個時候，因斯.贊格威爾快要裂開的腦袋上，神秘奇異的花紋凸顯了出來，製造著強烈的衝擊。

他還有反抗的能力！

他在等待對方靠近，用本身的神話生物形態扭轉局面！

可是，克萊恩褐色的眼眸就那樣看著他，卻沒映照出任何一樣東西。

他更加用力地前抵「喪鐘」左輪，隨即扣動了扳機。

砰！

因斯.贊格威爾的腦袋徹底爆炸，如同摔壞的西瓜，碎片和汁液灑得到處都是。

「喪鐘」為他而鳴。

克萊恩抬起左手，將兩隻眼睛揉掉，把藏在下方的真正眼眸推回了原位。

他褐色的眸中一片迷霧，嘴角又一點點翹起，對著已然死去的因斯.贊格威爾，低沉說道：

「這一槍，是隊長的。」

他沒給對方交代遺言的機會，他並不想知道因斯.贊格威爾有什麼辛酸往事。

他隨即從衣兜裡拿出剩下的一張塔羅牌，丟到了因斯.贊格威爾的屍體上。

這是一張逆位的「星星」牌。

這個時候，一道身影出現在了不遠處，彎腰拾取起了那根已是黯淡的羽毛筆。

這身影穿著簡樸的白袍，留著遮住下半張臉的淡金鬍鬚，胸前懸掛著一根銀十字吊墜，宛若最普通的神父，正是天使之王，亞當！

亞當看向克萊恩，和煦笑道：

「很可惜，沒能留住那條蛇。」

他看了看手中的羽毛筆，又望了眼那張塔羅牌，微笑又補了一句：

「所有命運的餽贈，早已在暗中標註好了價格，不是嗎？」（注1）

說完，他轉過身體，一步步消失在了殘破的廣場上，留下了吟唱般的一句話：

「在『觀眾』的見證下，克萊恩.莫雷蒂完成了華麗的戲劇，導演了一場神奇的謀殺，他借此消化完魔藥，並有多餘的力量在這部戲劇落幕時嘗試晉陞。」

克萊恩沒去體驗「秘偶大師」魔藥的消化和相應的反饋，一個火焰跳躍，來到了戴莉.西蒙妮的身前。

這位女士已是接近徹底失控，她迷糊著說道：

「我不想，變成怪物……」

「好的……」克萊恩目光悲傷地看著她，快速思考著有什麼辦法能讓一個失控者得到拯救。

他考慮過讓對方誦念「愚者」的尊名，將她的靈體拉到灰霧之上，但身體已經變異的情況下，這似乎沒什麼用處，除非戴莉選擇一直留在那裡，而「血之花」戒指同樣無法解決相應的問題。

戴莉艱難地笑了笑，對抗著體表不斷冒出的白色絨毛和漆黑鱗片道：

「原來是你……

「你之前不是問我，為什麼不主動，主動向鄧恩表白，將他推到，床上？」

她吸了口氣，苦澀笑道：

「我過去有過，太多的放縱，他，他是一個保守的人，我，我很自卑。」

她已快控製不住，即將變成怪物。

這個時候，她聽見克萊恩.莫雷蒂回應道：

「隊長其實很喜歡你，但你太優秀太年輕了，他也很自卑。」

戴莉笑了，旋即在朦朧的視線裡看見了那個身穿黑色風衣，髮際線較高，有幽邃灰眸的男人，看見他以手按胸，彎腰伸掌，邀請自己跳舞。

她探出了自己的手，她的思緒隨之變得滯澀。

穿黑風衣的灰眸男人拉起了異變逐漸退去的戴莉，在倫納德的目光中，在噴泉亂流的破敗廣場裡，跳起了輕快的舞蹈。

一樣樣材料飛出，有金色的葡萄藤，有較為醜陋的橡皮面具，它們在靈性的引導下，逐漸糅合在一起，灌入了一個金屬小瓶。

美妙的舞蹈中，戴莉輕輕前靠，倚在了鄧恩的懷裡。

克萊恩握住了那瓶魔藥，將它湊至嘴巴，灌了進去。

注1：奧地利作家茨威格的名句。

第二百一十四章 一個恩賜，或者，一個詛咒

冰冷的魔藥滑過喉嚨，給克萊恩帶來了些許麻痺，直入靈魂深處的麻痺。

他的舞步已然停止，他的精神莫名拔高，整個人似乎一下來到了高空，正俯視著殘破的復活廣場，俯視著因一次次雷擊而慌亂的庫克瓦城。

這一刻，他的情緒莫名躁動了起來，只覺下方來往的每一個行人，都有一根無形之線連接到自己手裡，正跟著自己的指揮，或喜或怒，或哀或樂，表演著各種各樣的行為。

類似的感覺，克萊恩這段時間常常會有，明白這是「導演」的視角，將事情所有參與者視作了秘偶，視作了演員，試圖操縱或引導他們上演一出盛大戲劇。

抓住那一抹熟悉，克萊恩連忙調整了心態，將情緒完全抽離了出來，以冷漠旁觀的姿態注視著一切，不被戲劇裡的情感影響。

作為一名「導演」，當依循劇本，參考現實，理性做出分析，有所取捨，讓情緒的累積、事件的推進和線索的調用都在自身掌控之中。

心態一定，克萊恩精神立刻沉澱，旋即感受到魔藥的力量在體內發散開來，如同一張絲線鋒利的羅網。

霍然間，克萊恩只覺自己的精神體連同血肉，被分割成了數不清的細小部分，再也難以忍耐，發出了一聲源於靈魂深處的慘叫：

「不！」

他的思緒隨即也被分割，成為了一個個碎片，與不同的血肉結合，有了自己的意識：

這有疼痛的克萊恩，這有傲慢的克萊恩，這有冷酷的克萊恩，這有溫柔的克萊恩，這有自娛自樂的克萊恩，這還有周明瑞，還有夏洛克.莫裏亞蒂，還有格爾曼.斯帕羅，還有道恩.唐泰斯！

他的整個靈體，似乎被誰放入了粉碎機。

不遠處，臉頰上一滴滴淚水無意識滑落的倫納德先是看見擁著戴莉.西蒙妮的隊長鄧恩，變回了克萊恩.莫雷蒂的樣子，旋即注意到對方臉龐、脖子、手背等地方，一個個淡色的肉芽凸顯了出來，彷彿有了自己生命力，不斷往外生長，化成透明的蠕蟲，而衣物底下，同樣有蠕動的痕跡起起伏伏。

這讓倫納德有種對方下一秒就會崩解成一團透明蠕蟲，各自奔向不同地方的感覺！

他正想做點什麼，突然腦袋一暈，本能就閉上了眼睛，不敢再瞧。

那些從克萊恩身體內長出的透明蠕蟲，在陽光底下，閃耀出一個又一個立體層疊的神秘符號，它們貫通了更高的層次，連接著底層的定律，直觀地表現著詭異、瘋狂、變化、力量、知識等抽象的概念。

嗚的陰冷之風裡，克萊恩四周浮現出一條又一條虛幻的黑色細線，它們攪和在一起，形成了一根根奇異的「觸手」。

觸手張揚間，精神體、星靈體、心智體、以太體全部變成碎片，分別融入不同蠕蟲的克萊恩各種思緒嘈雜，混亂，矛盾，輕輕飄飄間，似乎正飛向無窮高處，那裡有無數的幻影在簇擁著扭曲巨大的建築，或吹奏，或演講，或嘶吼，或囈語。

克萊恩淩亂的無數感官裡，周圍的一切層疊了起來，彷彿變成了靈界，但又有活人來往，有恆星照耀。

這個時候，他一個又一個思維碎片裡，出現了同樣的記憶，鮮明的記憶。

那是天使之王亞當閉目祈禱，震撼登場的一幕；

那是用「喪鐘」左輪抵住因斯.贊格威爾，開槍打爆他腦袋的一幕；

那是露出「小醜」的笑容，低沉說出「這一槍，是隊長的」一幕；

那是「觀眾」亞當用清澈單純眼眸旁觀著戲劇結尾的一幕；

那是變成鄧恩.史密斯的樣子，邀請戴莉.西蒙妮跳落幕之舞的一幕。

它們是如此的鮮明，尤其「觀眾」的目光，更如同有實質反饋，有吸引力一樣，讓克萊恩逐漸找回了自我認知。

我……

我是誰？

這個問題，克萊恩在「無面人」階段就有回答，無需再多想，迅速弄明白了身份：

一個來自地球，被克萊恩記憶碎片有所重塑的人；

一個被「值夜者」經歷深刻影響著的人；

一個明哲保身，害怕危險，卻又能為堅持付出一切的人；

一個守護者，一個可憐蟲。

非源於精神體、心智體的奇異感官從分裂的碎片裡一點點抽離，凝聚出了克萊恩新的思緒，冷漠，平靜，旁觀，俯視的思緒，能從更多角度更多方面看見世界真實的思緒。

他明白，這或許就是神性，不做抗拒，借此將原本的靈體碎片用黑色絲線一個個串連起來，緩慢地變回了一個整體。

直到此時，他才明白了晉陞儀式的作用。

這是一個烙印，也是錨點，相比其他途徑，精神體會分裂的「詭法師」更早地就需要錨點！

不過，這還無需信仰來支撐，相反，信仰太龐雜，太混亂，太多個人的情感，很容易在這個儀式的分裂狀態下，抹掉本質暫時還只有序列5的晉陞者的人性，僅留下神性。

一場華麗深刻的戲劇，眾多觀眾的注視，足以成為錨點！

雖然這次現場觀眾很少，但作為「觀眾」途徑最頂尖的存在，亞當一個能抵成千上萬的普通觀眾，他甚至可以空想出一劇場的觀眾來製造效果。

整體終於成形，各種各樣的知識從半神半人的靈體深處湧出，席捲著克萊恩的腦海，給他帶來了難以言喻的衝擊，腦袋都似乎快要爆炸。

不過，已初具神性並有過多次經歷的他，以俯視旁觀的姿態，相對輕鬆就度過了這個階段。

他臉上、手上、脖子上、衣物下方的透明蠕蟲縮回了他的體內，他又變回了黑髮褐瞳的克萊恩.莫雷蒂。

看了眼懷中逐漸冰涼的戴莉.西蒙妮，克萊恩抱起這位女士，一步步走到倫納德.米切爾面前，鄭重地彎腰，將她放到了地面。

此時，戴莉已沒有了漆黑的鱗片和潔白的絨毛，恢復了原本的樣子，她眼睛輕輕閉著，嘴角微微上翹，就像在做一場最深最甜的美夢。

克萊恩站直身體，望向重新睜開眼睛的倫納德，低沉說道：

「她回歸了女神的國度，就和隊長一樣。」

他剛才用「秘偶化」中止逆轉了戴莉的異變，讓她像個人一樣逝去，然後又解除了控製。

「嗯。」倫納德想強行笑一笑，卻不自覺流下了眼淚。

克萊恩輕輕點了下頭：

「對她來說，這或許不是太壞的結局，以人的姿態回到了信仰的神靈的懷抱，而那裡還有隊長他們。」

說話間，他下意識又真情實感地抬起右手，在胸口順時針點了四下。

倫納德本能跟著畫出緋紅之月，旋即怔了一下，表情變得頗為古怪。

克萊恩環顧了一圈道：

「你帶著戴莉女士返回東拜朗，就說她死於因斯.贊格威爾的襲擊，並對因斯.贊格威爾的死亡做出了卓越的貢獻。

「放心，不會有人追查你的，當然，你也可以趁這個機會離開『紅手套』。」

「我，我習慣在教會。」倫納德沉默了下道。

克萊恩隨即摘下絲綢禮帽，行了個告別禮。

他拿著帽子，轉身走向因斯.贊格威爾的身體，從上面取走了一張牌，描繪著一輛戰車和一個深紅祭司的牌。

那個深紅祭司的臉孔，儼然便是羅塞爾.古斯塔夫。

倫納德嘴唇翕動了一下，忽然開口道：

「你，你不回歸教會嗎？」

克萊恩沒有轉身，將絲綢禮帽戴上，向著廣場另一個出口行去。

走了幾步，他才頓了一下，背對倫納德回答道：

「回不去了……」

回不去了……倫納德怔怔看著那熟悉的背影漸行漸遠，逐漸消失。

又過了一陣，復活廣場上飛來了好幾位非凡者，其中一位，身穿黑夜教會普通神職人員的長袍，有一頭秀麗的烏髮，有一張精緻的臉孔。

沒人看得出她的年紀，因為沒誰在乎這點，只會去注意她那雙藏著無數繁星般的幽邃眼眸。

這位女士浮於半空，靜靜望向廣場之上，只見因斯.贊格威爾的殘骸幾乎看不出原本的樣子，碎裂的頭部蓋了張常見的塔羅牌。

那是星星牌。

…………

灰霧之上，克萊恩將「紅祭司」牌放於左手邊，閉目休息了一陣。

對於「詭法師」的能力，他已有了初步的瞭解和掌握：

一方面，他能變成體型差距不是太大的動物，靈體狀態時則可以無視這點，他可以將自己或他人的傷口和疾病轉移給替身紙人，並獲得近千米的「火焰跳躍」距離，空氣子彈的威力也提升到了炮彈層次；

另一方面，他能在三秒內完成「靈體之線」的初步控製，十五秒內徹底將目標轉化為傀儡，操縱範圍是150米，同時，利用交互的「靈體之線」，他可以讓秘偶使用他全部的非凡能力，可以在一千米的有效範圍內，自由地與秘偶調換位置。

基於這點和自身神話生物形態分離出的蠕蟲，以及在「靈體之線」上的偽裝，克萊恩可以做到更高層次的替身使用，也就是說，只要有任何一個秘偶還活著，「詭法師」都不會死！

敵人將很難知道，殺死的究竟是「詭法師」，還是他的秘偶，虛虛實實，真真假假，無法判斷。

確定狀態，休息了一陣後，克萊恩立刻走向灰霧之上神秘空間的深處，走向那通往天國般的光之階梯。

不出他所料，那裡又多了一層台階，光芒凝聚的台階。

這一次，克萊恩確信，自己可以借助這巨人所屬般的六層階梯，登上那凝聚的灰雲。

一步，兩步，三步……他走到盡頭，縱身一躍，踩在了灰霧形成的雲朵上。

映入他眼簾的是，一道沾染了些許青黑的燦爛光門，這由數不清的層層疊疊的光球組成，每一個光球的本體則是一堆堆合抱成團的扭曲蠕蟲，它們有的透明，有的半透明。

這就是克萊恩通過「贏家」恩佐看見的畫面，但實物非常模糊，似乎有什麼遮擋了他的視線。

另外，在光門之上，垂下了一條條黑色的細線，它們懸掛著一個又一個近乎完全透明的「蠶繭」。

那些「蠶繭」輕輕搖晃，分別包裹著不同的魂體，有的黑膚，有的黃種，有的是白人，有的穿著牛仔褲，有的拿著手機，有的衣物豔麗，有的五官漂亮，皆有活著的氣息，卻又緊閉著雙眼。

克萊恩目光一下凝固，就彷彿回到了地球，正走在人種齊全的大街上。

然後，他注意到，有三個「蠶繭」已經破開，裡面空無一物，正隨風擺動。

抬起腦袋仰望的克萊恩默然注視著這一切，靜靜地注視著。

（第四部完）

第五部 紅祭司 

「每個溺水的人都會掙紮」

第一章 出診

貝克蘭德，東區，一個兩居室的房間。

穿黑白格製服的幾位警察跟著開門的房東入內，各自伸手掩住了嘴巴。

裡面瀰漫著強烈的血腥味！

「警官，我也不清楚發生了什麼事情，是別的租客說這裡似乎流了很多血，他們隔著牆壁和房門都能聞到。」戴絲綢禮帽的房東頗為膽怯地左右張望，不願意在房間裡多逗留一秒。

督察肩章的黑鬢藍眼警官擺了擺手道：

「你先到門口等著，還有事情問你。」

他邊說邊戴上白色的手套，將目光投向了臥室的木門。

不過，他沒急著進去，緩慢地環顧了一圈，把周圍的情況盡數納入眼底：

一堆煤炭，存放餐具和食材的櫥櫃，小型爐子，清洗得很乾淨的鐵鍋，一張略顯油膩的桌子，兩把倒在地上的圓凳，兩把歪斜放著的靠背椅，幾個裝著不知名粉末的玻璃瓶，以及一疊散開的塔羅牌。

「經濟狀況一般的神秘學愛好者？」黑鬢藍眼的督察輕輕點頭，做出了判斷，然後示意其中一位下屬去打開臥室的門。

吱呀一聲，更多的血腥氣味湧了出來。

開門的警員往裡看了一眼，陡地發出短促的驚叫，蹬蹬連退了幾步。

為首那位督察微皺眉頭，按住後退警員的肩膀，越過這個阻礙，靠近了臥室。

他眸光一掃，臉色頓時有所改變。

臥室之中，木床之上，一個男子躺在那裡，雙手被綁在了頭頂處的護欄上。

他沒穿衣服，身上是一道道又細又深的裂痕，血液早已流乾，將下方的床單和旁邊的被子染得一片暗紅.

粗看過去，這死者就彷彿被一根根鐵絲緊緊纏住，勒破了皮膚和血肉，勒進了骨頭裡。

這樣的畫面，對見過多個謀殺案現場的警察們來說，依然有著強大的衝擊力，並且帶有某種儀式般的邪異感。

就在為首督察準備開口說點什麼的時候，突然有兩個人衝入了房間，一個試圖拍照，一個甩出了一連串的問題：

「又一起謀殺案嗎？

「最近東區是不是發生了多起謀殺案？

「警官，你認為是連環殺人案嗎？」

黑鬢藍眼的督察眉頭皺得更深了，他擺了擺手道：

「不要破壞現場，否則我會將你們視作罪犯的同夥。」

他旋即對之前那位警員道：

「卡利斯，請兩位記者出去，告訴他們，有什麼問題找西維拉斯場的新聞處。」

等到記者們被請出了兇案現場，這位督察長長地嘆了口氣道：

「又要見報了，該死！」

…………

皇後區，霍爾伯爵家的豪華別墅內。

「東區又發生了一起謀殺案，遇害者生前疑被淩虐……」已用完晚餐的奧黛麗在起居室內隨意翻看起《貝克蘭德晚報》。

聽到女兒的小聲自語，霍爾伯爵搖頭嘆息道：

「在東區，這並不是什麼新聞，統計數據顯示，那裡每天都有人死去，不止一個。」

奧黛麗沒太在意這件事情，和父親、母親、哥哥閒聊了一陣後，就帶著金毛大狗蘇茜，返回了自己的房間。

一人一狗極有默契，沒用言語交流，後者就守在了門口，擔當警衛，而奧黛麗反鎖住房門，坐至床邊，默念起「愚者」先生的尊名。

等待了幾秒鐘，她眼前深紅光芒洶湧而出，將一切淹沒。

奧黛麗來到了灰霧之上，來到了那個恢弘古樸的宮殿內。

她隨即看見側方多了一個小房間，斑駁之門輕掩，未曾合攏。

「比上次治療時那個古老的懺悔室好了很多……不過，這不太符合『世界』先生的性格啊，他的精神狀態出現了異化？」奧黛麗若有所思地進入那個房間，關上了斑駁之門。

她之前已經為「世界」格爾曼.斯帕羅做過複診，給出了對方已經痊癒的結論，誰知今天突然又收到了對方請求再次治療的消息。

這讓她有些詫異，又有著那麼一點點好奇。

還算寬敞的黑暗房間裡，奧黛麗背靠住後方明顯有人的那堵牆壁，身體緩緩下落，雙腿斜跪而坐。

平靜安寧的氛圍中，她調整了下自我狀態，語氣輕快地開口道：

「晚上好，『世界』先生~」

話音未落，奧黛麗的靈性直覺已然感知到了對方的心智體表層情況，也就是通俗意義上的情緒，或者說，心情。

灰暗，低落，迷茫，抑鬱，對什麼都沒有興趣……「世界」先生這次的問題和上次完全不一樣……他又遭遇了什麼？奧黛麗輕咬了下嘴唇，冷靜做出判斷，適時使用了一個「安撫」。

這是「心理醫生」最有用的能力之一，在古代叫做「精神分析」。

牆壁背後堆積的「烏雲」一下散去了不少，格爾曼.斯帕羅終於嘶啞著開口道：

「晚上好，『正義』小姐。」

靠著牆壁的奧黛麗想了想，取消了預定的方案，保持著剛才的輕快語調道：

「我很好奇你最近經歷了什麼，似乎有太多太多的遭遇。

「不用想其他事情，我們先聊一聊，像朋友一樣聊一聊。

「如果你對我的生活感興趣，我也願意分享一些有意思的事情。」

牆壁另外一邊的格爾曼.斯帕羅沉默了下，不答反問道：

「你對未來有什麼期望？」

奧黛麗眼眸微轉，認認真真地回答道：

「提升自己，努力成為半神，以更好地保護爸爸、媽媽和哥哥們。

「唔，我這段時間有跟著基金會的工作人員去探訪幾位助學基金的申請者，他們的生活狀態真的超乎我想像，雖然我看過一些報導，對此有一定的心理準備，但真正面對時，依舊受到了強烈的衝擊，有個女孩只比我小幾歲，卻很瘦很矮，每天都吃不飽，只有兩條很是破爛的裙子，她說到她想讀書的時候，那雙眼睛非常純淨，充滿懇求，我到今天都無法忘記……」

說話的同時，奧黛麗敏銳察覺到格爾曼.斯帕羅的心理狀態有了點改變，不再如同完全靜止的湖泊，有了些漣漪和起伏。

略作斟酌，這位「心理醫生」像是什麼都沒察覺一樣，自顧自說道：

「我曾經還期待一場美好的婚姻，希望我的『王子』能像那些流行小說裡描述的那樣到來，不過，成為『觀眾』以後，我發現我恐怕很難完成這個夢想了，我總是能讀出那些男士的真實想法，識破他們一個又一個謊言，確認許多人並不像我想像的一樣美好，這讓我有點失望，唔，再等幾年，或許我會懂得欣賞別人的缺點，可現在真的很難做到……」

見和自己只隔了一層牆壁，背對背相處的格爾曼.斯帕羅終於有了點想笑的情緒，奧黛麗及時又釋放了一個「安撫」，然後，她聽見對方開口問道：

「你曾經從『太陽』那裡得到巨龍們的資料，對『空想之龍』應該有一定的瞭解。

「如果，我是說如果，你發現你的父親、母親和哥哥們都是『觀眾』途徑天使之王空想出來的，並不實際存在，你會有什麼反應？」

肯定當場崩潰，甚至失控……「世界」先生這是發現自己的主要期待或最終目標，永遠無法實現，所以產生了心理問題？奧黛麗先是被格爾曼.斯帕羅的問題弄得莫名驚恐，繼而察覺到了問題的本質在哪裡。

她沒做回答，引導式問道：

「你似乎見證了一個希望的破滅。」

「嗬。」奧黛麗背後的牆壁處，透出一道自嘲般的笑聲，「確實，我曾經以為我還有家人，後來發現這只是我的奢望。」

「為什麼這麼說？」奧黛麗狀似閒聊地問道。

格爾曼.斯帕羅沉默了幾秒道：

「你聽過羅塞爾大帝用做家教的那些啟蒙童話吧？」

「這是我的童年回憶。」奧黛麗「嗯」了一聲。

與此同時，她發現牆壁那邊的「世界」先生情緒有了明顯波動，壓抑的痛苦湧了出來。

這一次，奧黛麗沒用「安撫」，她的靈性直覺和專業知識都告訴她，對方需要一定的宣洩。

「那你應該知道睡美人和王子的故事。」格爾曼.斯帕羅低啞著說道，「有這麼一個人，也進入沉睡，直到某一天突然醒來……他以為他的家人還在，他努力地提升自己，希望有一天能夠找到他們，這成為了他活著的主要意義，最終，他發現，他之前沉睡了至少三百年，甚至上千年，或者更久，他原本擁有的一切再也找不回來了……」

那強烈的痛苦和迷茫在奧黛麗的感應裡是如此鮮明，讓她一下有了個明悟：

陰沉，壓抑，老練，狠辣的「世界」先生也有著自身追尋的目標和存在的意義！

這和他溫柔的內心一致……真是可憐啊……雖然他剛才只是依據童話舉了一個例子，但說到某些詞語時的情緒反應是真實的……他提及「沉睡」，「家人」，「三百年」，「上千年」，「更久」，「再也找不回來」時，他的痛苦明顯更多……這說明他是古代人，因某個遭遇活到了現在？這與「愚者」先生是復甦的古神吻合，難怪他能成為眷者……奧黛麗迅速把握到了事情的關鍵。

她抿了抿嘴唇，沉吟了下道：

「他的家人有留下什麼話語嗎？有說希望他醒來後去做什麼嗎？」
第二章 存在的意義

在奧黛麗看來，「世界」先生目前的狀態還談不上精神方面有疾病，還不會導致失控，只是因人生目標和存在意義出現破滅，產生了一定的心理障礙，只要能疏導好，幫他建立起中短期的目標，一步步找到人生的意義，那問題就會逐漸解決。

充斥安寧黑暗的沉默中，奧黛麗聽見牆壁另外一邊的格爾曼.斯帕羅低沉回答道：

「沒有。」

果然沒有……奧黛麗並不意外，順勢問道：

「那他有去尋找家人的遺言嗎？有尋找他們的墳墓嗎？有嘗試弄清楚沉睡的原因嗎？」

牆壁的背後，靈體彷彿消失了幾秒，沒有任何動靜發出，過了好一陣，那嘶啞的嗓音才緩慢說道：

「沒有，暫時沒有。」

暫時沒有……也就是說將來會有咯？奧黛麗心裡一下輕快，因為她能明顯地感覺到「世界」格爾曼.斯帕羅的情緒狀態不再那麼低沉灰暗，似乎對什麼事情都缺乏興趣，他已經有了一定的動力，產生了少許的迫切，只是還顯得比較迷茫。

抓住機會，奧黛麗又用了一次「安撫」，這次的效果比之前好了許多，至少她認為「世界」先生借此脫離了不斷下沉的抑鬱深淵，回歸了正常人低落時的狀態。

接下來，奧黛麗沒去探討怎麼尋找痕跡怎麼調查原因，因為這很可能帶來牴觸，她狀似自然地在黑暗的懺悔室裡點了點頭道：

「嗯，還有很多事情可以去做，還有許多問題需要彌補！也許還有機會見到同血脈者呢？也許他的家人並未因老邁逝去，基於某些原因活到了現在呢？人生之所以有意義，就是因為有無限的可能。

「在尋找的過程中，同樣不能忽略周圍的風景，人生不是只有一條大道，還有許許多多的支路和小巷，如果只存在前者，那該是多麼的單調，要懂得去接觸，去見識，去發現……」

努力回憶著各種書籍上適合話語的奧黛麗忽然想到一件事情，嗓音輕柔了幾分道：

「還有，不要戴上那厚厚的面具。」

比較輕薄和透明的那種倒是沒有關係，因為人和人的交往中，沒有誰是完全不戴面具的，沒有誰喜歡將自身較為私密較為不好的地方直接展現出來，這既是對自我的保護，也是對他人的尊重……等「世界」先生有了一定的朋友，人生自然就重構了新的意義……奧黛麗於心裡又默默補了幾句，但最終沒有說出口，因為她認為這太過直白，說不定反倒產生不好的效果。

不出她意料，格爾曼.斯帕羅又沉默了下去，依舊比較迷茫。

過了幾秒，不再那麼沙啞的聲音傳了過來：

「感謝你的開解和治療。」

「不，這都源於你內心的力量。」奧黛麗認真回應道。

她於最後又用了一次「安撫」，確保「世界」先生的精神狀態接近正常，不出現反覆。

她隨即聽見格爾曼.斯帕羅道：

「今天就到這裡結束，可以嗎？」

奧黛麗又調整了下語氣，輕快回答道：

「當然可以，這並不是什麼嚴重的問題，下周你什麼時候空閒，再做次複診。

「還有，如果可以，調配一些藥劑來穩定精神狀態，連續服用七天，材料是洋甘菊粉末10克，迷迭香粉末5克，香蜂草萃取液10毫升……這段時間，不要降低甜食的攝入，適當放鬆下自己……」

黑暗寧靜的懺悔室內，她以手撐牆，緩慢站了起來。

這時，格爾曼.斯帕羅的聲音穿透牆壁道：

「診金是什麼？」

奧黛麗單手扶牆，微偏腦袋想了想道：

「等我拿到了『觀眾』途徑序列5的魔藥配方再說吧，到時候可能得拜託你幫我蒐集材料。

「如果，心理煉金會連材料都一併提供，唔……」

她嘴角一點點勾起道：

「你從南大陸回貝克蘭德的時候，記得給我帶份當地的特產禮物。」

超豪華八人抬輕薄型出行專用棺材？牆壁另外一邊的克萊恩莫名有了吐槽的衝動，接著順牆壁站起，將「正義」小姐送回了現實世界。

揮手讓懺悔室消失後，他回到青銅長桌最上首，坐到了屬於「愚者」的那個位置。

他前方的桌面上，右邊是「黑皇帝」、「暴君」和「紅祭司」三張褻瀆之牌，左側放著倫納德.米切爾剛通過信使小姐蕾妮特.緹尼科爾送回來的「蠕動的飢餓」。

「又欠了信使小姐1萬金幣……」克萊恩收回目光，抬起右手揉了揉額角。

為阻止因斯.贊格威爾通過靈界逃遁，他在策劃這次謀殺前，有與蕾妮特.緹尼科爾溝通，讓她負責驅逐復活廣場周圍區域的靈界生物，代價依舊是1萬枚金幣。

唯一讓他出乎意料的是，「0—08」比預想的更加恐怖，在因斯.贊格威爾遭受「神之詛咒」，本身又被天使之王亞當消耗的情況下，第一次嘗試還是「引」來了足以闖過蕾妮特.緹尼科爾封鎖的未知生物，如果沒有戴莉.西蒙妮強行通靈，訂立契約，因斯.贊格威爾很可能就那樣逃掉。

當然，背負「神之詛咒」的情況下，因斯.贊格威爾即使逃跑成功，後續大概率也還會遭遇別的厄難，比如，被那未知的生物丟到更加危險的地方，或直接施加侵害，但那就不在克萊恩的掌控之中了。

想起又背負了1萬金幣的債務，克萊恩一陣頭疼，可精神狀態卻好轉了不少。

——沿光之階梯登臨灰雲之上，看見那扇「光門」，看見那些「蠶繭」之後，他的精神受到了洪水破堤般的衝擊，只覺所有的期待都慘遭粉碎，原本成熟的世界觀、人生觀和價值觀隨之崩塌，整個人變得渾渾噩噩，宛如一具活屍。

幸運的是，他還有求生的本能，及時向私人心理醫生，「正義」小姐奧黛麗請求了治療。

呼……克萊恩吐了口氣，強迫自己將思緒轉回了那些「蠶繭」上，而他看到那樣一副畫面時，直覺反應是：

某個極高層次的存在，或者某樣封印物，在同一時間，借助不同的方式，從地球上抓來了一大批人，這裡面，有使用轉運儀式的，有購買了奇異銀牌的，有手機中了古怪病毒的……

然後，這些穿越者的魂體被封於「蠶繭」內，懸掛於「光門」上，等待著一定的契機出現，被送入現實世界。

根據克萊恩的觀察，那「光門」目前是沒有智慧的，純憑本能運行，也就是說，只要條件滿足，它就會催化一個「蠶繭」，將裡面的魂體送至特定目標的體內。

從目前來看，克萊恩猜測需要滿足的條件大概有兩個：

首先，前面沒有別的穿越者，或者那位穿越者已被判定為失敗或死亡；其次，某件事物、某樣物品或某個儀式的「呼喚」，就像克萊恩.莫雷蒂按照安提哥努斯家族筆記做的那個黑占卜一樣。

「至於還有沒有其他，就不得而知了，除非找到羅塞爾大帝日記裡相應的內容……結合各方面情況來看，我現在的推測應該是非常接近真實的，這樣一來，就能很好地解釋，為什麼我和大帝在地球處於同一時代，相差不會超過一年，穿越過來卻隔了兩百年出頭……因為，我們同一時間穿越，只是在不同年代被『投放』！在進入現實世界之前，我和大帝都已沉睡了不知多少年……隔壁鋪的兄弟？」克萊恩後靠住椅背，目光略有閃爍後重歸幽沉。

這是他依據「光門」狀態、自身情況、大帝日記做出的粗略判斷。

當然，這不表示沒有別的可能，只是目前來說，克萊恩找不到其他依據支撐，比如一個「蠶繭」也許表示穿越者一條命，但這和克萊恩自身恢復越來越艱難矛盾，和他靈體未曾發生改變矛盾。

而如果他的推測與真實相差不大，就意味著他離開地球，穿越過來，至少已經兩百年，甚至幾千年，哪怕找到了通往地球的道路和辦法，也回不到心裡那個家了。

比起空間的距離，時間的阻隔更加讓人絕望。

這就是導致克萊恩精神狀態一下崩潰的原因，「回家」是他一直以來的終極目標。

「『正義』小姐說得對，現在還有許多問題去解決，去探索……那道『光門』懸掛那麼多穿越者的意義是什麼？有什麼目的？當初又是誰佈置了一切，拉了這麼多人過來？現在又去了哪裡？福生玄黃天尊？」克萊恩努力讓自己投入到思考狀態中，以重新找到未來的目標。

可惜，他目前只能接近那「光門」，無法觸碰，無法掌握，甚至無法看清，暫時沒有能力做什麼研究，難以獲得最直接的信息。

「考慮從現實世界尋找線索……還有，既然到了序列4，可以登上那片灰雲，看見那道『光門』，那到了序列2，又一次出現質變，是不是就能在一定程度上掌控『光門』，弄清楚原因了？

「嗬嗬，被七光，女神，還有阿羅德斯的態度感染，我之前都差點以為我真是灰霧的主人，真是什麼靈界之上的偉大主宰，現在看來，我只是隨機被挑中被投放的『實驗品』，一旦失敗，將會有下一個穿越者出現……」克萊恩無聲自語，手指輕敲起青銅長桌邊緣。

他好奇的另一個點是：

三個破碎的「蠶繭」，一個代表自己，一個代表大帝，還有一個代表著誰。
第三章 調查方向

克萊恩懷疑的第一個對象毫無疑問是精靈王蘇尼亞索列姆。

這位古神發明過筷子，會做「血旺」，喜歡吃動物內臟，非常擅長用辛香料，後裔族群主流的輪廓線條和髮色眼眸都接近地球上的亞洲人，不僅克萊恩曾經懷疑祂是穿越者，羅塞爾大帝也有過同樣的感受。

當然，在進一步調查之後，羅塞爾從語言學、符號傳承、民俗諺語等方面，初步排除了這樣的猜測，克萊恩則認為筷子這種餐具、食用內臟的愛好和辛香料的引入並不是排他性的特徵，對一個親近自然的種族來說，這些都是很有可能在日常生活裡逐漸出現的！

至於掌握了「水手」途徑的精靈們為什麼是親近自然的種族，克萊恩並不清楚理由，只能說他們遺留的壁畫和文字是這麼描述的。

「曾經我覺得精靈王不太可能是穿越者，可看見破碎的『蠶繭』有三個後，又不敢那麼肯定了……也許真是『老鄉』……嗯，不排除這位古神本身不是穿越者，周圍某個上位精靈才是的可能，這同樣能讓習俗以精靈王的名義流傳下來……」克萊恩手指輕動間，無聲自語了幾句。

幾乎是同時，他有了調查確認的方向：

《格羅塞爾遊記》裡有一位侍奉過蘇尼亞索列姆王後，也就是「天災女王」高希納姆的精靈歌者，夏塔絲！

只要能進入她的集體潛意識海洋，應該就可以看見或者接觸到與精靈一族，與古神有關的記憶碎片！

也可以利用「催眠」等辦法，直接讓她的潛意識說話……現在的問題是，我並不擅長這些事情，上次試圖深入格羅塞爾的潛意識，都心浮氣躁，難以平靜下來，現在雖然已經是半神，但需要對抗的瘋狂和失控傾向也更多更嚴重了，而且心理狀態很長一段時間內無法徹底地調整過來……強行通靈並不適合這樣的情況，這樣的對象……克萊恩眉頭微皺，覺得自己可能需要一件「觀眾」途徑較高層次的神奇物品，或者一位至少是「催眠師」的助手。

他開始認真地考慮起邀請「正義」小姐幫忙的可行性：

「操作上沒有問題，在灰霧之上以靈體狀態進入不會無法離開……

「也不用擔心『正義』小姐會窺探到穿越者這個秘密，只要夏塔絲本身沒有這方面的認知，她的潛意識和集體潛意識就不會指向類似的結論，而我則能從她們不在意不重視的細節，找到想要的線索……

「最大的問題是，『正義』小姐沒什麼冒險經歷，缺乏足夠的經驗，進入古代人物的潛意識海洋探索對她來說非常危險，那裡隨時可能遭遇古神的殘影……一旦沒了『心理醫生』的幫助，對我來說，同樣如此……

「就算要找『正義』小姐輔助，也得等她有了序列5再說，用層次的提升彌補經驗的不足，到時候，先嘗試催眠夏塔絲，看能從她口中獲知些什麼，如果沒得到太有價值的信息，再考慮進入夢境，深入意識，踏足那片『海洋』。

「對了，我現在製作的『夢境符咒』效力不足，恐怕很難維持那麼久的探索，哎，在這種小事上，女神是不會直接回應的，都是按照固定的儀式給予固定的反饋……相應的非凡特性又全都還給教會了……難道要讓倫納德一起？不知道這種靈體層面的拉人能不能規避他體內老爺爺的注視，這幾天研究一下……」

克萊恩收回思緒，考慮起第二個懷疑對象。

這位看似沒任何特殊，之前從未讓他覺得是穿越者，可精神平復，冷靜下來，從頭梳理和審視時，克萊恩發現過去很多視作常識的地方細想之下都不那麼簡單，蘊藏著難以言喻的恐怖。

他懷疑的是：

遠古太陽神，白銀城造物主！

「七大教會各自的聖典都有地球西方宗教的影子……他們的彌撒儀式同樣如此！

「根據小『太陽』的描述、羅塞爾大帝在亞當那個小教堂內的見聞和神棄之地廢墟壁畫上的內容，可以清楚地得知，那位遠古太陽神的主要象徵元素有十字架！

「祂給自己的孩子取名亞當和阿蒙……

「祂座下的天使們都有著光之羽翼，其他途徑的，至少我現在沒見過……

「祂不知從何崛起，在第二紀晚期突然冒出，擊殺了多位古神，收回諸多權柄……

「這些細節，以前不覺得有什麼，現在細思恐極啊。」克萊恩嘶了一聲，竟認為遠古太陽神的嫌疑比精靈王蘇尼亞索列姆大一些。

對方的經歷實在是太傳奇了，比羅塞爾大帝更像時代的主角！

當然，祂的結局也相當慘，居然被神座周圍的天使之王們當成大餐，分而食之，羅塞爾大帝最後再怎麼悲慘，也慘不到這種程度。

「這是不是能從另一方面說明阿蒙和亞當的態度？祂們都認為灰霧與祂們的父親有關，卻由於各自途徑的不同，有不同的選擇？嗯，亞當有一定概率是看不見灰霧的，祂並非『命運』、『偷盜者』、『占卜家』、『學徒』四條途徑的高序列強者……」克萊恩幅度很小地點了下頭。

在這些線索上，他同樣有一個不需要接觸天使層次大人物的調查方向：

《格羅塞爾遊記》裡生活著一位第三紀存活下來的，侍奉遠古太陽神的，苦修士斯諾曼！

「問題又回到了剛才……其他暫時沒有值得懷疑的。」克萊恩緩慢吐了口氣，探出右手，拿起了新得的「褻瀆之牌」：

「紅祭司」牌！

靈性灌注間，這張紙牌透出一道道猩紅的光芒，構建出了巴掌大小的虛幻書籍。

書籍一頁頁翻動，顯現出一張又一張栩栩如生色彩濃烈的羅塞爾.古斯塔夫肖像，他或穿獵人裝，或豎起了中指，或行走於一棟棟燃燒的建築間，或站在一個陷阱的後方，有著各種各樣的服飾，做著各種各樣的事情。

「序列9：獵人……序列8：挑釁者……序列7：縱火家……序列6：陰謀家……序列5：收割者……序列4：鐵血騎士……序列3：戰爭主教……序列2：天氣術士……序列1：征服者……序列0：紅祭司……」克萊恩的目光一一掃過了那些塔羅牌大小的肖像畫，將上面的內容印在了腦海裡。

對於這條途徑序列0的成神儀式，他並不意外，甚至早有預料，因為赫密斯曾經對羅塞爾說過，「紅祭司」的「紅」指的是戰爭之紅。

所以，看見「掀起一場席捲大陸的戰爭並獲得足夠的勝利」時，克萊恩內心沒有一點漣漪。

蓋好「紅祭司」牌，通過專注思考問題，精神狀態又有一定好轉的他揉了揉額角，終於感覺到了疲憊。

「先定一個短期的目標吧，查出貝克蘭德大霧霾事件幕後的謀劃者，這是之前還未完成的事情，嗯，按照預定的計畫繼續軍火交易，等拿到了錢就返回貝克蘭德，現在有兩條線索了，一是宮廷侍衛長斯特福德子爵，一是軍情九處副處長丘納斯.科爾格少將……」克萊恩強行振作，打算先為自己找點事情做。

離開灰霧之前，他將「正義」小姐給的心理藥劑配方丟入了象徵「月亮」埃姆林的深紅星辰，以1瓶1鎊的價格讓這位擅長調配藥劑的吸血鬼為「世界」準備一週的用量。

…………

貝克蘭德，奧德拉一家的別墅內。

正在起居室等候的埃姆林.懷特撇了下嘴巴，於心裡嘀咕道：

「一共才7鎊的生意，真是不想接啊……『世界』小心一點，自己也能調配出來的。」

他沒有對「世界」的要求提出異議，因為才花費5000鎊買了序列5人造吸血鬼非凡特性的他，只剩下730鎊現金了。

就在這時，中年紳士模樣的卡西米走了進來。

互相行禮後，這位血族男爵開口問道：

「埃姆林，你突然過來有什麼事情？」

埃姆林頓時有點心虛，旋即想起了之前的幾次經歷和「倒吊人」、「世界」的話語，微抬起下巴，狀似隨意地回答道：

「我收穫了一份序列5『深紅學者』的非凡特性，不知道什麼時候能開始儀式，讓我成為子爵？」

卡西米愣了一下，愕然反問道：

「你收穫了一份『深紅學者』的非凡特性？」

埃姆林看了他一眼，噙著不明顯的笑容點頭道：

「對。」

他沒去解釋怎麼弄到的非凡特性，擺出一副「你們不需要瞭解」的姿態。

卡西米張了張嘴巴，沉默了下來，隔了好幾秒才道：

「等下次滿月的時候。」

他頓了一下，轉而說道：

「我正好有件事情找你。

「我的祖父讓我轉告你，最近有位大人物會來貝克蘭德，祂想見一見你。」

祂？埃姆林的瞳孔瞬間有所放大。

以血族從第二紀延續到現在的古老，即使加上「0」級封印物，天使層次的大人物也不會超過五根手指！

第四章 守秘

埃姆林沉默了兩秒，收回微抬的下巴，開口問道：

「是，哪位？」

對他來說，天使雖然值得敬畏，但真正讓他低下腦袋的是，血族每一位能被稱作「祂」的大人物，都是種族漫長歷史的見證者和親歷者，是他驕傲的源頭。

「我不清楚，總之，到時候會通知你。」卡西米.奧德拉搖了下腦袋。

……為始祖的啟示而來？帶有後續的吩咐？為什麼始祖不直接給我啟示，這樣更加隱蔽啊，我才是祂選中的血族！這是避免刺激到「愚者」先生？埃姆林腦海內閃過了一個個疑問，又自我做了解答。

他沒再多說，戴上禮帽，離開了奧德拉家的別墅。

來到門口，望了眼稀薄雲層無法遮擋的明亮太陽，埃姆林嫌棄地撇了下嘴巴，抬手按住帽簷，低著腦袋，直奔街口的出租馬車而去，並在心裡嘀咕道：

「這樣的天氣真不適合出門！

「『世界』要的藥劑，材料都不罕見，一刻鐘就能調配好……嗯，之前訂的材料今天應該就能到齊，拖了『魔術師』小姐好幾天的交易可以進行了……」

…………

貝克蘭德，喬伍德區。

佛爾思將祭壇上的一瓶瓶玻璃藥劑擺好，看著或淺藍或金黃的液體，莫名有了種購物的快感。

「比雞尾酒還誘人，不知道是什麼口味的，放入一些冰塊可能感覺更好……真是的，在想什麼呢？這都是藥劑啊！」佛爾思啐了自己一口，忙碌著收拾起房間。

得到這些治療方面的藥劑後，她已完成了前往德萊爾森林廢棄古堡的準備，就等著休回家了！

整理好各種事物，佛爾思癱到了沙發上，邊隨手拿起幾份報紙，邊規劃起今天的行程：

「黃昏出發，晚餐時應該就能抵達森林邊緣的小鎮……」

無聲咕噥之中，佛爾思翻到了《海上新聞》這份報紙。

忽然，她目光一凝，瞳孔內映出了一個熟悉的名字：

「格爾曼.斯帕羅！」

這位冒險家又出現在海上，與一位被稱為「死亡執政官」的中年男子一起登上「黑色鬱金香號」，擊殺了「地獄上將」路德維爾，再次改變了七大海盜將軍的構成。

「……」佛爾思下意識拍了拍胸口，也不知道自己在慶幸什麼。

這個瞬間，她莫名覺得格爾曼.斯帕羅的經歷足夠傳奇，完全可以寫成一本小說！

可惜，他不是太好打交道的人，否則，我完全可以兼職做傳記作者，為他出一本書……哈哈，要是我真寫了《格爾曼.斯帕羅》，肯定會被官方非凡者盯上……佛爾思自娛自樂地想著，然後聽到了鑰匙插入鎖孔的聲音。

她抬起腦袋，看見休推開大門，進入了客廳。

「這麼早？」佛爾思詫異開口道。

休揉了揉右側的金髮道：

「又和軍情九處見面，接了一個任務。」

「什麼任務？」佛爾思翻身坐起，頗感好奇地問道。

休隨意地將身體丟入了單人沙發：

「查瘋狂冒險家格爾曼.斯帕羅的來歷。

「軍情九處提供的資料顯示，這個可怕的非凡者用的姓名是假的，身份證明文件也是假的，源頭就在貝克蘭德。

「他們懷疑格爾曼.斯帕羅在這裡還有另外的身份，有同夥或者合作者。」

聽到「同夥」這個單詞時，佛爾思嘴角難以遏製地抽動了一下，很想告訴休，軍情九處的猜測是對的，格爾曼.斯帕羅的同夥就坐在你對面。

她輕咳了一聲，故作平淡地問道：

「為什麼要調查格爾曼.斯帕羅的來歷？

「他又做了什麼嗎？」

休瞄了眼佛爾思旁邊堆放的報紙道：

「你還沒看今天的《海上新聞》？

「格爾曼.斯帕羅殺掉了『地獄上將』路德維爾，被稱為五海最強冒險家。

「對了，軍情九處的人還告訴我，格爾曼.斯帕羅很可能信奉那位叫做『愚者』的隱秘存在，這是從多個渠道傳出的消息，有極光會，還有玫瑰學派的影子。」

這點我可以證明……他們是對的……佛爾思強笑道：

「聽起來似乎很危險。」

「嗯。」休點了下頭，「我只打算做情報的蒐集，不深入調查。」

佛爾思不再提這方面的事情，轉而說道：

「我已經預備好藥劑，今天就去德萊爾森林？」

休已在幾天前成為序列7的「審訊者」，掌握了「精神刺穿」這個非常有用的能力。

「好。」休非常有行動力地站了起來，「現在就出發吧。」

「啊？再等一會吧，我想的是黃昏……」佛爾思有點抗拒地回應道。

她總想著拖到最後一刻。

沒過多久，帶好各種物品的她被休拉出了租住的房屋，坐上一輛出租馬車，前往附近的地鐵入口。

雷鳴般的汽笛聲裡，巨大的蒸汽列車頭拖著鐵黑色的蜿蜒身軀，進入站台，於兩側煤氣壁燈的照耀中，停靠了下來。

佛爾思和休立在一節車廂外，耐心地等著前面的乘客出來。

突然，她們看見了兩隻「紅手套」。

這雙「紅手套」的主人是位穿白色襯衫披黑色風衣的三十來歲男士，領口立得極高，遮住了下巴和嘴唇。

他有一雙墨綠色的眼睛，鬢角呈金棕色，手裡提著一個大小和寬度足以放入小提琴的銀白箱子。

佛爾思和休彼此對視了一下，各自垂落眼簾，注視起自己的鞋尖。

…………

作為黑夜教會「值夜者」隊伍的高級執事，位居教會上層的二十二位權勢者之一，「紅手套」三巨頭的一員，克雷斯泰.塞西瑪不是一個在意排場的人，他喜歡獨自出行，乘坐平民們的交通工具，表現得就像一位普通的教會人員。

換乘另一條線路的地鐵來到北區後，他坐上出租馬車，一路抵達聖賽繆爾教堂，見到了貝克蘭德教區大主教，聖者安東尼.史蒂文森。

「接下來一段時間，要麻煩你提供幫助了。」彼此見禮，讚美過女神後，塞西瑪找了個位置坐下，開口說道。

臉龐乾淨，身穿黑色帶紅長袍的大主教安東尼同樣坐了下來，斟酌著開口道：

「和因斯.贊格威爾的事情有關？」

「對。」塞西瑪微微點頭，「聖座讓我轉告你，女神另一位僕人，黑夜修道院的院長，阿裏安娜女士，最近也會前來貝克蘭德。」

這位苦修士在十三位大主教中位列第一。

不等聖安東尼詢問，他詳細解釋道：

「伊麗婭女士從因斯.贊格威爾殘留的靈中知曉了許多重要情況，包括他因心理狀態出現問題，被『0—08』利用出逃，並與王室、魔女教派合作的細節……

「謀劃了大霧霾事件後，因斯.贊格威爾被『0—08』反噬，遭第四紀殘存下來的『紅天使』惡靈附身，獨自前往南大陸，試圖佈置一個陷阱，狩獵伊麗婭女士。

「這裡面最重要的一點是，因斯.贊格威爾記憶裡有一處非常重要的地下遺蹟，在貝克蘭德西北郊，塔索克河流入這個大區之前的某一段。

「我的任務就是找到那處遺蹟。」

聖安東尼靜靜聽完，若有所思地問道：

「因斯.贊格威爾不知道具體的地點？

「他沒有去過？」

塞西瑪搖了下頭道：

「他進入過，但都是在別人引領下，並不掌握關鍵信息。」

聖安東尼「嗯」了一聲，轉而問道：

「有弄清楚和因斯.贊格威爾合作的是王室哪一批人嗎？」

「沒有。」克雷斯泰.塞西瑪停頓了一下道，「按照正常的邏輯，無論合作者有沒有做偽裝，既然見過面，肯定會有相應的記憶碎片殘留，可因斯.贊格威爾的靈體內，這方面一點痕跡都找不到，似乎從未存在過。」

「也許是契約的影響，而能讓一位序列4的半神完全對抗不了，契約力量的源頭值得關注。」聖者安東尼幅度很小地點了下頭。

他想了想又道：

「之前那封電報沒有描述太多，我並不清楚具體的經過，究竟是誰殺掉的因斯.贊格威爾？」

克雷斯泰.塞西瑪緩慢吐了口氣道：

「一個你永遠也不敢相信的名字，克萊恩.莫雷蒂。」

「在廷根事件裡殉職的那位『值夜者』隊員？」安東尼額頭的皺紋一下變深。

「對，伊麗婭是這麼回報的，沒誰知道那時只有序列8的克萊恩.莫雷蒂為什麼又活了過來，為什麼不到一年就能擊殺身為半神拿著『0—08』的因斯.贊格威爾……」說到這裡，塞西瑪的表情變得略有些古怪，「聖座讓我們嚴格保密這個消息，不許洩露給大主教和高級執事外的任何人，而且，而且不要追查克萊恩.莫雷蒂，就當他一直都躺在墳墓裡。」

聖者安東尼默然了幾秒，似乎記起了什麼般微不可見地點頭道：

「也許，這是一位，女神的眷者……」

塞西瑪猛地抬頭，像看瘋子一樣望向聖安東尼。

他嘴唇翕動了幾下，最終什麼都沒說。

安東尼沒繼續這個話題，看了門口一眼，嚴肅說道：

「你的任務可能需要大量的排查，這必須有足夠的人手，嗯，索斯特小隊已完成了南大陸的任務，我讓他們盡快趕回來，聽從你的安排。」

「好。」克雷斯泰.塞西瑪沒有異議。

…………

「休整一天，然後返回貝克蘭德？」倫納德抬起腦袋，看向小隊隊長索斯特。

索斯特憐憫地望著沉默了好一段時間的他，點頭道：

「對。」

目送這位「靈巫」離開自己房間後，倫納德無聲嘆了口氣，向後靠住了牆壁。

就在這時，他眼前突有深紅光芒湧出，將猝不及防的他徹底淹沒。
第五章 抽牌

等到倫納德反應過來，眼前已出現了一根根高聳的石柱，它們屹立於無邊無際的灰白霧氣之上，撐起了巨人居所般的恢弘宮殿。

綠眸茫然，愣了一秒後，倫納德才發現自己不知什麼時候坐到了一張斑駁古老的青銅長桌側方，身邊和對面是一把把給人威嚴莊重感的高背椅。

而斑駁長桌的最上方，一道人影被濃鬱的灰霧籠罩，姿態悠然地後靠著椅背，似乎在俯視世間的一切。

這道身影一映入倫納德的眼簾，他就彷彿登上了客輪，正直面看不見邊緣也看不到底部的深淵大海，或是走出了城市，來到郊區，仰望起巍峨入雲的山峰。

瞬息之間，倫納德腦海內閃過了一個個念頭，對自身的處境有了大致的猜測，而作為教會的非凡者，確信神靈真正存在的信徒，他無法抗拒內心的感受，下意識就要離開座位，禮拜面前的存在。

神靈之威，如山如海！

倫納德剛有站起，卻被無形的力量壓了回去，耳畔隨即有低緩平淡的嗓音迴蕩：

「不用這麼麻煩。

「你可以稱呼我『愚者』先生。」

愚者……果然……倫納德原本恐懼著未知的一顆心頓時定了下來，雖然依舊擔憂著接下來會有什麼遭遇，但不再那麼忐忑，不再那樣坐立不安，口乾舌燥。

他半起身，以手按胸，行了一禮道：

「尊敬的『愚者』先生，您為什麼召喚我前來？」

作為一名有多年經驗的「值夜者」，作為已參與過多起大案的「紅手套」，倫納德知道與一位隱秘存在建立起聯繫究竟有多麼危險，明白自己已從深淵的邊緣開始向下滑落，再沒有得到拯救的機會。

在決定誦念「愚者」尊名的那一刻，他就能夠預見悲慘的結局，但為了復仇，他還是不管不顧地做出了選擇。

不過，人都有求生的本能，想到信仰「愚者」的克萊恩.莫雷蒂不僅還活著，甚至成為了半神，倫納德又難免抱有那麼一絲期待一點希望。

這個時候，他聽見籠罩著灰霧的「愚者」低笑了一聲：

「既然你向我祈求了幫助，那按照等價交換的原則，肯定得付出一點什麼。」

倫納德身體顫抖了一下，腦袋埋得更低：

「您希望得到什麼？」

短暫的間隔後，「愚者」的聲音再次響起：

「不用著急，也許以後會讓你做一些事情，為某些人提供一些幫助。

「坐下吧。」

倫納德緩慢舒了口氣，坐了下來，左右張望了一眼道：

「他，克萊恩.莫雷蒂，也像我一樣來過這裡嗎？」

灰霧中的「愚者」語氣沒太大起伏地說道：

「不一樣的方式。」

不一樣的方式……果然，克萊恩不是因誦念尊名而進入這裡，他是通過接受阿茲克.艾格斯這位「死亡執政官」引導，才成為「愚者」先生信徒……倫納德忍不住又環顧了一圈，發現斑駁長桌周圍的高背椅共有二十二張。

對應二十二條非凡途徑，還是二十二張塔羅牌……「愚者」……倫納德心中剛生猜測，就聽見「愚者」先生輕笑道：

「除了你，還有其他生靈因各種各樣緣由被拉入這裡。

「他們懇請我定期召集聚會，進行消息的交換，材料的買賣，配方的交易，和彼此的互助，這能有助於他們快速提升，成為高序列者。」

這和我想像的以塔羅牌為代號的隱秘組織有點不同，較為鬆散……「愚者」先生答應這樣的要求，有什麼目的？來到這座灰霧之上的古老宮殿後，倫納德的精神一直高度緊繃，讓他的思維比正常敏捷了不少，想到了許許多多的問題。

成功復仇後，他其實也消沉和空虛了一陣，似乎失去了人生的目標，但很快就振作了起來，因為戴莉的死告訴他，他還不夠強大，要想在以後的任務裡減少同伴傷亡的數量，不再沒有挽救的能力，自身至少得提高到序列4，成為半神半人的存在。

所以，「愚者」剛才的話語讓他心中一動，覺得這是一個機會，同時，他也認為加入聚會，深入地瞭解這個隱秘組織內部的情況，有助於將來最大程度地規避與「愚者」建立起聯繫產生的危險。

斟酌了一下，倫納德開口問道：

「克萊恩.莫雷蒂也是那個定期聚會的一員嗎？

「他在這裡擁有一張座椅？」

「愚者」漫不經心地給予了回答：

「是的。」

倫納德默然了一秒道：

「尊敬的『愚者』先生，我能加入那個定期的聚會嗎？」

被灰霧籠罩的「愚者」含笑說道：

「可以。

「但你回去之後，記得和帕列斯.索羅亞斯德提一下這件事情，不要試圖隱瞞祂。」

祂……老頭真的是天使！難怪「竊運者」符咒那樣神奇……倫納德雖然早有一定的認知，但得到「愚者」先生確認後，還是難免驚愕。

他猶豫了一下道：

「為什麼一定要告訴帕列斯.索羅亞斯德？」

雖然他和帕列斯.索羅亞斯德相處得不錯，彼此建立起了一定的信任，但內心始終還是藏著不少警惕，剛才之所以主動請求，也是希望能通過加入「愚者」先生的隱秘聚會，平衡一下那位古代寄生者帶來的潛在危險。

他旋即聽見「愚者」先生笑了一聲：

「很多時候，威懾比戰鬥更加有用。」

威懾比戰鬥更加有用……也是，強行平衡很可能刺激到老頭，不管怎麼樣，最後的戰場肯定是在我體內，對我非常不利，而威懾可以讓祂認清局面，即使有惡意，也會想著另找辦法，另尋出路……倫納德有所恍然地低頭道：

「尊敬的『愚者』先生，我沒有問題了。」

青銅長桌最上首的「愚者」具現出一副塔羅牌，抬手指了指道：

「他們分別挑了一張塔羅牌為自己的代號，你也可以抽一張。

「這裡面已經剔除了有主人的那些牌。」

果然以塔羅牌為代號……倫納德呼了口氣，忍不住又提了個問題：

「克萊恩.莫雷蒂抽的是哪張牌？」

「世界。」「愚者」輕描淡寫地說道，「那是他，也不是他。」

什麼意思……倫納德沒敢多問，伸出右手，從那副塔羅牌裡抽了一張。

翻開之後，他看見了滿天的星辰和傾倒聖水的女神。

「星星」牌！

這不太符合倫納德的品味，但既然已經在「愚者」先生的見證下，完成了儀式，他也只好接受。

「回去吧，貝克蘭德時間每週一下午三點，準時聚會。」籠罩著「灰霧」的愚者抬了下手，讓匆忙行禮的倫納德消失在了古老宮殿內。

「愚者」克萊恩隨即低笑起來，將那些塔羅牌全部翻到了正面。

它們有著同樣的圖像，同樣的漫天星辰。

每一張都是「星星」牌！

笑了一陣，克萊恩重新將目光投向了代表倫納德的那顆深紅星辰。

在嘗試將詩人同學拉入灰霧之上時，他有提前做仔細的觀察，發現倫納德.米切爾體內藏著一個光團，那光團彷彿由無數環節之蟲組成，深藏於精神體中。

這讓克萊恩確認帕列斯.索羅亞斯德只是初步的寄生，並沒有掌控倫納德的心智體、星靈體、以太體和血肉之身，而晉陞半神，對灰霧之上神秘空間掌握更深的他已然能在拉人時，不再只針對靈魂這個整體，可以做出有效的劃分和挑選。

所以，克萊恩決定不動倫納德的精神體，只將他的星靈體拉到灰霧之上，這能避免刺激到帕列斯.索羅亞斯德，或將祂一起帶到這片神秘空間，當然，這位「偷盜者」途徑的序列1天使必然能察覺發生了什麼。

而「黑夜」途徑非凡者進入別人夢境的能力源於星靈體，並不影響倫納德在這片神秘空間發揮自己的擅長。

「希望他能一步步擺脫帕列斯.索羅亞斯德的寄生……」克萊恩忽然嘆了口氣。

他之所以讓倫納德進入塔羅會，就是想幫助這位隊友逐漸強大，一點點逃離帕列斯.索羅亞斯德帶來的陰影。

如果那位「偷盜者」途徑的天使沒有惡意，就讓倫納德幫祂瞞過阿蒙，助祂恢復，反之則逼迫祂另尋寄生對象。

收回視線，克萊恩想了想，將「獵人」途徑序列6「陰謀家」的魔藥配方，丟入了代表達尼茲的那個光點，並以格爾曼.斯帕羅的口吻吩咐他離開南大陸，返回「黃金夢想號」。

…………

「狩獵黑蛛的複眼，人身獅的大腦……」達尼茲怔怔回憶著剛才「看見」的內容，樂滋滋地站了起來。

他決定立刻找安德森.胡德告別，逃離危險的南大陸。

來到那位迷霧海最強獵人的房門外，他輕輕一敲，就看見木門向後敞開。

安德森竟然沒有關門！

達尼茲一陣詫異，忙將目光投入，只見安德森正拿著短刃，在自己肚子上比劃。
第六章 世界真小

達尼茲嚇了一跳，脫口而出道：

「不好意思了，打擾了……」

他話音未落，已是伸掌拉住把手，將房門向自己所在的位置拖動。

砰！

木門在他眼前合攏，發出迴蕩於走廊的聲音。

直到這個時候，達尼茲才終於反應過來：

「我剛才在做什麼？

「安德森在做什麼？」

他條件反射般拿掉了那個黑色拳套，皺眉苦想了一陣，最終決定就這樣返回自己的房間，收拾行李，預備離開，

至於安德森究竟想做什麼，他雖然好奇，但總覺得這事有點不對，打算不去摻和，免得掉入陷阱。

船長說過，對未知要保持敬畏，所以，我得離遠一點……達尼茲剛要轉過身體，突然聽到了鎖芯被扭動的聲音，看見那扇木門向後敞開。

襯衫下襬未系紐扣的安德森拿著那漆黑無關的短刃走了出來，表情略有點複雜地望向達尼茲：

「你不試圖阻止我的行為嗎？」

達尼茲敏銳嗅到了嘲諷的機會，頓時嘿嘿笑道：

「這是你的自由。

「如果你沒有立遺囑，那我就發財了！」

安德森抬手揉了揉臉頰：

「你不好奇我究竟遭遇了什麼事情嗎？」

達尼茲狐疑地看了他兩眼：

「總覺得你有陰謀。」

安德森哈哈一笑道：

「是這樣的，我之前被人抓了起來，放入了浸泡有多種材料的奇特血漿裡，經過很長一段時間的侵蝕，它們在我體內結成了一個奇怪的『蠶繭』，這會對『獵人』途徑的高序列強者產生一定的吸引力。」

說話間，他指了指自己的小腹。

達尼茲聽得一愣一愣：

「這樣的事情我真沒聽說過。

「如果你換一個性別，也許我會以為你懷孕了……」

他頓了一下道：

「之前復活廣場那個奇怪傢夥，就是被你肚子裡那個嬰兒，不，『蠶繭』，引來的？」

見安德森點頭表示肯定，達尼茲比劃了下雙手：

「你剛才是想自己剖開腹部，把那個『蠶繭』拿出來？」

安德森誠懇回答：

「對，我擔心會影響我的身體，或者再吸引來半神，打算抓緊時間解決掉這個隱患。」

達尼茲想了想，疑惑問道：

「那你為什麼又不嘗試了呢？

「忘記立遺囑，想讓我做個見證？」

安德森臉頰肌肉抽動了一下，嗬嗬笑道：

「不錯，你的挑釁者魔藥應該已經徹底消化了。」

他轉而嘆了口氣道：

「經過仔細的分析，我認為應該是沒辦法直接拿出來的，要不然，他們當時就不用把我浸泡到血漿裡，讓材料一點點侵蝕了，完全可以剖開我的腹部，將『蠶繭』放入，再縫合起來。」

不等達尼茲回應，他邊思索邊說道：

「你不是有格爾曼.斯帕羅的聯繫方式嗎？他經歷的事情多，掌握的知識也多，我想向他請教有什麼解決類似問題的辦法。」

最近這幾個月裡，達尼茲非常害怕的一件事情就是被人說自己與格爾曼.斯帕羅有關，下意識就反駁道：

「沒有！自從他離開『黃金夢想號』，我就再也沒見過他！」

安德森嘴角一點點勾起道：

「之前你給格爾曼.斯帕羅寫信的時候，我就在他旁邊，見到了他的信使。」

達尼茲的表情頓時凝固在了臉上，隔了幾秒才強行笑道：

「那你為什麼不直接召喚他的信使？」

安德森又一次抬手，摸了摸自己的喉嚨，嗬嗬笑道：

「我不知道召喚他信使的儀式。」

達尼茲還是覺得安德森有陰謀，不願意讓對方確認自己和格爾曼.斯帕羅頻繁在聯繫，轉而建議道：

「其實吧，這種事情，你完全可以找我們船長幫忙，她知識淵博，擅於鑽研，掌握多種秘術，並且還能請知會與智慧之神教會提供援助，應該可以給出解決你肚中『蠶繭』的辦法。

「哈哈，你要是不好意思，我可以幫你和她講。」

他話音剛落，就看見安德森臉上的笑容一下變盛，聽到對方語速頗快地回應道：

「好，就這麼辦！

「我已經收拾好了行李，什麼時候可以出發？」

「……」達尼茲呆了好幾秒，總感覺自己又被安德森坑了。

他回到房間，喝掉剩餘的啤酒，快速將各種雜物丟入了行李箱，只留下一片有金色紋路的曬乾樹葉。

這是達尼茲之前與北方邦主導者梅桑耶斯將軍的手下建立起聯繫的信物，按照格爾曼.斯帕羅的吩咐，他將這葉子留於房間，等待後面步驟的負責人處理。

…………

達尼茲退掉的房間內，蠟燭突被點燃，騰起了兩米多高的赤紅火焰。

焰流之中，一道人影走了出來，戴絲綢禮帽，穿黑色正裝，鬢角斑白，藍眸深邃，氣質成熟，長相出眾，正是變成了道恩.唐泰斯模樣的克萊恩。

拿起那片有金色紋路的乾樹葉後，克萊恩離開旅館，從被封閉的復活廣場側面繞過，來到了庫克瓦城的核心區域，潔白羽毛廣場。

梅桑耶斯的將軍府邸就位於這裡，處在一座向下的死神教堂旁邊。

作為一名標準的魯恩紳士，唐泰斯行走於這座城市時，很有種不協調不相容的感覺，在這裡，外國人是那樣的少，幾乎只有幾大領事館所在的歡慶廣場周圍才能經常見到，其餘地方，來往的基本都是本地拜朗人。

他們膚色偏棕，頭髮黑卷，輪廓線條柔和，在許多北大陸人眼裡，同一性別下，只有高矮胖瘦之分，長得頗為一致。

這些本地人，無論男女，都喜歡抽用曬乾煙葉直接裹草藥而成的東拜朗煙，一路行來，克萊恩時不時就能看見在路旁門外吞吐煙氣的居民。

另外，他們之中很大一部分人會在腰間懸掛一種叫做「達拉瓦」的水果。

這種水果兩個拳頭大，表皮極厚，挖開小孔吃掉果肉後，可以用來裝水裝酒裝各種飲料。

據克萊恩觀察，他們喝的大部分都是橙黃色的「瓜達爾」，這酸中帶甜，消暑解渴，極為提神。

之前都沒有來得及嘗試一下……克萊恩咕噥了一句，找到了將軍府邸值守的衛兵，求見一位叫做哈吉斯的男子。

基於他魯恩人的外表和紳士的打扮，衛兵沒有拒絕也沒有為難他，分了一人，進去叫出了一位不到三十的男子。

這男子五官和膚色都屬於標準的拜朗人，但微卷的黑髮被拉得很直，整齊地向後梳起，似乎在模仿北大陸各國的上層人物。

他穿著白色襯衣、黑色馬甲，打著非常正式的領結，一看見道恩.唐泰斯，就用標準的魯恩語開口道：

「下午好，我是哈吉斯，很榮幸見到您。」

他的腔調有點快，與魯恩任何一個地區的語言風格都不一樣。

克萊恩好歹在上流社會生活了一段時間，聞言不覺意外，微微笑道：

「下午好，我是道恩.唐泰斯，沒想到能在這裡遇見一位熟練使用魯恩貴族腔的紳士。」

哈吉斯難以掩飾地露出了笑容：

「許多魯恩貴族家庭的孩子都曾經來到東西拜朗尋求機會，我有幸向他們之中的幾位學過語言。」

「哦，說不定有我認識的。」克萊恩一點也沒急著談生意，很有紳士風度地和對方寒暄。

哈吉斯笑道：

「我的朋友，阿爾弗雷德.霍爾上校，是一位伯爵的次子。」

霍爾……克萊恩輕笑了一聲道：

「我曾經在一場慈善晚會上見過霍爾伯爵，他是一位真正的貴族。

「這個世界真是小啊。」

哈吉斯點頭贊同道：

「這或許是命運的安排。可惜，阿爾弗雷德去年就被調去了東拜朗。」

他沒有再多說，當即邀請道恩.唐泰斯進入將軍府邸。

通過側門時，克萊恩忽然抬頭，望了眼門框之上鑲嵌的各色玻璃片。

那些玻璃片在陽光的照耀下，閃爍著不同的光芒，就彷彿一道道視線在移動。
第七章 預言

克萊恩自然地收回了目光，拿著鑲金手杖，緊跟在哈吉斯的身後，進入了將軍府邸。

這裡的建築風格沒有一點南大陸的特色，既不控製採光，讓室內顯得陰沉，也未大膽使用少量人骨做裝飾，給人強烈的衝擊感，反倒更像北大陸豪宅的移植，且有無法抹去的因蒂斯色彩：

每一根柱子都分段包著金箔，牆上的壁畫用色熱烈，周圍鑲嵌著黃金雕塑，盤旋而華麗的樓梯從高處降下，貫通全部四層，落於大廳中央，正對著門口，極為氣派。

不得不說，永恆烈陽教會主導的國家，在黃金藝術上真是走在了世界前列，完全沒有暴發戶的感覺……克萊恩的視線掃過樓梯扶手和柱子中段斜飛出來的巴掌大小黃金天使像，忍住了探掌撫摸的衝動。

看了看兩側侍立的衛兵，他隨意找了個話題，對哈吉斯道：

「阿爾弗雷德.霍爾上校在西拜朗似乎也建立了功績？」

哈吉斯由衷點頭，用那種魯恩貴族腔調道：

「他是一個堅毅而勇敢的人，曾經率領三十多人的特殊作戰小隊，奇襲因斯的千人軍隊，完全擊潰了他們，聽說，他在東拜朗也屢次立下戰功，才二十多歲就成為了上校。」

聽起來很厲害啊……「正義」小姐這位哥哥說不定已經成為非凡者，而且序列不低……嗯，在大貴族家庭，每一代都應該會有部分成員走非凡者道路……嗬嗬，等這位阿爾弗雷德先生歷經艱辛和磨難，終於達成目標，成為了較高序列的非凡者，獲取了準將或少將軍銜，返回貝克蘭德後，說不定會悲哀地發現，他連自家妹妹的狗都打不過……出門前喝過藥劑的克萊恩用腹誹調節著精神狀態。

他沒有多問阿爾弗雷德的事情，轉而用疑惑的口吻道：

「我發現西拜朗和東拜朗的風俗也存在一定的區別，在這裡，許多房屋內，都有一定的人骨裝飾，而東拜朗沒有。

「我來過這裡不少次，很久前就有這樣的疑問，但一直沒好意思提出。」

哈吉斯停了下來，指了指對面的浮誇樓梯口道：

「唐泰斯先生，稍等幾分鐘，將軍很快就會下來。」

交代完正事，他才嗬嗬笑道：

「人骨風俗其實並不多見，只有拜朗帝國時期直屬皇室的領地，才保留著這種習慣，對我們來說，親人死亡並不代表與他們的相處徹底結束，下葬之前，我們會從他們的屍體內取出一塊骨頭，放在家中，作為裝飾，以示亡者與生者同在。

「具體挑哪塊骨頭，由主持葬禮的祭司通過儀式來決定，最好最有象徵意義的是頭骨。

「有的家庭，還會將頭骨製成酒杯，只在款待最尊貴客人時使用。

「唐泰斯先生，如果這次能夠達成交易，我想邀請你到我家做客，用我爺爺的頭骨盛滿『菲尼斯酒』表示敬意。」

……克萊恩的表情險些呆滯，覺得自己在這方面真的沒法入鄉隨俗。

他笑了兩聲，正要敷衍哈吉斯，卻看見那有著黃金扶手的樓梯上，一道人影緩緩走了下來。

這人影未戴帽子，穿著一身筆挺的黑色軍禮服，紐扣閃爍金色，勳帶鮮紅如血。

他膚色淺棕，輪廓線條柔和，五官給人沒有張開的感覺，緊巴巴擠在臉部中央，凸顯得臉比正常人大。

有從多個渠道獲得資料的克萊恩一眼就認出這是西拜朗北方邦的實際統治者，自稱上將的梅桑耶斯。

他表面在魯恩、因蒂斯、弗薩克、費內波特、幾個反抗軍勢力之間搖擺，維持著平衡，暗中卻已得到靈教團皇室系的支持。

同時，克萊恩懷疑，這位土著將軍還和知識與智慧之神教會建立了穩固的聯繫。

至於梅桑耶斯本身的實力，無論「冰山中將」艾德雯娜，還是「星之上將」嘉德麗雅，都在資料裡將他標註為序列5，但具體是哪條途徑，她們卻沒有提，因為這位土著將軍展現的能力大多與靈有關，可他帶著「死神」途徑的神奇物品。

「下午好，將軍閣下。」克萊恩摘下帽子，以手按胸，行了一禮。

這一刻，他又感覺有一道道不知來自哪裡的目光在注視自己，它們是黃金天使像上閃過的光芒，是彩畫玻璃反射的陽光，是光滑大理石映出的光亮。

「你好，唐泰斯先生。」梅桑耶斯用都坦語回應道。

已借助秘偶掌握都坦語的克萊恩當然能夠聽懂，但在南大陸，在東西拜朗待得越久，他越是覺得都坦語和古弗薩克語存在神似之處。

雖然這兩門語言毫無疑問屬於不同的系統，讓他真正學習都坦語時倍感困難，但某些細節地方總是有驚人的相似，彷彿存在一個共同的源頭。

克萊恩唯一能確定的是，那源頭不會是巨人語。

裝作什麼都沒察覺得他很是自然地與梅桑耶斯閒聊了起來，直到對方主動提及軍火交易方面的問題：

「你一共有多少貨？」

克萊恩笑笑道：

「裝備三四千人不成問題，另外，還有幾門火炮。」

梅桑耶斯沉默了一下道：

「開出你的價格。」

克萊恩略作斟酌就說道：

「如果你讓我將貨物送到北方邦，那價格是5萬鎊，如果你派出隊伍，和我一起去取貨，自己負責後續的運輸和安全，那只要4萬鎊。」

梅桑耶斯想了想道：

「後者。

「你拿著定金，帶著我的人一起去，等見了貨物，將它們搬上了馬車，我的人再付剩下的錢。」

他頓了頓，補了一句：

「不過，我沒有那麼多魯恩金鎊。」

外匯儲備不足啊……克萊恩環顧一圈，不甚在意地笑道：

「你可以直接付我金幣，甚至金條、金磚。」

梅桑耶斯相當果斷，沒有囉嗦，點了下頭道：

「成交，明天我會讓哈吉斯帶著人和錢去找你。」

不錯，我就喜歡和這種不還價的人做生意……克萊恩先是鬆了口氣，旋即懷疑自己的開價是不是太低了。

等到他離開了將軍府邸，梅桑耶斯忽然抬頭，對著樓梯上方道：

「盧卡閣下，這是你等待的人嗎？」

華麗樓梯的上一層，一道身影緩緩凸顯了出來。

這是一位套著鑲黃銅色絲線素白長袍的老者，頭髮已然全白，卻梳理得非常整齊，一雙灰綠色的眼睛幽深得看不到底部。

他語速不快不慢地回應道：

「無法確定，雖然我的預言告訴我，會在這裡，會在這兩天，遇上一位能解開我未來困境的人，但剛才那位實在太普通了，除了是非凡者，沒有什麼值得描述的。

「當然，我看不清他更深的真實，他的背後或許藏著一位至少不比我差的存在。」

說到這裡，他緩步下行，隔了幾秒道：

「我將嘗試利用夢境，看能否發現更多。」

「需要給您準備特殊的房間嗎？」梅桑耶斯恭敬問道。

盧卡搖了搖頭：

「就在旁邊這間起居室吧，嗯……最好的時間點在四個小時後，這之前不要來打擾我。」

他隨即進入那個房間，坐了下來，向後靠住沙發背，放鬆身體，閉上眼睛，沉默不語。

等到天色漸黑，這位老先生才真正睡了過去。

夢境裡，他發現自己正站在將軍府邸的大廳內，站在那華麗樓梯的第一階，身旁則是梅桑耶斯、哈吉斯和眾多的衛兵。

那位叫做道恩.唐泰斯的中年男士立於對面，嘴角忽然翹起，露出浮誇的笑容。

一道道火焰隨之騰起，上方墜落了一張又一張撲克牌。

盧卡灰綠色的眼眸一下變深，道恩.唐泰斯的身體頓時就陷入了一片古怪冒出的黑暗裡。

套著素白長袍的老先生隨即張開了雙臂，顯現出胸腹間的幽芒漩渦。

這漩渦陡地擴大，將道恩.唐泰斯吞了進去。

盧卡還未來得及確認情況，突地心有所感，側頭看向了旁邊，只見梅桑耶斯臉部蠕動，身體拉長，瞬間就變成了另一個道恩.唐泰斯。

幾乎是同時，哈吉斯和在場所有衛兵，一個接一個長出了道恩.唐泰斯的臉孔，齊齊將目光投向了盧卡！

盧卡一下驚醒，在不知什麼時候進來的梅桑耶斯注視裡，怔了兩秒，低沉開口道：

「我得親自去見一見剛才那位先生，見一見他背後的半神。」

他話音未落，下意識轉過腦袋，望向了窗外。

此時，路燈已燃，天色深黑，緋紅的月亮奇異地染上了血淋淋的色彩。

又一次血月！

…………

還好有「愚者」先生……今年血月也太頻繁了吧？距離上次才過了兩個多月……讓我一點準備都沒有！翻身坐起的佛爾思抹了把冷汗，無聲自語了兩句。

她已抵達德萊爾森林邊緣的小鎮，住進了旅館，和休一個房間，預備明天一早就對廢棄古堡做初步探查，誰知正準備休息，卻遇上了血月。

就在這個時候，她似乎想起了什麼，身體僵硬地將腦袋轉向了旁邊。

自稱要早早睡覺得休不知什麼時候已然醒來，睜著眼睛，看著她。
第八章 奇怪的古堡

佛爾思的目光和休的視線在半空交匯，誰都沒有說話。

過了一陣，佛爾思乾笑道：

「哈哈，你沒睡著？」

休眉頭一點點皺起道：

「你剛才怎麼了？」

「沒什麼，我不是和你說過嗎？每當滿月來臨，我的狀態都不是太好，血月的時候，更是會比較差。」佛爾思故作正常地回答道。

休上下打量了她一眼，拉過被子道：

「我記得你有帶安眠方面的藥劑？」

「暫時不需要，我已經調節過來了。」佛爾思見休沒有追問，暗自鬆了口氣道，「睡吧，睡吧，明天還得早起進森林。」

休沒再言語，翻了個身，擁住被子，閉上了眼睛。

沒過多久，她的呼吸變重了少許，綿長而均勻。

佛爾思怔怔看著天花板，胡思亂想了一陣，不知什麼時候也睡了過去。

…………

第二天中午，德萊爾森林核心區域，一座坍塌了大半，長滿青綠藤蔓的古堡前方。

佛爾思擦了擦額頭的汗水，長長地舒了口氣道：

「總算到了……」

休瞥了她一眼道：

「旅館的老闆告訴我，只用兩個小時就能抵達這裡。」

她們早上六點不到就出發，在途中花費了近七個小時。

佛爾思嘴角抽動了一下道：

「理論狀態和實際情況是不一樣的，我們走到後來都沒有路了，需要自己摸索，自己開闢！」

休取出三棱刺，點了下頭道：

「最開始你就應該能預見到這樣的情況，結果還是拒絕了旅館老闆推薦嚮導的建議。」

「作為一名『占星人』，我不認為這種小事會造成困擾，你看，我們不是已經到了嗎？而且，現在時間正好，怨靈鬼魂們肯定都處於最虛弱的狀態。」擠出笑容的佛爾思一手拿著「萊曼諾的旅行筆記」，一手指向了前方，「我之前還不覺得，現在越想越疑惑。」

「疑惑什麼？」休也將目光投向了那座幾乎被藤蔓覆蓋的廢棄古堡。

佛爾思隨口找著理由：

「你說，有誰會把城堡修建在森林的中央？並且還沒有開闢直通這裡的道路……」

話音未落，她真正地覺得這確實有點奇怪。

休想了下道：

「或許原本有道路，隨著城堡被放棄，漫長時光沖刷，之前的所有痕跡都被淹沒了。」

佛爾思攏了下耳畔的髮絲，搖了搖頭道：

「那為什麼要放棄？

「如果當初修建時考慮到了安全因素，遠離城鎮的無人森林中央反而更加危險，如果是度假需要，以貴族們的作風，哪怕修葺和維持再艱難，也不會放棄。」

休脫口而出道：

「因為鬧鬼？」

佛爾思思索了幾秒道：

「能修建得起大型城堡的人，會請不到非凡者來處理鬧鬼事件？

「我懷疑三大教會和王國政府都不知道這座古堡，要不然，他們沒道理放過裡面的非凡材料……」

說到這裡，她提出了一個可能：

「血族的古堡？」

這種超凡生物就喜歡居住在人跡罕見的地方，而且往往與陰森古堡之類的建築聯繫在一起。

另外，這座古堡的情報本身也是血族提供的。

「有可能。」休先是贊同，接著又提出了不同的意見，「血族還會怕鬼嗎？他們肯定也有能力處理這裡的古老怨靈。」

有道理……那些血族難道都不喜歡金錢，不在意非凡材料的蒐集？佛爾思想了想「月亮」先生的表現，又否定了自己的猜測，斟酌著開口道：

「除非這裡還存在別的不好解決的麻煩，讓高層次的強者選擇繞開。」

這樣一來，她的行動會比預料得更加危險。

休「嗯」了一聲道：

「趁現在陽光猛烈，我們立刻做初步的探索。」

「好。」佛爾思拿著「萊曼諾的旅行筆記」，一步步靠近了那座半坍塌的古堡。

兩人很快來到被石塊堵塞了三分之二的入口，發現青綠藤蔓之下，石牆斑駁，風化嚴重，似乎已存在很久很久。

休沒急著進去，招呼了佛爾思一聲，繞著古堡緩慢轉了一圈。

回到入口處，她疑惑開口道：

「這座城堡的風格屬於純粹的防禦型，似乎完全沒考慮過居住的問題，而且，許多建築特點，我都沒有聽說過，它存在的年代應該在第四紀晚期之前，甚至更早。」

「這裡有什麼好防禦的？獸人？樹人？它們在大災變後就幾乎滅絕了，哈哈，這不會是第二或者第三紀的建築吧？」佛爾思隨口回應道。

她觀察了下地形，帶著休離開入口，來到旁邊還算完好的一堵牆壁前，伸出手掌，按了上去。

——雖然她缺乏和人戰鬥的經驗，但戰鬥之前的各種事項，卻相當熟練。

眼前虛幻光影變化，佛爾思和休一下進入了廢棄的古堡。

首先映入她們眼簾的是：垮塌的樓梯，層層重疊的上層建築殘骸，從高處照進來的一道道純淨陽光，以及只得磚石朽木，沒有野獸鳥類糞便和各種綠色雜草的地面。

嗚的風聲吹過，哪怕在正午時分，也透著滲入骨髓的陰冷之意。

佛爾思開啟了靈視，緩慢環顧了一圈，未能看見任何靈體生物。

不過，她注意到，斷壁殘垣簇擁的右側，有一座還算完好的石製階梯。

這階梯多有斑駁痕跡，一直延伸往下，不知通向哪裡。

「過去看看？」佛爾思看了休一眼，提出了自己的建議。

在她想來，古堡其他地方，要嘛一目瞭然，能看得清清楚楚，要嘛坍塌之物層疊，若預備仔細探查，必然花費相當長的時間，所以，不如先大致摸索出整體格局，心裡有點底。

休左右望了一眼，輕輕點頭道：

「陰冷之風在往地底匯聚……我懷疑這裡所有的怨靈鬼魂都躲在那階梯通向的地方。」

「嗯。」佛爾思小心謹慎地走向了那斑駁的石製樓梯，沿著散落有不少碎石的台階，一步步往下行去。

這階梯相當狹窄，只能供一人通行，而且是一圈又一圈盤旋深入的那種，走得佛爾思頗有點戰戰兢兢。

噠，噠，噠，隨著兩人腳步聲迴蕩得愈發深遠，樓梯內的光芒越來越暗。

休點亮了手裡的馬燈，佛爾思打開了「萊曼諾的旅行筆記」，手指熟練地抹過其中一頁。

一團明澈溫暖的光芒憑空躍出，照亮了前方多有斑駁痕跡的階梯，佛爾思和休各自繃緊了神經，一層又一層地向下走去。

這一路上，時有陰冷之風吹過，弄得她們好幾次反應過度，險些對著不存在的敵人發動攻擊。

噠，噠，噠，逼仄冷清的環境裡，佛爾思終於走完了台階，踩到了平坦堅實的地面。

她本想開口說一句「這樣的地方待久了真的會讓人發瘋」，卻礙於周圍寂靜沉默的氛圍，沒能真正地發出聲音，害怕打破這種狀態，引發極為不好的變化。

借助斜上方漂浮的光團照耀，佛爾思將目光投向了前方，試圖看清楚階梯的盡頭究竟是什麼樣子。

這是一座大廳，高近10米，鋪著沁出了水滴的黑色地磚，到處都有破裂和損壞的痕跡。

幾十米外，光團險些無法照到的大廳另外一側，靜靜屹立著一扇對開的青銅大門。

那大門上至頂部，左右牆壁上石塊脫落，雕像殘破，露出了掩蓋於下方的深褐色泥土。

大門的表面，則繪刻著密密麻麻的象徵符號和奇異花紋，給人直觀的神秘感和沉重感，似乎正封印著什麼阻隔著什麼。

佛爾思終於忍不住開口了，她壓著嗓音道：

「你見過類似的大門嗎？」

她旁邊的休搖了搖頭道：

「沒有。」

佛爾思頓時「嘶」了一聲：

「你說，這扇門後面會有什麼？會通向什麼地方？

「這，這就是當初修建這座城堡的目的？防止門後的生物出來？」

休環顧了一圈，沒找到可以提供信息的壁畫，只發現，越是靠近那扇青銅大門，地面沁出的水珠就越多，胡亂丟棄的銀黑色長劍也越多。

「在第四紀，第五紀，壁畫是所有城堡建築內廣泛存在的事物，而大災變之前，從幾處精靈遺蹟可以看出，超凡生物們同樣喜歡以壁畫的形式讚美神靈，記錄日常……」休結合自己賞金獵人的經歷和見聞，語速較緩地說道。

佛爾思微微頷首道：

「確實是這樣。

「這座古堡比我想像得更加奇特。」

這一刻，她的內心頗為忐忑，都想直接退出這裡，請「世界」先生幫忙。

——在塔羅會上，聽小「太陽」講了那麼多遺蹟廢墟的恐怖故事後，她置身類似環境時，總是忍不住想多，自己嚇自己。

「靠近一點，或許能發現更多線索。」休大膽地向前邁步，靠近了那扇封住某個地方般的沉重大門。

佛爾思緊握「萊曼諾的旅行筆記」，連忙追了上去。

走著走著，她眼中突然映出了一抹鮮紅。

那些黑色地磚縫隙裡沁出的，不再是水珠，而是刺目的血液！

「這……」佛爾思猛地打開外殼銅綠的筆記本，眼角餘光掃過了身旁的休。

她的視線裡，休不知什麼時候已臉色蒼白，眼圈黑綠，嘴唇血紅，身周黯淡，表情極為扭曲。
第九章 古老怨靈

佛爾思的瞳孔一下放大，似乎要將更多的光芒納入，以便看清楚休現在的樣子。

與此同時，她身前霍然有光芒爆發，比老舊型號的照相機還要閃耀刺目數倍，弄得周圍白茫茫一片。

緊跟著，她的手指滑過了「萊曼諾的旅行筆記」其中一頁，腳底隨之騰起一陣黑霧，將整個身體完全籠罩。

這濃鬱的黑霧又迅速分化成了一隻隻巴掌大小的虛幻蝙蝠，向著地底大廳的不同位置飛去。

這是「月亮」記載於「萊曼諾旅行筆記」上的「黑暗之翼！

它原本的作用是提升速度，短暫飛行，並且能幻化出一群吸血蝙蝠攻擊敵人，但佛爾思沒有這麼用，只是將它當做戲法表演的「道具」。

虛幻的蝙蝠盡數飛走後，佛爾思剛才站立的位置，已然空無一人。

她的身影不知什麼時候轉移到了十來米外！

下意識做出逃避和自保行為後，佛爾思終於冷靜了一點，忙將目光投向出現異常的休。

可是，映入她眼簾的休，金髮只是略顯雜亂，臉龐因長期奔波於戶外稍有點小麥色，表情詫異中透著幾分茫然，似乎正驚訝於好友怎麼突然有了過激反應，一點也沒有被怨靈鬼魂影響的痕跡。

「發生了什麼事情？」休疑惑戒備地開口詢問道。

佛爾思眯了眯眼睛，沒直接回答，邊翻動「萊曼諾的旅行筆記」，邊反問道：

「休，你現在真實身高是多少？」

休似有恍然地回答道：

「152，沒有錯吧？」

她話音未落，佛爾思的手指已滑過手中那頁筆記上的象徵符號和魔法標識。

無聲無息之間，地底大廳的高處落下了一道繚繞著火焰的神聖光芒。

它明淨煊赫，一下就將休籠罩於內，往外盪開了一圈圈陽光。

熾烈的光芒刺入佛爾思的眼睛，讓她看見整個大廳轟然坍塌，周圍空間如同玻璃一樣寸寸破碎。

這樣的感覺一閃而逝，佛爾思略有點茫然地發現，自己依舊立於原本所在的位置，並未逃離。

剛才只是幻覺？她慌忙轉頭望向旁邊，果然看見休一切正常地眺望著靠近沉重大門的破損區域。

佛爾思斟酌了一下，張開嘴巴道：

「休，你現在真實身高是多少？」

休瞥了她一眼，沒好氣地說道：

「不要問這麼無聊的問題！」

呼，是真的……佛爾思鬆了口氣，趕緊將剛才的遭遇撿重點向休描述了一遍。

休思索了幾秒，用提馬燈的左手碰了碰佛爾思的胳膊道：

「先退後一段距離。也許越靠近那扇門，越容易產生幻覺。」

「嗯，有可能！」佛爾思贊同點頭，動作迅速地向後移了幾步。

接著，她又環顧了一圈，略顯疑惑地說道：

「為什麼這裡還是找不到怨靈鬼魂？

「這樣的環境應該是它們喜歡的啊。」

休也是詫異，隨即做起仔細的觀察，最終將目光落到了佛爾思頭頂漂浮的那團陽光上。

「將它熄滅掉試一試。」她給出了自己的建議。

佛爾思有所恍然，當即取消了光團的照明。

黑暗無聲湧動了過來，又一次統治了這座地下大廳，唯有馬燈的昏黃光芒渺小地對抗著這一切。

然後，佛爾思的「靈視」中就出現了兩道身影。

它們皆靠近青銅大門，一道是女性，盤著頭髮，身穿便於行動的騎士長褲和花哨襯衣，一道是男士，套著銀黑色的盔甲，提著把快要鏽斷的長劍。

前者面容模糊，不斷地來回於那扇大門和佛爾思、休之前抵達的區域間，後者則徘徊於門邊，口中喃喃自語著什麼。

這就是那兩個古老怨靈？佛爾思用手肘碰了碰休，壓著嗓音道：

「我看見靈體了。」

「我也看見了，它們並沒有隱藏。」休身體微弓，擺好了戰鬥姿態。

佛爾思忙又碰了碰她：

「先別急，還不確定是目標。」

她試著前行了三步，可那兩道較為模糊的身影卻看都沒看她一眼。

佛爾思想了想，突然開口道：

「這位女士，你在做什麼？」

——她以前在別的神秘學圈子內聽過一些故事，說怨魂、幽影等較高層次的靈體生物存在溝通的可能。

但話音未落，她就一陣後悔，因為即使真能溝通，她也無法達到目的，總不能勸說對方自殺，交出古老怨靈的詛咒物和殘餘靈性。

就在佛爾思考慮著要不要直接攻擊的時候，那穿花哨襯衣、騎士長褲的女士語氣沒什麼起伏地回答了她的問題：

「我在尋找我的丈夫。

「他是這裡的守衛。」

真能溝通啊……佛爾思頗有點好奇地追問道：

「他去了哪裡？」

這個時候，休也靠了過來，依舊一副高度警惕的模樣。

那身影模糊的女士呆板回應道：

「他是這裡的守衛，他告訴我，門後有奇特的力量滲透出來，侵蝕了他的隊友們，他讓我帶著信使，盡快離開這裡。

「他說，他會守護到我安全逃離，可是，我不想這樣，我要和他一起離開……打發走信使後，我半途返回，來地底找他，我怎麼都找不到他了……」

以這座城堡超越了當前紀元的年代感來看，這裡最後的守衛確實能衍化成古老怨靈，額，這位女士的故事打動了我，真不忍心向她動手啊……佛爾思念頭一轉，小心邁步，繞過那女性古老怨靈，來到了靠近青銅大門的區域。

這一路上，她和休都未再產生幻覺，這似乎說明她之前的遭遇是那位女士無意識弄出來的。

距離那穿銀黑色盔甲，提腐鏽長劍的騎士怨靈沒多遠後，佛爾思又嘗試著開口道：

「這位先生，你在做什麼？」

那騎士怨靈停頓下來，嗡嗡出聲道：

「我在守衛這扇漆黑之門，我要確保我的妻子能逃到安全的地方。

「如果你們能遇見她，請告訴她，她的騎士將為她戰鬥到最後一刻。」

啊……漆黑之門，這明明是青銅之門……等等，他剛才說了什麼？他說他在守衛大門，確保妻子安全逃離？這，這不就是之前那位女士描述原型的另外一半嗎？這是她的丈夫？佛爾思一陣愕然，讓視線在兩個古老怨靈之間來回移動：

穿花哨襯衣騎士長褲的女士一步步靠近著青銅大門，又在抵達後轉身返回至大廳中央，如此循環不休，那套銀黑盔甲的男性則提著腐鏽長劍，始終徘徊於門邊，他們時有錯身，卻從來沒彼此看上一眼。

這樣的場景至少維持了一千五百年，甚至更久……佛爾思無聲感慨，側頭看了休一眼，發現自家好友眸中早已蒙上一層薄霧。

真是一個容易被感動的人……佛爾思忍耐不住，對著女性怨靈喊道：

「看看門邊，你的丈夫一直在那裡！」

穿花哨襯衣騎士長褲的女子放緩了腳步，先是掃了佛爾思一眼，旋即將目光投向了沉重大門旁。

她呆板的視線穿過了那套著銀黑盔甲的騎士，落到了對方的後面。

「我怎麼都找不到他了……」這怨靈重複起剛才的話語，也重複起之前的動作。

佛爾思莫名悲傷，正要開口再喊一次，卻看見穿銀黑盔甲的騎士扭頭望向了自己和休，嗡隆喊道：

「你們是誰？」

他的聲音剛有落下，女性怨靈也再次將目光投向了休和佛爾思。

佛爾思頓時感覺自己的念頭變得緩慢，身體內似乎有一團陰冷快速成形，蕩漾開來，凍結了血肉和關節，而她的眼中，休也似乎有了類似的遭遇，馬燈周圍都黯淡了不少。

就在這個時候，休的眸子內突然有兩道閃電般的光芒亮起。

男性怨靈隨之發出痛哼，身影模糊了一下。

休瞬間擺脫了剛才那種「凍僵」的感受，將手中的三棱刺扔了出去，扔向那女性怨靈。

三棱刺尖端，些許虛幻的電光不斷做著跳躍，直接擊中了穿花哨襯衣騎士長褲的女子。

「精神鞭撻」！

女性怨靈尖叫出聲，身影愈發模糊。

佛爾思的頭腦一下清醒，手指滑過了之前就翻開的「萊曼諾旅行筆記」。

周圍的陰影頓時有了生命般聚合在一起，化成漆黑的鏈條，將騎士怨靈死死限製在了原地，封住了它的「嘴巴」。

「深淵枷鎖」！

與此同時，休衝了出去，眼中映著女性怨靈的身影，手裡提著虛幻滾燙的烙鐵，印向了目標。

有了她纏住女性怨靈，佛爾思的動作愈發從容。

她一頁頁翻動「萊曼諾的旅行筆記」，手指相繼滑過。

一道道張開枝丫的銀白色閃電憑空落下，有先有後地劈在了騎士怨靈的身上，將那裡化為了閃電的煉獄。

到了最後，纏繞著神聖火焰的明淨光柱閃現，籠罩了騎士怨靈，將它徹底淨化。

見一個敵人已被解決，佛爾思立刻轉向，與休一起對付女性怨靈。

她沒有吝嗇「萊曼諾旅行筆記」上的能力，將適合的部分巧妙組合，借助休的牽扯，時而限製，時而攻擊，沒用多久，就解決掉了目標。

一切隨之變得沉靜，佛爾思緩了口氣，用一種不敢相信的目光注視起戰場：

「就這樣結束了？」

她原本以為兩個古老怨靈能力特殊，層次較高，不是序列5的準強者應對會相當艱難，結果卻發現事情進展的異常順利。

這讓她真正意義上認識到「萊曼諾旅行筆記」確實是一件神器，也對下一個序列「記錄官」愈發嚮往。

休也頗有點驚訝，想了幾秒道：

「難怪有人告訴我，在半神之下，非凡者的人數、彼此間的配合與能力的應用程度，比序列的高低更加重要。」

她剛說完這句話，耳畔突然迴蕩起乓乓乓的敲擊聲。

這打破了地下大廳的安靜，這來自那青銅大門後方。
第十章 門後的東西

乓！乓！乓！

青銅大門之後，拍擊的聲音接連不斷，迴蕩於空曠的地底，彷彿來自異常遙遠的古代。

佛爾思身體一緊，難以遏製地顫動了一下，嗓音不由自主又壓得很低：

「門後會是什麼東西？」

「不知道。」休誠實地搖了搖頭，下意識吞了口唾液。

她剛拾取起三棱刺的右手，關節凸顯，血管浮出，顯得極為用力。

乓！乓！乓！

拍門的聲音一下接一下，沒有變快，也沒有放慢，保持著同樣的節奏，每一聲都如同敲擊在佛爾思和休的心頭，敲得她們汗毛聳立，頭皮發麻。

「應該不會出來吧……如果這麼容易就能出來，不會等到現在。」佛爾思略有點口乾地寬慰起自己。

休用力點頭道：

「等材料成形，我們就立刻離開。」

這樣的環境這樣的氛圍下，她的好奇心完全無法戰勝本能的恐懼。

「好！」佛爾思一邊將目光投向兩個古老怨靈被淨化的地方，一邊在心裡埋怨起「月亮」提供的情報不夠詳細，竟然都沒有說明古堡的地底有這麼一扇奇異的大門。

此時，一點點幽暗泛光的塵埃正如同細碎的寶石，不斷落至地面，分成兩堆，聚集在一起。

它們的周圍，近乎無形的殘餘靈性各自凝成了一塊看似虛幻的結晶。

伴隨「結晶」與塵埃的是兩件不同的物品，一個呈環狀，全透明，彷彿被侵蝕的戒指，一個像是水晶雕成的眼睛，有淡淡的黑氣在裡面流淌。

看到這一幕，佛爾思突然有了明悟：

古老怨靈是非凡特性雜糅的鬼魂類生物，其中，詛咒物與它們生前的某個部位某樣物品有關，這與特性結合，成為了它們賴以存在的基礎，正因為如此，不同的古老怨靈對應的詛咒物表現形式不會相同，但本質是一樣的，而塵埃是另外的特性，是它們大部分能力的源頭，至於殘餘的靈性，略等於怪物的血液等材料。

乓！乓！乓！

青銅大門後的拍擊者很有恆心，未曾停止，不斷考驗著佛爾思和休的神經。

害怕謹慎到身體略有顫抖的兩人恍惚間竟有那扇大門出現了輕微晃動的錯覺，一顆心始終高高懸著，噗通亂跳。

在隨時可能彈向樓梯的狀態中，佛爾思終於等到古老怨靈的粉塵和詛咒物凝聚成形。

她一邊示意休做好戒備，一邊蹲了下來，取出了預備好的三個方型鐵盒。

猶豫了下，佛爾思抬頭望向休，開口說道：

「這兩個古老怨靈彼此等待了太久，我想，我想把它們遺留的事物各自分出一部分，埋葬在一起……呃，這樣的話，我拿一個詛咒物，你拿一堆粉塵，殘餘的靈性平分，沒問題吧？」

休沒有猶豫，輕輕頷首道：

「好！」

佛爾思無聲鬆了口氣，抿著嘴唇，翻動「萊曼諾的旅行筆記」，用手指滑過了其中一頁。

她右手的五片指甲頓時額外長出了一截，尖端銳利，覆蓋著黑色的花紋和符號。

這是源自血族的「腐蝕之爪」。

看了眼手掌的變化，佛爾思向地面一抓，輕鬆就挖出了一個坑洞，留下了腐蝕的痕跡。

緊接著，她將水晶眼球般的詛咒物和一堆塵埃放入了坑洞，並用剛才抓出的磚石和泥土填滿。

嗖嗖嗖，她指甲輕劃，在拍平的那塊地面寫下了一段墓誌銘：

「為你歸來，為你守護，永不分離。」

做完這一切，佛爾思正要嘆息一聲，卻剛好遇上青銅大門後方，拍擊的聲音猛然變響。

乓！

她嚇得差點跳起，連忙將剩下的那堆塵埃、戒指狀詛咒物和殘餘靈性，分別放入了不同的方型鐵盒。

然後，她裝好盒子，直起身體，與休一起，緩步走向了那座盤旋狹窄的階梯。

乓！乓！乓！

青銅大門後方的拍擊聲越來越劇烈，佛爾思和休牙齒下意識緊咬，沿著樓梯，快速上行。

她們越來越快，到了最後，已是奔跑起來，完全不在乎會不會摔倒在階梯上，像車輪一樣翻滾往下。

終於，佛爾思和休的眼前出現了陽光。

它們從外界照入，灑在前方的階梯上，明亮，純淨，溫暖。

這個時候，隱隱從地底傳來的乓乓敲擊聲戛然而止，再沒有後續。

佛爾思和休彼此對視了一眼，放慢腳步，連做幾個跨越，回到了廢棄古堡的上層。

兩人沒有對話，直接離開了這裡，向著森林邊緣返回。

走了一陣，佛爾思才緩和下來，抿了抿嘴唇道：

「剛才真是恐怖啊，雖然那扇青銅大門後面的東西沒給我們造成什麼傷害，甚至沒有顯露出樣子，但我還是認為它比古老怨靈更可怕，比我之前經歷過的一切，額，都可怕，那幾分鐘，我忍不住想像了好幾種淒慘的死法，一種比一種嚇人，但又沒有乓乓的拍擊聲本身嚇人。」

休側過腦袋，贊同點頭道：

「嗯，當時我有種走在懸崖邊緣的感覺。」

佛爾思正要再說點什麼，突然看見休的鼻子處，流下了兩道鮮紅的血液。

「休，休，你流鼻血了！」佛爾思連忙提醒好友。

休愣了一下，瞳孔微張道：

「你也流鼻血了！」

「啊？」佛爾思茫然伸手，抹了下鼻端，只覺那裡溫溫熱熱，液體略稠。

她一陣愕然，忙將右手拿到了眼前，只見上面血紅染開，鮮明奪目。

「之前太緊張造成的？」佛爾思疑惑自語道。

就在這個時候，她發現自己的手腕處，在穿透林蔭的陽光照耀下，以肉眼可見的速度，長出了一塊淺淡黑斑。

那黑斑迅速蔓延，往著小臂、手背等地方覆蓋而去。

「呀！」佛爾思下意識叫了一聲，忙抬頭看向身旁的休。

她的眼睛裡旋即映出了休臉頰、脖子上的一塊塊黑斑！

「這，這不正常！」佛爾思脫口而出道。

休也察覺了好友和自己的異常，回想了一下道：

「你還記得那女性怨靈說的話嗎？

「她說之前的守衛被青銅大門後滲透出來的力量侵蝕了！

「我們會不會也有被侵蝕？」

佛爾思愣了一秒，鄭重點頭道：

「有可能！」

她連忙拿出之前預備好的藥劑，分了部分給休，自己隨即擰開蓋子，咕嚕連喝了兩瓶。

可是，兩人沒有一點好轉，那黑斑越長越多，以至於她們視線都開始模糊。

噗通噗通！沒過多久，連做自救無效的佛爾思聽見了自己的心跳，感覺身體開始失去力量。

再也想不出辦法的她嘴唇翕動了幾下，牙齒一咬，猛地轉過身體，側走幾步，拉開了距離。

緊接著，她埋低腦袋，誦念起「愚者」先生的尊名。

也就是十來秒的工夫，她眼前深紅光芒湧現，潮水一樣將她淹沒。

些許嘶吼聲囈語聲一閃而逝，佛爾思看見了那熟悉的斑駁長桌和對面的十張高背椅。

她旋即發現，自己腦袋的眩暈視線的模糊，都已徹底消失，靈體之上也未凸顯古怪的黑斑。

「感謝您的幫助。」佛爾思連忙起身，向青銅長桌最上首籠罩在濃鬱灰霧裡的人影行禮。

然後，她聽見「愚者」先生語氣平淡地說道：

「你的靈被某種力量侵蝕了。

「現在沒問題了。」

已經被「愚者」先生淨化？佛爾思心中一動，正要請教用什麼辦法可以拯救休，眼前突然一紅，又有光芒騰起。

短暫的間隔後，她發現自己回到了現實世界回到了德萊爾森林，手背、腕部的黑斑正在快速淡化和退去，鼻中不斷低落的鮮血已然止住。

回過身體，看見休已虛弱地扶著旁邊的樹木，臉龐黑斑一塊連一塊，極為可怕，佛爾思脖子兩側肌肉猛地一繃，思緒開始飛快轉動。

幾秒後，她快步靠近，按住休的肩膀，語速頗快地說道：

「我有辦法救你，但你需要按照我的描述做！

「用古赫密斯語念，不屬於這個時代的愚者……」

休艱難翻動浮腫的眼皮，看了佛爾思兩秒，接著低沉誦念道：

「不屬於這個時代的愚者；

「灰霧之上的神秘主宰；

「執掌好運的黃黑之王……」

話音未落，休愕然看見一片深紅的星光自虛無中湧出，席捲了自己。

難以描述的嘶吼聲維持了一秒，消失在了休的耳畔，她隨即看見自己正置身於一座古老雄偉的宮殿內，坐在一張斑駁青綠的長桌旁，腳底是無邊無際的灰白霧氣，側前方則有一道俯視著自己，給人巍峨感覺得身影。

這場景對她來說，既陌生又熟悉，曾經在「夢」裡見過一次，驅邪儀式後再未回想。

那次淨化其實沒有作用……休突然冒出了這麼一個想法，斟酌起身，向被灰霧籠罩的身影行禮道：

「您是偉大的黃黑之王？」

她並沒有表現得太詫異太驚恐，似乎早有一定的預料。

「你可以直接稱呼我『愚者』先生，坐吧。」那氣息如山如海的身影平緩回應道。

休再次行禮，坐了下來，確認自己已擺脫了剛才的不良狀態。

她左右張望了一眼，想了想道：

「尊敬的『愚者』先生，佛爾思.沃爾是不是在這裡有一張座椅？」

被灰霧籠罩的「愚者」輕輕點頭道：

「是。」

休默然一秒，直接開口道：

「我能否像她一樣加入？」

「愚者」輕笑了一聲：

「這是他們自己組織的聚會，由我召集。

「目前還有座椅，你可以加入。

「抽一張牌吧，他們在這裡都用塔羅主牌其中一張做自己的代號。」

休沒有多問，沒有多說，當即點頭道：

「是，『愚者』先生。」

她面前的青銅長桌上，立刻多了一副塔羅牌。

休伸出右手，鄭重切了下牌，抽取了一張，翻開於桌面。

她的這張牌描繪的是拿著號角的天使和等待救贖的逝者。

「審判」牌！
第十一章 認識一下

看了手中的「審判」牌一眼，休怔了怔道：

「這很符合我的期待。」

被灰霧籠罩著的「愚者」輕輕頷首，平淡交待道：

「貝克蘭德時間，每個週一，下午三點，在這裡聚會，提前做好準備。

「聚會上，可以交換情報、材料、配方和知識，也能付出一定的代價，將任務委託給其他成員。」

休回想了一下，有所恍然般道：

「是，『愚者』先生。」

她本以為今天就到此為止，卻再次聽見青銅長桌最上首有聲音傳來：

「你們被那種力量侵蝕前做了什麼？」

果然是被侵蝕了……休定了定神，將自己和佛爾思探索古堡的經過完整描述了一遍，重點提了提那扇被稱作「漆黑之門」的青銅大門，以及曾經遭受侵蝕變成怨靈的古堡守衛。

然後，她注意到「愚者」先生微微點了下頭，嗓音平緩地開口道：

「序列4之前，不要再進入那座古堡。

「回去吧。」

休當即起身，遵照各種宗教儀式裡的描述，恭敬行禮道：

「您的意願就是我的意誌。」

她話音剛落，眼前就有深紅騰起，等到一切消散，已然回到了現實世界，正扶著一株粗大的樹木。

下意識看了看手背，發現上面的黑斑在極速淡化後，休抬起腦袋，望向了憂心忡忡盯著自己的佛爾思。

視線交匯間，佛爾思先是一喜，旋即露出訕訕的笑容，張了張嘴巴，不知道該說點什麼。

休緩慢吐了口氣，指著前方道：

「先返回小鎮。」

「好！」佛爾思毫不猶豫就回答道。

而此時，灰霧之上，「愚者」克萊恩正輕敲著斑駁長桌的邊緣，思索「魔術師」和「審判」兩位小姐今天的遭遇。

「漆黑之門」封印的事物或者力量，哪怕沒有逃脫出來，也能侵蝕外面的守衛和探索者，恐怖程度僅是想一想，都讓人畏懼！

而且這種汙染根植於靈體，想要解決，克萊恩只有兩個辦法，一是讓被侵蝕者舉行完整的密契儀式，自己調動灰霧之上神秘空間的力量，借助「太陽胸針」，完成淨化，二是直接將靈體拉到這裡，利用灰霧「殺毒」，鑑於當時的情況已經沒有時間，他選擇了後者。

「會是什麼呢？

「最具侵蝕性的力量屬於『惡魔』途徑……那裡連通著深淵？這不是沒有可能，根據小『太陽』的描述，第二紀的中前期，惡魔時常離開深淵，活躍於大地之上，直到遠古太陽神橫空出世，連續讓古神隕落，它們才退回深淵，封閉了那裡，按照這樣的說法，北大陸有通往深淵的地下古路入口，相當正常……需要修建城堡，派人看守，也能夠想像……

「可問題在於，已經過去幾千年，那裡怎麼還會有拍擊聲存在？惡魔們想重返大地了？」克萊恩初步做出了猜測。

他暫時沒有去探索那座廢棄古堡，驗證自己想法的打算，因為那裡看起來短時間內不會有什麼大的變化——在他心裡，既然這城堡的情報來自血族內部，那完全可以讓「月亮」埃姆林先做進一步的資料蒐集，弄清楚城堡的歷史。

收斂住想法，克萊恩解下黃水晶吊墜，占卜起廢棄古堡之事是否急迫，得到了否定的答案。

他當即回到現實世界，等待起本地統治者梅桑耶斯將軍的人帶著定金前來。

…………

費內波特時間下午兩點，梳著大背頭做北大陸紳士打扮的哈吉斯在一隊衛兵的保護下，提著黑色皮箱，敲響了道恩.唐泰斯的房門。

「請進，請進。」溫和儒雅的聲音傳了出來，先用的是貝克蘭德腔調的魯恩語，繼而改成了本地都坦語。

哈吉斯擰動把手，推門而入，只見鬢角斑白，藍眼幽邃的道恩.唐泰斯正按著黑色馬甲的下端，從安樂椅上站起。

「下午好，我的朋友。」這位外形和氣質都非常不錯的魯恩紳士上前兩步，伸出了右掌。

這一次，他改回了魯恩語。

哈吉斯用貴族腔調的魯恩語回應道：

「能成為你的朋友，是我的榮幸。」

他與道恩.唐泰斯輕握了一下後，環顧一圈，嗬嗬笑道：

「這是你的僕人？」

他指的是侍立於對面軍火商人側後方的混血年輕人，言外之意則是「值得信任嗎」，畢竟道恩.唐泰斯昨天拜訪將軍府邸時，並未帶任何僕役。

「是的，他最大的優點是擅於保守秘密。」道恩.唐泰斯微笑回應的同時，指了指安樂椅對面的皮質沙發。

哈吉斯在兩個衛兵簇擁下，隨手關好房門，坐了下來，笑著說道：

「我聽說過一句因蒂斯諺語，傳聞是那位羅塞爾大帝講的。

「他說，只有死人才能保守秘密。」

道恩.唐泰斯啞然失笑道：

「羅塞爾大帝還說過另外一句話：

「屍體能開口。」

「是嗎？我第一次聽說。」哈吉斯很享受與北大陸紳士交流的過程，閒聊了好一陣，才提起放在旁邊的皮箱，將它打開。

這個瞬間，皮箱裡面似乎有金色的流彩溢出，在窗外陽光的照耀下，讓整個房間都似乎明亮了少許。

哈吉斯隨即看著道恩.唐泰斯道：

「5000魯恩金鎊，以及價值5000鎊的金幣和金條。

「這是定金。

「剩下的3萬鎊鈔票和黃金，我會一直攜帶，等到軍火交割完成再給你。」

道恩.唐泰斯瞄了眼皮箱內的一疊疊鈔票、一枚枚金幣和一根根金條，收回目光，微笑說道：

「什麼時候出發？」

哈吉斯合上皮箱，將它遞給了道恩.唐泰斯的僕人，簡單說道：

「明天上午。」

他頓了兩秒，轉而開口道：

「唐泰斯先生，將軍有位貴客想要拜訪你。」

道恩.唐泰斯表情未變，沉默了幾秒道：

「什麼時候？」

「現在。」哈吉斯以一種不敢敷衍的姿態道，「他就在樓下。」

道恩.唐泰斯微微點頭：

「請他上來吧。」

哈吉斯頓時鬆了口氣，帶著衛兵離開房間，沿樓梯蹬蹬蹬往下行去。

沒過多久，穿鑲黃銅絲線素白長袍的盧卡走了上來，滿頭銀髮梳理得非常整齊。

來到道恩.唐泰斯的門邊，他正要抬手，就聽見裡面有聲音傳出：

「請進。」

這一次，用的是古弗薩克語。

盧卡沒有表情的變化，自然推開了房門。

他隨即看見昨天那位長相和氣質都相當不錯的中老年紳士正立在安樂椅旁，側對著自己。

而那安樂椅上，坐著一位年輕男子，黑髮棕瞳，臉龐消瘦，棱角分明，氣質森冷。

盧卡怔了怔，然後向前邁步，進入房間，關上了木門。

他從容找了張沙發坐下後，灰綠色眼眸清晰映出了對面年輕男子的身影。

「格爾曼.斯帕羅？」盧卡似詢問似稱呼地開口道。

格爾曼.斯帕羅勾勒起嘴角道：

「直接稱呼別人的全名並不是一件有禮貌的事情。」

盧卡點了點頭道：

「抱歉，是我失禮了，我記得你晉陞序列5沒超過半年，甚至只有3個月，嗯，應該是在神戰遺蹟完成的，沒想到……你現在已經成為半神，這讓我有點失態。」

格爾曼.斯帕羅微微一笑，未做任何解釋。

短暫的靜默後，他語速不快不慢地問道：

「你為什麼要拜訪我？」

盧卡平靜做出回答：

「不知道。」

房間裡的氣氛陡然變得有些怪異，格爾曼.斯帕羅似乎忘記了對面還坐著位老先生，還需要他再次開口。

盧卡微不可見地動了動下頷，自顧自說道：

「是這樣的，我之前偶然做出了一個預言，那個預言裡，我將在未來陷入相當麻煩的處境，而我這幾天在這裡遇到的某個人能幫助我應對。

「我不確定是不是你，但抱著寧願認錯，也不能遺漏的想法，最終決定來見見你，互相認識一下。

「我叫盧卡.布魯斯特，是侍奉『知識與智慧之神』的神職人員，目前負責教會在西拜朗的各項事務。」

格爾曼.斯帕羅點了點頭道：

「不錯，我已經認識你了，我想我不需要再做自我介紹了吧？」

「當然。」盧卡想了想道，「你應該是一位『詭法師』，我最近收到情報，說因蒂斯的密修會有異動。」

他並未看見格爾曼.斯帕羅露出驚愕的表情，這位五海聞名的強大冒險家沉默了一下道：

「查拉圖回歸了。」

盧卡的瞳孔頓時有所變化，旋即又恢復了正常。

然後，他站了起來，點頭致意道：

「既然已經認識了，那我也該告辭了。」

說完這句話，他走向門邊，擰動把手，離開了房間。

坐在安樂椅上的格爾曼.斯帕羅看著他的背影被木門一寸寸掩蓋，直至徹底消失，忽然輕笑了一聲：

「真是一個神棍啊。」

「是的。」立在安樂椅旁的道恩.唐泰斯找了個位置坐下，端起桌上的茶杯，抿了一口。

鬢角斑白藍眸深邃的他和臉龐消瘦棱角分明的格爾曼.斯帕羅隨即對視了一眼，同時露出笑容。

…………

週一下午，道恩.唐泰斯掏出金殼懷錶，按開看了一眼，對坐在對面的哈吉斯道：

「快抵達目的地了，我認為你們需要提前做一個休整。」

「非常棒的建議。」哈吉斯相當贊同。

道恩.唐泰斯指了指前方街道：

「那裡有家旅館，我們休息半天，明早再出發。」

哈吉斯沒有反對，轉向前方，吩咐了車伕幾句。

入住之後，道恩.唐泰斯以午睡為由，謝絕了哈吉斯的下午茶邀請。

過了大半個小時，無邊無際的灰霧之上，克萊恩坐到了屬於「愚者」的位置。
第十二章 貼標籤

一道道深紅的光芒騰起，於青銅長桌兩側凝固為不同的人形。

灰霧之上亙古不變般的寂靜隨之被打破，恢弘古老的宮殿內多了難以言喻的生機。

「正義」奧黛麗剛恢復對周圍的感知，就準備起身離座，向青銅長桌最上首行禮問好。

這個時候，作為資深的「觀眾」，她敏銳察覺到這次的聚會有了點不同：

比上週多了足足兩名成員！

其中一位是男士，坐在「月亮」先生的右側，一位是女士，位於「隱者」的左邊。

奧黛麗先是下意識為塔羅會的發展壯大感到高興，繼而遵循起「職業」本能，快速做了個觀察。

基於她本身的位置，斜對面的先生相對同一排隔了兩個人的女士來說，更方便不著痕跡地打量，所以，她將注意力大部分投向了那裡。

黑髮……偏綠的眼睛……沒穿外套……馬甲配襯衣……坐姿有點彆扭，平時似乎不太喜歡這麼正經地坐……身高目測在180左右……氣質有點散漫……狀態比較緊繃……只是一眼掃過，「正義」奧黛麗就從那較為模糊的身影「讀」出了不少信息。

她旋即又發現了一個不同的點：

那位先生在快速環顧四周。

這樣的舉止本身沒有問題，任何人來到這種陌生又隱秘的場合，肯定都會下意識打量其餘成員，試圖把握到他們的特點，掌握大致的情況，讓內心安定一些，但問題在於，那位先生目光移動地太快了！

他的視線在「月亮」、「倒吊人」等成員身上一掃而過，沒做任何停留。

對奧黛麗而言，這是非常明確的一種現象，意味著那位先生不是在觀察環境，審視成員，而是在找人！

有明確目標地找人！

「正義」奧黛麗瞬間有點興奮，相信新來的這位先生認識在場的某位成員！

會是誰呢？她多觀察了一秒，發現斜對面那位男士的目光停留在了「世界」格爾曼.斯帕羅身上。

奧黛麗像是發現了什麼秘密般心中竊喜，有所恍然地想道：

「新來的這位和『世界』先生是朋友，至少在現實世界認識，並且知道他是塔羅會的成員……

「或者說，就是『世界』先生將他引入聚會的……不，這個可能不大，如果真是這樣，新來的這位先生內心會比較篤定，不會這麼急切地尋找熟人，目光肯定會在其他成員身上多停留一下……

「而且，這樣的表現也證明，他並非『愚者』先生的眷者。

「他和『世界』先生究竟是什麼關係？」

奧黛麗帶著等會繼續觀察的想法，站了起來，轉向青銅長桌最上首。

這個過程中，她抓住機會，自然地掃了「隱者」女士旁邊那位新成員一眼。

她在與「魔術師」小姐對視……她的身高……休終於通過考察，加入聚會了？奧黛麗辨認出了對方的身份，一陣欣喜地虛提起裙襬，向著被灰霧籠罩的人影行禮：

「下午好，『愚者』先生~」

輕快的問候聲剛有落下，她又發現了一個問題：

「愚者」先生和之前相比有了點微妙的變化。

這偉大的存在與整座宮殿整個空間整片灰霧似乎更融洽，更統一了，氣息愈發深遠高渺，既如大海，又似天空。

這感受非言語能具體描述……「愚者」先生更進一步復甦，拿回了神國更多權柄？奧黛麗眼眸微轉，又是好奇，又是喜悅，還帶著點淡淡的自豪和驕傲。

這個時候，「倒吊人」阿爾傑、「隱者」嘉德麗雅也看見了兩名新成員，並注意到那位女士個子較矮，和「魔術師」小姐有隱蔽的互動，對塔羅聚會既生澀，又熟悉，至少不像白襯衣黑馬甲的那位男性一樣，直到所有人都開始行禮，才慌忙站起。

另外，他們也感覺到，新的男性成員對「世界」格爾曼.斯帕羅似乎特別留意，憑空有了不少猜測。

這些想法都只在心中迴蕩，未曾表現出來，「倒吊人」和「隱者」不露異常地跟著「正義」小姐完成了聚會的第一個流程。

至於「太陽」戴裏克，純粹地感覺高興，因為塔羅會的成員又增加了！「月亮」埃姆林的情緒則有些複雜，一方面，在新來的成員那裡，他充滿資深者的優越感，另一方面，又覺得末日的救主是不是太多了。

「星星」倫納德一陣尋找後，初步判斷青銅長桌最下方那位應該就是克萊恩.莫雷蒂，因為對方的身形特點與資料裡的格爾曼.斯帕羅相近。

他在隱瞞自己最真實的身份……這種隱秘的聚會上，他都沒有放鬆，做了兩層偽裝，我也得注意……倫納德剛閃過這樣的念頭，就看見坐在「愚者」先生左手邊第一個位置的少女站了起來，帶動所有人一起行禮。

他愣了一下，沒立刻做出反應，在所有人都已起身的環境中格外顯眼。

隔了一秒，倫納德才回過神來，慌忙站起，跟隨問候。

他對面的休瞄了他一眼，將他和佛爾思在某種程度上畫了個等號。

佛爾思也是這麼想的，只不過，她是將對面那位先生和休在某種程度上畫了個等號，因為在初見時，都表現得不太靠譜。

「這位是『星星』，這位是『審判』，坐吧，你們自我介紹。」「愚者」克萊恩抬起右手，隨意指了指。

「星星」總是讓我感覺這像女士的代號……倫納德一邊無奈想著，一邊集中起精神，依循介紹的順序，為每位成員初步打了個標籤：

「正義」小姐，似乎是少女，但也許像克萊恩那樣，有做兩層偽裝……比較樂觀開朗的類型，穿著和打扮雖然看不清細節，但顯得很有品味……

「倒吊人」先生，粗獷，內斂，應該是個比較直率但魯莽的人……

「魔術師」小姐，看我的眼神有點奇怪，時不時還瞧克萊恩一眼，不知道在想些什麼，整體比較普通，沒什麼特點……

「太陽」先生，個子很高，說話給人一種還在變聲期的感覺，雖然沉默，但似乎很友善……

「隱者」小姐，額，女士，她氣質成熟穩重，應該是一位經驗豐富的非凡者……

「月亮」先生，比較年輕，有點矜持，莫名讓我覺得似乎在哪裡見過，又想不起來，等下再觀察觀察……

「審判」小姐，個子很矮，特徵明顯，但不確定是否也做了二次偽裝……

「世界」，很陰沉，很陰沉，這應該是他的偽裝……嗯，也可能表現出了內心的一點真實……他之前還不是半神，說明這裡的聚會成員不乏中序列者，也不知道我是不是最弱的那個……

倫納德審視其餘成員的同時，「審判」休.迪爾查也借助「治安官」的能力，提煉出了不同成員的特徵，將它們記在了心裡：

貴族小姐……水手或者船員……比較稚嫩，有點孤僻，但不嚴重……實力強大，至少是一個中型團隊的首領……傲慢，出身不錯……散漫，不夠穩重……陰沉，可怕……

他們思緒紛呈間，其餘成員的自我介紹結束，「隱者」嘉德麗雅轉向青銅長桌最上首，行了一禮道：

「尊敬的『愚者』先生，這次沒有收到羅塞爾日記。」

沒有收到……意思是「神秘女王」沒有回信？不知道貝爾納黛在忙什麼……「愚者」克萊恩輕輕頷首，平靜回應道：

「開始交易吧。」

他說話的時候，奧黛麗有留意「隱者」、「倒吊人」他們的反應，發現他們都未察覺「愚者」先生變得更為巍峨，更為高遠。

只有我注意到了嗎？「正義」奧黛麗若有所思地微轉了一下眼眸，有些嘆息，又有點開心。

當然，她也知道「隱者」女士和「倒吊人」先生都不太敢多瞧「愚者」先生，尤其前者，絕大部分時候，都只敢注視「愚者」先生面前的桌緣。

桌緣……咦，多了張「褻瀆之牌」！奧黛麗目光一滯，驚喜收回。

秉持著「觀眾」的直覺，她莫名相信新「褻瀆之牌」的獲得與「世界」格爾曼.斯帕羅心理再出問題應該是一件事情的不同結果。

她斟酌了一下，環顧一圈道：

「我沒有什麼想要的。」

「隱者」嘉德麗雅、「太陽」戴裏克、「月亮」埃姆林和「魔術師」佛爾思都屬於已做好準備，即將晉陞的那種，此時也沒有需求。還在消化過程中的「倒吊人」阿爾傑同樣如此。

倒是「星星」倫納德，有心求購一件神奇物品，卻礙於沒人做示範，一時不知道要不要開口，只好分心思考起「愚者」先生竟然需要羅塞爾日記的事情。

——賣掉「火種」手套後，他並不缺乏金錢，而之前使用「蠕動的飢餓」的體驗，讓他覺得一件強力的神奇物品真的相當有用。

就在這個時候，「魔術師」佛爾思看了旁邊沉默的休一眼，主動望向對面道：

「『倒吊人』先生，我有一件材料想委託那位『工匠』製成神奇物品。」

她指的是休那裡的古老怨靈粉塵。

「倒吊人」阿爾傑搖了搖頭道：

「那位『工匠』被玫瑰學派內部信仰『原始月亮』的一些成員控製了，這是我知道的一點情況，後續已移交給『隱者』女士處理。」

玫瑰學派……「原始月亮」信徒……移交給「隱者」女士處理……「星星」倫納德和「審判」休左右看了看，突然覺得自己參加的這個聚會不像預想的那麼鬆散：

他們在世界的陰影裡，隱秘地行動著！
第十三章 新人和新人也是不一樣的

「隱者」嘉德麗雅微側身體，將目光投向了「魔術師」：

「這個問題有點複雜，我建議你再等待一到兩週，我無法承諾什麼，只能說，到時候應該會有人幫你製作神奇物品。」

應該會有人……也就是說，未必還是原來那位「工匠」……這是打算自己培養一個「工匠」？或者，想辦法將原本的「工匠」弄成封印物，用機器製造機器？嗯，「隱者」女士確實是一個經驗豐富的非凡者，對殺人沒有任何畏懼……這表明她不屬於正規勢力……「星星」倫納德安靜旁聽，於心裡做著分析，第一次在開會時這麼認真。

「沒問題。」「魔術師」佛爾思對「隱者」女士有著足夠的信心，畢竟對方已經蒐集到神話生物血液，接下來或許會有一個質變。

就在這時，她聽見「世界」格爾曼.斯帕羅用嘶啞的嗓音道：

「如果在這件事情上需要幫忙，可以找我。」

對克萊恩來說，「慾望母樹」對灰霧異乎尋常的興趣，以及羅塞爾大帝日記裡「小心月亮」的提醒，讓有誌尋找穿越秘密和那扇「光門」本質的他，對玫瑰學派和「原始月亮」信徒的事情比以往更為在意了，而且，現在「工匠」牽涉的還是兩方面的交集。

「隱者」嘉德麗雅沒想到「世界」會主動提議幫忙，沉默了一下後，微微點頭道：

「好的，如果我無法處理，會通過『愚者』先生向你救助。」

她特意點了下要通過「愚者」先生，就是為了告訴新來的兩位成員，塔羅聚會有著神奇的聯絡方法，不需要在類似方面詫異和為難，到時候自然會明白。

作為目前五海之上賞金最高的海盜將軍和管理著幾百號人的海盜團首領，她這麼做，並非基於純粹的好意，也不是因為擔心兩位新成員問題太多，影響到聚會的進度，而是一種慣性，在新加入者面前樹立權威的慣性。

當然，實際上，除非時間緊迫，已來不及佈置儀式，否則嘉德麗雅寧願召喚格爾曼.斯帕羅的信使，也不想麻煩「愚者」先生。

通過「愚者」先生求助……「審判」休隱約又明白了點什麼，忍住了看佛爾思的衝動。

還能通過「愚者」先生求助？倫納德思緒紛飛，有所猜測。

見已經有人開頭，他放鬆少許，斟酌了幾秒，主動說道：

「我需要一件神奇物品。」

「什麼類型的？」「正義」奧黛麗適時回應，以免冷場。

倫納德「呃」了一聲，下意識做出回應：

「不知道……」

他只是有這麼一個打算，還未具體思考細節，結果就被拉入了這麼一個聚會，發現了可能。

不知道……這怕不是個傻子……對倫納德的散漫和隨意相當瞭解的「愚者」克萊恩忍住笑意，在心裡詆毀了一句。

見所有人的目光都望向了自己，含義不明，「星星」倫納德頓時有點尷尬，連忙補充道：

「我的意思是，類型不限，只要更偏向攻擊領域，使用較為隱蔽，負面效果小一點，我都可以。」

他這是為了發揮「夢魘」的強控能力——到時候，完全可以他本人控製住目標，帕列斯.索羅亞斯德操縱神奇物品，給予呆滯對手致命一擊。等到成為「靈巫」，有了封印於牙齒上的自然靈或怨魂幽影幫助，他自己也可以完成這樣一心兩用，甚至三用的配合。

等到「星星」先生解釋完，「倒吊人」阿爾傑沒去糾纏細節，開口問道：

「大概要什麼層次的？」

「『2』級封印物裡較為強力的那種，呃，對應序列6或序列5層次。」倫納德先是習慣性以官方非凡者的口吻描述，旋即改用了更通俗的表達。

這一刻，「正義」奧黛麗、「隱者」嘉德麗雅、「倒吊人」阿爾傑和「審判」休，都敏銳地在心裡閃過了一個念頭：

「星星」先生是官方非凡者，至少曾經是！

在他們看來，不屬於正規組織的非凡者雖然在很多時候也會用幾級封印物的概念，但需要精確表達意思和需求時，毫無疑問不會考慮那麼模糊的描述，肯定會傾向於更直接更容易理解的類型。

所以，結論很容易就能得出。

而這樣一來，有件事情就更有意思了。

唔，「世界」先生竟然和一位官方非凡者很熟悉……他們是怎麼認識的？他又是怎麼把一位官方非凡者拉入聚會的？「正義」奧黛麗沒有說話，保持著「觀眾」的姿態，自得其樂。

這時，「倒吊人」阿爾傑「嗯」了一聲道：

「序列5層次的神奇物品至少9000鎊，如果符合你的要求，正常可能得超過12000鎊。」

很直率……「星星」倫納德點了點頭：

「我明白。」

聽到他的回答，「愚者」克萊恩險些摀住臉孔，然後於心裏長嘆了一聲：

「這，這不是把底牌亮給『倒吊人』先生看了嗎？

「我敢打賭，他如果有合適的物品，報價絕對在12000鎊以上！

「除了『火種』那7000鎊，倫納德這傢夥另外還有錢啊……有個『偷盜者』途徑的老爺爺指導，他應該攢了不少積蓄，要不然當初也買不起『火種』手套……

「我明白了，他不怕被坑是因為他還能在『命運隱士會』求購，可以兩邊比較性能和價格……可問題在於，那個聚會差不多半年才一次，完全跟不上塔羅會的節奏……」

此時此刻，克萊恩忍不住也考慮起要不要把功能重複，半神以後少有用到的合適物品賣給詩人同學。

他隨即聽見「倒吊人」先生沉穩平靜地做出回應：

「好，我會幫你留意的。」

「嗯。」「隱者」嘉德麗雅等成員也表明了態度。

接下來並沒有其他交易發生，聚會進入了自由交流的環節。

不等「倒吊人」先生詢問，「太陽」戴裏克主動舉了下手道：

「我已經回到白銀城。首席告訴我，再等一段時間，就要開始對『巨人王庭』做初步探索了。

「他的意思是讓我抓緊時間晉陞『光之祭司』？」

巨人王庭？對「巨人王庭」做探索？「星星」倫納德愕然將目光投向了隔著一個人的變聲期少年。

以他的常識而言，「巨人王庭」早在第二紀就被毀滅了，帕列斯.索羅亞斯德這位天使也說那已經消失在歷史的長河裡。

誰知道，塔羅聚會裡的「太陽」竟然將探索那裡，而其他成員沒有一個驚訝！

對，沒有一個驚訝，倫納德下意識望向對面同為新成員的「審判」小姐時，發現對方似乎早已知曉，相當平靜。

這……「魔術師」小姐私下給「審判」小姐補過課啊，只有倫納德，什麼都不知道，什麼都不清楚……「愚者」克萊恩後靠住椅背，認真在心裡自我檢討了一番：

將倫納德拉入灰霧之上，分配給「星星」牌後，他就沒再管對方，未寫信介紹塔羅會的大致情況！

比起女性，男人在這些細節性問題上，真的粗心不少……克萊恩正打算操縱「世界」格爾曼給「星星」倫納德說明，卻看見「月亮」埃姆林瞥了身旁的詩人一眼，聽到他帶著很淡的笑意道：

「『巨人王庭』在『神棄之地』。」

說完，他沒管倫納德的反應，轉而對另一側的「太陽」道：

「你已經拿到『光之祭司』的材料了？」

他知道某「太陽」獲得配方也才一兩週。

「嗯，從『世界』先生那裡交換到了。」「太陽」戴裏克誠實回答道，但又沒說具體是用什麼換取的。

而這個時候，倫納德滿腦子都是「神棄之地」和「巨人王庭」這兩個名詞，有了種幻想或神話走進現實的感覺。

他本能就調整起自己對塔羅會的認知，真正意義上明白了「成員來自不同地方」這句普普通通話語的重量。

連七神的教會都無法找到「神棄之地」，而塔羅會可以，還發展了成員……對了，之前我認為拿著「死神」牌的阿茲克.艾格斯並未出現在這聚會上……這裡的成員外，還有直屬於「愚者」先生的部分？和我最早想的一樣，這是一個很可能發展成正神教會的隱秘組織，不會比極光會、玫瑰學派弱多少，某種程度上甚至更強……這才是真正的神前會議啊……倫納德念頭紛呈間，「倒吊人」阿爾傑認同了「太陽」戴裏克的猜測：

「是這樣。

「探索『巨人王庭』是一件危險的事情，他希望你能盡快成長到可以抗衡那位『牧羊人』長老的層次。」

「太陽」戴裏克似懂非懂地點了點頭：

「我明白了，感謝您，『倒吊人』先生。」

他旋即講了講在諾斯古城的見聞，聽得「星星」倫納德和「審判」休等成員一愣一愣，不明白那種詭異的狀態和氛圍究竟是怎麼產生的。

「愚者」克萊恩卻嗅到了熟悉的味道，覺得諾斯古城和迷霧小鎮在某種程度上有一定的相似之處：

那眾多的行人疑似無生命的秘偶！

難道那裡有「占卜家」途徑更高序列的物品或怪物存在？克萊恩沒有說話，默默在心裡記下了諾斯城對應的單詞。

這時，「審判」休看了「世界」一眼，主動開口，釋放起善意：

「軍情九處最近在調查格爾曼.斯帕羅的來歷。」
第十四章 「愚者」的嘆息

聽到格爾曼.斯帕羅這個名字時，青銅長桌兩側的所有成員都將目光投向了坐在最下方的「世界」，沒人開口，沒人插話。

他們或多或少都清楚格爾曼.斯帕羅這個瘋狂冒險家又做了一件大事，幹掉了「地獄上將」路德維爾，但「正義」奧黛麗並不認為這是對方精神狀態異常的主要原因。

而他們的表現讓「星星」倫納德瞬間明悟了一個事實，那就是塔羅會每個人都知道「世界」等於格爾曼.斯帕羅！

克萊恩的偽裝做的真好……可是，他為什麼要讓其他成員知道格爾曼.斯帕羅這個身份？這樣的聚會裡，隱藏自己的來歷不是常識嗎？倫納德疑惑之中，聽見身影模糊的「世界」嗓音嘶啞地反問道：

「軍情九處掌握了什麼線索？」

「審判」休毫無出賣軍情九處的羞愧，坦然回答道：

「他們確定格爾曼.斯帕羅這個身份是偽造的，源頭就在貝克蘭德。」

確實，之前還叫夏洛克.莫裏亞蒂，離開貝克蘭德時就變成格爾曼.斯帕羅了，不過，夏洛克.莫裏亞蒂同樣不是他真實的身份……倫納德下意識環顧了一圈，發現其餘成員雖然不是那麼詫異，但也沒有恍然的表現，於是相信他們對克萊恩只有最表層的瞭解。

在克萊恩的操縱下，「世界」格爾曼.斯帕羅低笑一聲，回應了「審判」小姐的告知：

「不用在意這件事情。」

於他而言，要想查清楚格爾曼.斯帕羅這個假身份給了誰，前提是抓住「神秘女王」貝爾納黛，或者從她那裡得到莎倫的情報，很顯然，這是難度高到幾乎不可能完成的事情！

相比較而言，像倫納德那樣，從夏洛克.莫裏亞蒂大偵探參與的事件出發，反倒能查到更多，既然軍情九處選擇了錯誤的方向，克萊恩也樂見他們在這條路上狂奔不止。

「世界」先生很篤定，很有信心……休收回視線，沒再多說。

這個時候，「正義」奧黛麗斟酌了一下，開口詢問道：

「『世界』先生，你之後還會返回貝克蘭德嗎？還會用道恩.唐泰斯這個身份嗎？」

作為一名合格的「心理醫生」，她當然不會將「世界」出現心理問題的事情告知塔羅會其他成員，只是想確定對方還會不會去「魯恩慈善助學基金」，那樣一來，她就能在現實世界近距離接觸，做更好的複診。

她沒有掩飾地提出道恩.唐泰斯，是因為原本的聚會成員都知道這件事情，而「星星」先生明顯和「世界」先生熟悉，休又有佛爾思提前告知。

啊……聽到「正義」小姐的話語，倫納德差點不敢相信自己的耳朵，一時竟有點恍惚。

克萊恩.莫雷蒂還等於道恩.唐泰斯？

我曾經當面向道恩.唐泰斯詢問克萊恩.莫雷蒂……

不，不可能，道恩.唐泰斯是第四紀存活下來的不死怪物！他那個時候的表現完全可以證明這一點！

老頭也是這麼說的！

這一刻，倫納德完全沒法控製自己情緒的變化，本能地排斥著「正義」小姐話語裡點出的事實。

若非現在的他只是星靈體，他覺得自己的表情肯定會相當明顯，一陣紅一陣白，一陣白一陣紅。

倫納德的對面，休也是抬起腦袋，愕然看向了青銅長桌最下方的「世界」先生。

他是道恩.唐泰斯？道恩.唐泰斯是格爾曼.斯帕羅？

我還接過他管家的委託……我還保護過他……我還同情過他……

他一隻手都能摁死我……

休旋即又轉過腦袋，瞪了佛爾思一眼。

「世界」先生的事情，我不敢多說啊，只能粗略提一點……「魔術師」佛爾思心虛地移開了視線，無聲咕噥了一句。「倒吊人」阿爾傑和「隱者」嘉德麗雅則從兩人的反應裡解讀出了一些事情：

「審判」小姐和「魔術師」小姐在現實世界認識；

「審判」小姐曾經與道恩.唐泰斯有過交集，卻不知道對方是格爾曼.斯帕羅。

作為一名資深的「觀眾」，奧黛麗毫無疑問也察覺到了「星星」和「審判」的異常，頓時明白自己有點想當然了。

奧黛麗，你要檢討！她不好意思地在心裡對自己說了一句，然後搶在「世界」先生開口前，嘗試彌補：

「道恩.唐泰斯是一個公共的身份，有時候是『世界』先生，有時候是『愚者』先生別的眷者。」

這樣啊……這就合理了！「星星」倫納德精神一振，瞬間就接受了「正義」小姐的解釋，並借此想明白了不少事情：

聖賽繆爾教堂查尼斯門被人進入前一段時間的道恩.唐泰斯應該是克萊恩，再早和之後則是「愚者」先生別的眷者……那位「死亡執政官」？果然是第四紀存活下來的不死怪物，老頭的老朋友……

嗯，也可能是我不知道的眷者，但位格同樣不會太低……額，什麼叫別的眷者，意思是，克萊恩也算「愚者」先生的眷者？

難怪「愚者」先生說他來到這裡，加入聚會，經歷的是和我不同的方式……因為都是眷者，有「愚者」先生的恩賜，有同樣古老的氣息，所以老頭才沒發現道恩.唐泰斯是不同人扮演的？

這也能解釋我剛才的疑問了，格爾曼.斯帕羅作為眷者，身份是無需保密的……

而對「審判」休來說，道恩.唐泰斯是不是公共身份，是不是格爾曼.斯帕羅，都非她關心的問題，她剛才之所以反應那麼大，是因為明白真相後，對當時的各種想法各種心理狀態又羞又惱。

見氣氛已恢復正常，克萊恩在心裡吐了口氣，操縱「世界」格爾曼.斯帕羅回答了「正義」小姐的問題：

「會。

「到時候，可能會有些事情需要你們協助。」

說到後半句時，「世界」的目光掃過了「正義」、「魔術師」、「審判」、「星星」和「月亮」。

他，他要在貝克蘭德謀劃一些事情？奧黛麗一下就明悟了「世界」先生的意思，一時既莫名興奮，又有點擔憂。

她興奮的是，自己即將加入一場所有參與者表面都似乎不存在合作可能，互相之間也許還不「認識」的隱秘行動，這是她從未有過又一直嚮往的事情。她擔憂的則是這會不會對貝克蘭德的安定造成威脅，會不會危害到無辜者。

至於自身的風險，她倒是不那麼擔心，她相信「世界」先生給自己安排的任務大概率在邊緣區域，或是提供關鍵情報，或是對目標進行致命誤導，不需要直接參與戰鬥。

「月亮」埃姆林是第二個明白「世界」潛藏意思的成員，而這源於討厭麻煩的本能。

那會不會很麻煩……他皺眉想著，沒有開口。

在其餘成員相繼明悟的過程中，「倒吊人」阿爾傑深深看了「世界」格爾曼.斯帕羅一眼後，轉而說道：

「我最近收到了一個情報，黑夜教會叛逃的大主教因斯.贊格威爾在西拜朗被人殺死了，在此之前，他已經成為半神，而他盜走的封印物『0—08』不知落入了誰的手裡，唯一確定的是，處理戰場的是黑夜教會的人。」

「倒吊人」的消息很靈通啊……這才幾天……教會應該有嚴格保密……不過，當時或許有其他勢力的人也趕到了那個廣場……「星星」倫納德愣了一下，未有接話。

「正義」奧黛麗等人都是初次聽聞這個消息，只能從「大主教」、「0—08」、「半神」等詞語確定事情相當重大，但這和他們本身無關，又缺乏刺激點，所以沒能讓他們產生較大的興趣，其中，「隱者」嘉德麗雅因為對「0」級封印物有較深刻的瞭解，打算回到現實世界後，分別與「神秘女王」、摩斯苦修會高層交流下這方面的情報。

短暫的安靜中，「愚者」克萊恩忽然伸手，輕敲了下桌面。

他覺得有必要提醒眾位成員一句：

未來幾年內，時代的浪潮將滾滾而來！

篤的聲音裡，所有成員腰背一下挺直，或挺得更直，並同時轉向了青銅長桌最上首，就連新加入的「星星」倫納德和「審判」休也沒有遲疑，近乎本能地做出了相應的動作。

然後，他們聽見灰霧之中那道深遠高渺的人影嗬嗬笑道：

「時代因此改變了。」

時代因此改變了？因斯.贊格威爾的事情竟這麼重要這麼關鍵？雖然這涉及「0」級封印物……分享消息的「倒吊人」阿爾傑沒想到「愚者」先生居然給出了這麼高的評價，一時都不知道該往哪個方向去聯想。

參與了因斯.贊格威爾之事的「星星」倫納德同樣如此，他知道「0」級封印物有多麼重要多麼可怕，卻完全沒想過那天的事情會改變時代。

「正義」奧黛麗等人詫異茫然的同時，全都精神了起來，即使「太陽」戴裏克，也忍不住展現出了等待後續的姿態。

「愚者」克萊恩環顧了一圈，半笑半嘆地說道：

「亞當距離神位更近了。」

第十五章 告知式提醒

「亞當距離神位更近了。」

這麼簡簡單單一句話瞬間在塔羅會每一位成員心中掀起了驚濤駭浪。

除開「星星」倫納德，包括有「魔術師」提前告知一些重要常識的「審判」休在內，其餘成員都猛然回想起了與亞當有關的信息：

遠古太陽神、白銀城造物主之子，「瀆神者」阿蒙的兄弟，疑似八大天使之王的其中一位！

而這位大災變前就存在的神話人物，又開始活躍於現實世界，並且距離神位更近了！

這……能讓「愚者」先生感嘆，說明亞當距離神位距離序列0大概率只剩一步，隨時都有可能邁出……「倒吊人」阿爾傑下意識就做出判斷，隨即緊握起雙手，難以遏製地轉過各種各樣的念頭：

「即將有位序列0的真神誕生！

「到了第五紀，還會有真神誕生？

「這將是本紀元成就的第一位真神嗎？

「神靈們不再降臨現實世界後，竟然還會有序列0出現！」

阿爾傑一向都覺得自己很有野心，如今甚至都將目標瞄準了序列2，瞄準了天使位階，可聽到亞當的事情後，依舊有點難以接受。

要知道，最後一位成就序列0的真神還是過去的「工匠之神」，當前的「蒸汽與機械之神」，而時間更是要上溯至第四紀中後期。

第五紀以來，一千三百多年裡，再無哪位存在登臨神位！

難怪「愚者」先生說，時代因此改變了……「隱者」嘉德麗雅思緒紛亂間，霍然有所明悟，彷彿看見了每一紀尾聲滾滾而來席捲一切的浪潮。

她原本因為已蒐集齊材料，開始為序列4的儀式做準備，將來有希望獲得神性，改變生命形態，正處於喜悅、期待和忐忑的狀態中，此時憑空多了幾分莫名的驚慌恐懼之情，只想與女王面對面交流一下，確認未來。

「魔術師」佛爾思、「審判」休等成員的反應大同而小異，一方面震驚於亞當在衝擊神靈位階，沒想到會在第五紀發生這種事情，另一方面則對當前生活產生了一定的憂慮，畢竟無論出身血族的「月亮」埃姆林，還是位居魯恩王國上層圈子的「正義」奧黛麗，都活在第五紀，活在上千年歷史沉澱出的氛圍裡，對正神不敢有絲毫的褻瀆，就連面對「真實造物主」等邪神時，也發自內心地敬畏，認可祂們的位格和層次，所以，不敢相信會突然多出一位神靈，不敢想像接下來會發生什麼事情。

——「愚者」在他們眼中，是復甦的古神，是原本就坐於序列0位置的存在。

距離神位更近了……成神……「太陽」戴裏克更多地卻是激動，似乎看見了希望，有了奮鬥的目標。

在他的認知裡，只有序列0，才能拯救白銀城！

亞當？成神……「星星」倫納德雖然不知道亞當究竟是誰，但淺顯易懂的「距離神位更近了」這句話還是能理解意思的。

他隨即聯想到了之前那場戰鬥結束後，在克萊恩面前拾取走「0—08」的那位普通神父。

「那就是亞當？或者亞當的手下？不，0—08是『0』級封印物，只有距離神位很近的亞當親自出手，才有把握……難怪和因斯.贊格威爾的戰鬥比我預想得簡單不少，我還以為我和克萊恩最好的結果就是拉著因斯.贊格威爾一起墜入地獄……亞當是誰？怎麼從來沒聽說過……」或許因為體內就寄生著一位天使，也知道一些第四紀的秘聞，倫納德對亞當在成神道路上更進一步的事情，受到的衝擊不是那麼大，更多是疑惑和好奇對方的真實身份。

而這個時候，籠罩於灰霧中的「愚者」沒再開口，未做更多的解釋和說明，似乎只是單純提醒眾位成員要為時代的改變做好準備。

大家或恍惚或亂想之中，「世界」格爾曼.斯帕羅看了「星星」倫納德一眼，簡潔說道：

「亞當是遠古太陽神的孩子，『瀆神者』阿蒙的兄弟。」

倫納德頓時嚇了一跳，沒能控製住自己的表情。

他對阿蒙印象極深，甚至因為老頭帕列斯.索羅亞斯德的描述，對那位存在產生了極為嚴重的心理陰影，而亞當竟然是阿蒙的兄弟，可怕程度與對方很可能在一個層次！

「世界」沒去理睬「星星」的反應，自顧自繼續說道：

「目前可以確認，亞當就是八位天使之王的一員，稱號『空想天使』，與『時天使』阿蒙並列。

「祂對付因斯.贊格威爾的目的是獲取0—08，補齊成神道路上的短板，而祂的計畫成功了。」

空想天使……亞當是「觀眾」途徑的天使之王？「正義」奧黛麗一下聯想到了巨龍王安格爾威德的稱號，「空想之龍」！

而她早已知曉，心靈巨龍們代表著「觀眾」途徑。

至於倫納德，再次出現理解障礙，被天使之王這個概念難住，又不好意思提問，打算等老頭甦醒，向祂請教。

「倒吊人」阿爾傑琢磨了下「世界」格爾曼.斯帕羅的話語，表情略微變得古怪，試探著問道：

「你似乎見證了這件事情？」

話音剛落，他和「隱者」嘉德麗雅等人就聽見了那熟悉的嘶啞笑聲。

「世界」格爾曼.斯帕羅笑完之後，望了「星星」一眼，輕描淡寫地說道：

「擊殺因斯.贊格威爾的是我和我的同伴。」

「……」「隱者」嘉德麗雅的腦海瞬息間竟有點空白。

她能夠接受格爾曼.斯帕羅輕鬆解決「地獄上將」這類事情，卻從未想過對方有一天能擊殺一位真正的序列4半神！

嘉德麗雅很快就平靜了下來，因為在有天使之王參與的戰鬥裡，一位序列5在種種巧合下幹掉一位重傷的半神不是不可能，而且他還有同伴。

「正義」奧黛麗則從「世界」的口吻裡「讀」出了一些篤定一些自信，忍不住好奇問道：

「『世界』先生，你已經成為半神了嗎？」

「世界」格爾曼.斯帕羅未做正面回答，嗬嗬笑道：

「以後再有涉及半神的事務，你們可以委託我。」

他言外之意是什麼，在場每一個成員都聽得出來：

他已經是貨真價實的序列4半神了，而且還是有擊殺同層次強者實力的那種！

這一刻，「隱者」嘉德麗雅竟奇異的平靜，她努力地回想著自己見證過和聽聞過的格爾曼.斯帕羅事蹟，無比確認對方在神戰遺蹟前只有序列6層次，依靠那隻手套才能抗衡序列5。

而格爾曼.斯帕羅在神戰遺蹟尋求美人魚卻又未狩獵任何一條，可以說明那是儀式的需求，這意味著對方當時確實是在晉陞序列5，之後的種種表現同樣可以證實這一點。

可如今，距離格爾曼.斯帕羅進入神戰遺蹟才三個月左右，他已晉陞序列4，成為半神半人的存在，這簡直顛覆了嘉德麗雅的認知！

她年紀不算大，未到三十，可成為序列5，獲得「星之上將」稱號，也有差不多七八年了，但直到最近一兩年，才覺得自己有把握去衝擊半神半人的大門，開始做相應的準備，並自認為這已經算相當出眾的速度。

「世界」先生好厲害！這麼快就成為半神了！「太陽」戴裏克由衷地感到喜悅，對「世界」先生的崇拜之情愈發強烈，只願自己也能和對方一樣，以極快的速度成為半神。

「正義」奧黛麗既驚且喜，旋即對「世界」格爾曼.斯帕羅精神狀態的異常有了更多的明悟：

「看來他心情的低落、灰暗和抑鬱有一部分是源於成為半神後產生的異變，這是逐漸積累的魔藥負面影響，就像我成為『心理醫生』時差點因自己的狀態而失控一樣……

「還有，他成為序列4，有了神性後，自然也就能洞察更多的真實，從而發現自己沉睡已久，家人已逝，一下失去目標……

「真是可憐啊，以他內心的溫柔，對自己的家人和朋友，肯定有著異常深厚的感情……

「不過，真是羨慕啊，作為『愚者』先生的眷者可以晉陞這麼快嗎……我也想早點成為半神，剛才『愚者』先生『時代因此改變』的話語真是讓人慌亂……」

「月亮」埃姆林等成員震驚錯愕時，「倒吊人」阿爾傑雖然也有類似的情緒，並且對「世界」格爾曼.斯帕羅有了濃濃的羨慕和嫉妒，但卻想到了更多：

作為「愚者」先生的眷者，格爾曼.斯帕羅捲入亞當這位天使之王和「0—08」的事情很顯然不會是意外……

反過來想，這是「空想天使」亞當和「愚者」先生共同謀劃的事情才比較合理，才能夠解釋！

兩位大災變前就存在的神話人物，一個為復甦，一個為更進一步，隱秘地走到了一起！

思緒紛呈中，阿爾傑又有了個想法：

既然亞當拿到了「0—08」，打開了通往神座的大門，那「愚者」先生呢？祂在這件事情裡攫取到了什麼好處？

下意識間，「倒吊人」阿爾傑轉過身體，略埋腦袋，望向青銅長桌最上首。

他不敢直視，只能注意邊邊角角。
第十六章 被知道

幾乎是瞬間，「倒吊人」阿爾傑就發現「愚者」先生與以往不太一樣。

過去的「愚者」先生雖然高遠與深沉兼備，讓人無法揣測，有種居高臨下俯視一切的感覺，但僅限於此，不像現在，哪怕祂什麼都沒做，也似乎與整片空間融為了一體，且鮮明地位居最上，直觀地表現為這裡的主宰。

目光一掃，阿爾傑看見了第三張「褻瀆之牌」，對自己的猜測愈發篤定：

果然，「愚者」先生與「空想天使」亞當合作，謀劃了因斯.贊格威爾的事情，祂們一位得到「0—08」，距離神位更進一步，一位攫取了包括「褻瀆之牌」在內的眾多好處，恢復了大部分力量！

時代因此而改變！這一刻，「倒吊人」阿爾傑對「愚者」先生剛才說的那句話有了更加深刻的理解。

塔羅會其餘成員毫無疑問都注意到了他的轉頭，發現他將目光投向了「愚者」先生。

短暫的愕然之後，他們或快或慢地都產生了一定的明悟：

「空想天使」亞當對因斯.贊格威爾的謀劃，「愚者」先生從一開始就知曉，並派出眷者合作，甚至直接提供了一定的幫助！

如果不是這樣，涉及天使之王和「0」級封印物的事件，怎麼可能讓一位剛晉陞的半神參與？

如果不是這樣，「世界」格爾曼.斯帕羅即使因為種種巧合捲入，也無法瞭解得這麼清楚！

「褻瀆之牌」的獲得、「世界」先生的晉陞與因斯.贊格威爾的死亡、「空想天使」亞當的目的達成，在這一週之內同時發生……這說明它們彼此間的聯繫密不可分……我之前的直覺是對的，收穫新「褻瀆之牌」和「世界」先生心理狀態出現異常是一件事情的不同結果……「正義」奧黛麗幅度很小地點了下頭，驗證了自己的猜測。

「星星」倫納德則愈發覺得因斯.贊格威爾之事比自己想像得更加複雜，認為除了「天使之王」亞當，當時應該還有別的同層次大人物出現，否則那阿蒙的兄弟，遠古太陽神的孩子，沒必要尋求「愚者」先生的幫助，畢竟「0—08」再強再恐怖，也沒法和老頭帕列斯.索羅亞斯德描述中的「瀆神者」相比，而亞當和阿蒙應該差距不大。

「那個被克萊恩弄去冥界的惡靈看來也不簡單，絕非『獵人』途徑這樣一個形容可以描述……嗯，克萊恩參與因斯.贊格威爾之事也不只是為了復仇啊，還有『愚者』先生的命令……」倫納德嘆息之中，並沒有因此產生不好的情緒，反倒暗自鬆了口氣。

在他看來，這是很正常的情況，「愚者」先生同意召集這麼一個聚會，建立相應的組織，並以神靈之尊親自主持，絕不可能是單純想讓這裡變得熱鬧一點，或純粹基於善良，祂必然有著自己的目的和需求，希望通過克萊恩這樣的眷者和自己這樣的成員來完成。

所以，向因斯.贊格威爾復仇和接受「愚者」先生的任務並不矛盾，後者不會降低前者的成色。

至於為什麼鬆氣，是因為倫納德認為「愚者」先生明確展現出了祂的目的比一切都混沌未知要好，不用滿含恐懼地去猜測，去等待。

——他最初對帕列斯.索羅亞斯德抱有強烈的警惕心，正是由於難以確定對方真正的目的。

此時，「愚者」克萊恩並沒有說話，對眾位成員心裡的猜測和判斷既未肯定，也未否定。他操縱「世界」格爾曼.斯帕羅，讓他繼續說道：

「亞當很可能建立了一個非常隱秘的組織，在暗中引導時代的發展。

「許多你們想像不到的大人物都是這個組織的成員，他們謀劃了一起又一起事情。

「還有，離開這裡後，不要說出或寫下亞當的名字，包括祂的稱號，也儘量不要多想相關的事情，因為祂在這方面具備『凡有言，必被知』的特性，你們對祂瞭解得越多，祂越有可能知道你們，這點和『0—08』相似。」

聽完「世界」先生的描述，「正義」奧黛麗一下就記起了曾經從「愚者」先生那裡知道的神秘組織：

黃昏隱士會！

這讓她很快就有了相應的猜測：

天使之王亞當是「黃昏隱士會」的首領！

「空想天使」屬於「觀眾」途徑，「0—08」應該也是，所以，「凡有言，必被知」是這條途徑高層次的非凡能力，「被人瞭解得越多，越有可能知道對方」也是！

真是厲害啊……但這樣會不會太吵了……奧黛麗一時又羨慕嚮往，又擔憂疑惑。

「凡有言，必被知」……原來刺殺尼根公爵，站在齊林格斯背後的那個組織是天使之王亞當建立的……「倒吊人」阿爾傑先是有所恍然，旋即表情微微一沉。

他開始懷疑之前探索的那個原始島嶼與這個隱秘組織有關，因為齊林格斯曾經深入過，發現了不少東西，而且島嶼最後的消失很像「太陽」描述過的「空想之龍」能力。

兩者結合，由不得阿爾傑不產生這樣的猜測，並進一步覺得，「愚者」先生和「空想天使」亞當的合作是從自己和格爾曼.斯帕羅進入那座原始島嶼開始！

他越想越認為這就是事實，因為島嶼遺蹟內那位存在被「驚醒」之後，只是發出一聲嘆息，未阻止他和格爾曼.斯帕羅逃離。

原來是這樣……大人物們的佈局真是隱秘啊，我當時完全沒有察覺……神靈們的遊戲真複雜，或許只有序列1，甚至天使之王，才有資格參與……「倒吊人」阿爾傑一陣感嘆，莫名有了少許渴望。

「魔術師」佛爾思已經忘記當初「愚者」先生提過的那個神秘組織，直到「凡有言，必被知」這句話入耳，才醒悟過來這與尼根公爵遇刺案有關。

不過，她在意的不是這個問題，而是另外一點：

她之前將塔羅會的某些情況和大部分常識告知休時，有提到亞當這個名字！

亞當也具備「凡有言，必被知」的特性？這……我和休已經被祂知道了？佛爾思一陣驚恐，忍不住側頭，將目光投向了隔著一個人的「審判」休。

當初她知道亞當為造物主之子是從「隱者」女士那裡，而對方從未強調過不要在外界提這位天使之王的名字！

「我，我在現實世界提過，提過亞當。」「魔術師」佛爾思主動開口，略顯結巴。休的精神也高度緊繃了起來，彷彿被一條毒蛇爬進了衣服，在背部往上遊走。

「隱者」嘉德麗雅「嗯」了一聲：

「不用擔心，知道亞當和阿蒙的人，在現實裡雖然不多，但也不會太少，我曾經在很多場合都提到過祂的名字。只要你前後說的話語，不涉及隱秘，我認為祂最多只是注視你一下，就會將目光移開。」

說這些話的時候，她較為篤定，因為在被知識追逐的摩斯苦修會，亞當的存在不算秘密，時常有人提及。

此刻，她滿腦子都在想另一件事情——羅塞爾大帝加入的那個隱秘古老組織，會不會就是天使之王亞當創建的這個？

「魔術師」佛爾思連忙回憶，頗為忐忑地說道：

「前後有涉及神棄之地，巨人王庭，阿蒙，天使之王等知識，這有問題嗎？」

她現在最慶幸的一點是，當時沒提「塔羅會」這個稱呼，也未描述其餘成員，頂多講了一句，最陰沉的那個是格爾曼.斯帕羅。

「隱者」嘉德麗雅想了想道：

「以你的序列，談論這種層次的知識，確實很奇怪，不過，亞當只要深入探究，就會發現你與亞伯拉罕家族有關，掌握這些很正常。

「你需要注意的是，以後涉及亞伯拉罕家族的大事時，得防備亞當。」

我怎麼防備得住……佛爾思擠出無奈的笑容，瞄了青銅長桌最上首一眼，然後回看「隱者」道：

「感謝你的分析。」

因為「愚者」先生沒說什麼，所以她決定相信「隱者」女士的話語。

這個時候，「愚者」克萊恩卻在心裡無聲嘆息。

「隱者」嘉德麗雅在塔羅會上提及亞當那會，他還不知道亞當的名字不能說出口，也不清楚對方與黃昏隱士會有關，直至進入《格羅塞爾遊記》，才從苦修士斯諾曼那裡掌握亞當是「空想天使」這一點，有所猜測。

等到從羅塞爾大帝的日記裡看見「門」先生的提醒，他才初步確認，可之後始終沒有機會提醒眾位成員，另外，蒸汽教會大主教隨意提及亞當這個名字的表現讓他相信，現實世界知曉亞當的不少，沒必要那麼避諱，而且，亞當未必是全名，所以，他在聚會裡沒急於將話題導向這方面，而是等待契機。

「凡有言，必被知」？亞當創建的那個組織很厲害啊……這就是我們塔羅會瞄準的階段性目標？「月亮」埃姆林則一邊感慨，一邊對塔羅會有了更清晰的認知。

他之前一直在找塔羅會的定位，發現這既不像正神教會，也和其餘隱秘組織不同，除了救世者聯盟這點，還有太多的特殊，讓人看不太清楚。

而今天，他終於確定，塔羅會初期的發展可以對標亞當那個組織！

知曉「0—08」特點的「星星」倫納德對亞當也有類似的特點並不意外，更在意的是那個有眾多大人物參與的組織，以及「隱者」女士提及的亞伯拉罕家族。

他曾經聽帕列斯.索羅亞斯德講過：

這個家族在第四紀的地位極高！
第十七章 情報的問題

據倫納德瞭解，在第四紀圖鐸帝國的大貴族裡，亞伯拉罕家族是排在第一位的，勝過有「瀆神者」在的阿蒙家族，當然，他不確定所謂的阿蒙家族，會不會完全由那位神子的分身組成，不存在別的成員。

「魔術師」小姐竟然是亞伯拉罕家族的重要成員……這裡的每一個人都不簡單啊……這就是所謂的主角聚會？倫納德先是感嘆，繼而自嘲了一句。

「太陽」戴裏克沒有發言，也未展開聯想，認認真真聽著「世界」先生的描述，以及「魔術師」「隱者」兩位女士的對話，將它們牢牢記在了心裡。

於他而言，其餘成員所在的「外界」，不管發生什麼事情，都和自己和白銀城關係不大，唯有天使之王相關，值得重視，畢竟，無論「命運天使」烏洛琉斯、「暗天使」薩斯利爾，還是「紅天使」梅迪奇，都在白銀城周圍區域留下了痕跡，「時天使」阿蒙更是親自登場，帶來了無法言喻的恐怖。

等到大家都安靜了下來，戴裏克才忍不住思考一些問題：

凡有言，必被知……我該怎麼把這方面的消息告知首席呢？或者，暫時不說也沒問題，只提阿蒙是造物主之子，祂還有位兄弟，與「空想之龍」在同一條途徑……

如果，白銀城遇到了無法對抗的災難，我念出了亞當的名字，祂能聽到嗎？祂能進入被神遺棄的這片土地嗎？

想到這裡，戴裏克頓時有些慚愧，因為即使真有類似的情況，他念出的也應該是「愚者」先生的尊名。

這時，「世界」格爾曼.斯帕羅又開口道：

「『戰爭天使』梅迪奇雖然早已隕落，但並沒有徹底逝去，祂遺留的精神與索倫、艾因霍恩兩大家族的先輩殘魂糅合，衍化成了一個惡靈。在因斯.贊格威爾之死裡，有出現它的身影。」

克萊恩專門點出這件事情，一是通過倫納德，將相應的情報傳遞給黑夜教會，二是提醒「倒吊人」注意，畢竟這位先生去過兩次班西，說不定會與「紅天使」惡靈產生一些命運的糾葛。

那個惡靈是「戰爭天使」梅迪奇？倫納德震驚的同時並沒有太錯愕，他剛才就有猜測當時肯定不止亞當這麼一位大人物登場！

然後，他從「戰爭天使」與「空想天使」兩個稱號的對比出發，懷疑惡靈生前是位天使之王。

而這樣一個惡靈，在「竊運者」符咒的影響下，竟然沒怎麼反抗就被送入了冥界！

老頭的位格或許比我之前想像得高……嗯，惡靈在我和戴莉女士抵達前，肯定有受到亞當，甚至「愚者」先生的削弱，否則根本不是我們能對抗的敵人……對了，那個時候亞當在做什麼，整場戰鬥都沒看見祂出現……難道，還有位天使之王層次的大人物糾纏住了亞當？倫納德心中波浪翻滾，竟忘記了觀察其他成員的反應。

「戰爭天使」梅迪奇……祂隕落後衍化成了惡靈……班西是祂後裔居住的地方……祂是救贖薔薇的創建者之一……「倒吊人」阿爾傑迅速就將一系列的信息串連了起來，明白了很多事情：

「我在班西港電報局看見的那副壁畫應該就是這惡靈繪製的！

「『世界』格爾曼.斯帕羅讓我去班西港查探痕跡，為的就是把握這恐怖惡靈的行蹤，免得後面的計畫無法進行。

「還好，我當時沒有毀掉那壁畫，要不然很可能被那惡靈注意……」

阿爾傑鬆了口氣的同時，愈發警惕，打算接下來讓「幽藍復仇者號」遠離班西港，轉向蘇尼亞海北面，調查「世界」之前委託的另一件事情。

「正義」奧黛麗和「隱者」嘉德麗雅等成員都專心聽著記著，沒做太多的聯想，因為「世界」格爾曼.斯帕羅講述的那件事情本身就包含了最重要最關鍵也相當豐富的信息，而他們缺乏額外的經歷和知識，無法將問題擴展開來。

將需要注意的這些消息分享之後，「世界」低啞一笑道：

「差不多就這樣。」

場面短暫靜默了一陣，「月亮」埃姆林微挺背部，目視前方道：

「族內有位大人物即將抵達貝克蘭德，點名要見我。」

他停了一下，見其餘成員沒有回應，才清了清喉嚨道：

「我該怎麼應對祂？」

祂……又是一位天使……「星星」倫納德莫名有點麻木，旋即注意到了一個問題——「月亮」先生提到了「種族」這個概念，而且他有著紅色的眼睛。

倫納德怔了怔，暗自想道：

「這是一位血族？

「血族……他該不會是豐收教堂那個埃姆林.懷特吧？他和克萊恩的大偵探身份走得很近！」

倫納德忍不住多看了「月亮」的側臉和身形幾眼，越看越是熟悉，幾乎可以確認。

埃姆林毫無疑問察覺到了「星星」的打量，就如「正義」奧黛麗又錯愕詫異又略感興奮地確認「星星」先生突然發現他自己認識「月亮」先生一樣。

我剛才說錯話了嗎？「星星」這傢夥好像有點吃驚……他在現實世界認識我？我認識他嗎？「月亮」埃姆林腦海內瞬間閃過了一連串的念頭，下意識想活動鼻翼，嗅一嗅隔壁新成員的味道，卻被灰霧阻礙，難有收穫。

他一邊環顧四周，等待「倒吊人」、「隱者」和「世界」給出分析和建議，一邊努力地回想自己有沒有見過類似「星星」的人。

漸漸的，他有了點熟悉的感覺，可又因為沒深刻的印象，一時難以記起。

這個時候，「正義」奧黛麗卻在想另外一個問題：

「世界」先生和「星星」先生認識，「星星」先生又認識「月亮」先生，那麼，「世界」先生會不會也認識「月亮」先生？

她下意識打量了青銅長桌最下方幾眼，沒能從「世界」格爾曼.斯帕羅那裡「讀」出太有用的信息。

而「倒吊人」阿爾傑經過幾秒的思考，側頭看向「月亮」，斟酌著開口了：

「『愚者』先生剛才說過，時代改變了，雖然你們血族的大人物未必知道事情的原委，但以他們的層次或多或少應該會有一點察覺，從而預備做出應對。

「那位大人物點名見你，既是試探，也是觀察，你像平時那樣表現就行了，但後續可能會有一點考驗，一些任務。」

和我想的一樣，第二步的考驗和任務來了，不知道始祖會給予什麼啟示……「月亮」埃姆林輕輕頷首，對「倒吊人」道：

「謝謝。」

見剛才的問題已得到解答，忍耐了一陣的「魔術師」佛爾思主動開口道：

「『月亮』先生，你給予的廢棄古堡情報很有問題。

「那裡確實有兩個古老怨靈，但地底還存在著一扇門，那扇門後封印著強大的墮落力量，只要進入古老怨靈所在的區域，就會被它侵蝕。」

這……「月亮」埃姆林微微皺起了眉頭。

他並未惱怒，反倒覺得「魔術師」小姐的表述沒有問題：

既然提供情報的人知曉那裡有兩個古老怨靈，沒道理會忽視那扇門！

作為一名有修養的高貴血族，埃姆林從來不希望因自己的錯誤或疏忽，讓別人蒙受損失或傷害，對此相當介意，他想了想，鄭重說道：

「我會調查情報的來源，給你一個交代。」

「魔術師」佛爾思因為已經平安歸來，對此也不是太在意，「嗯」了一聲，表示會等待結果。

至於「愚者」先生的救助之恩，由於每個月都會發生一次，甚至兩次，她已經計算不過來，只想著「愚者」先生以後怎麼吩咐，自己就怎麼做。

聽完他們的對話，「正義」奧黛麗有些關心，又有些好奇地問道：

「知道是什麼帶來的墮落力量嗎？」

「魔術師」佛爾思搖了搖頭：

「不知道。」

見「愚者」先生未出言提示，自己目前又沒有羅塞爾日記可以交換那張「褻瀆之牌」是什麼的答案，奧黛麗收回目光，專心地旁聽著別的成員交流。

過了一陣，學習部分完成，塔羅會步入了尾聲，眾位成員站起，向青銅長桌最上首行禮告辭。

這一次，倫納德沒再表現得那麼遲鈍。

深紅光芒消散，他回到了現實世界，眼前擺放著一隻還未戴上的紅手套。

就在這時，他腦海內突然響起了一陣略顯蒼老的聲音：

「你剛才是，去了誰的夢境？」

老頭醒了……倫納德先是一喜，旋即鬆了口氣。

他沒立刻回答帕列斯.索羅亞斯德的問題，斟酌著開口道：

「你說，有沒有這種可能，某一刻的道恩.唐泰斯是阿茲克.艾格斯，是他利用某些物品偽裝成的？」

知曉道恩.唐泰斯是個公共身份後，他就對老頭之前的判斷產生了懷疑，因為這位寄生者是通過阿茲克.艾格斯與道恩.唐泰斯外貌、氣息截然不同給出的結論，而要知道，「愚者」先生的眷者不可能每一位都和道恩.唐泰斯長得一樣，每一位都是「占卜家」途徑的非凡者，所以，既然弄出了這麼一個公共身份，就說明他們掌握著能變成他人的神奇物品或封印物，再加上「眷者」古老氣息的乾擾，天使出現誤判也不是不可能。

帕列斯.索羅亞斯德沉默了兩秒道：

「你提醒了我，阿茲克.艾格斯確定有一張可以讓他變成任何人的面具。」
第十八章 梅迪奇的死因

果然……驗證了自己想法的倫納德沒再糾結這件事情，轉而回歸了正題：

「老頭，你剛才不是問我去了誰的夢境嗎？

「嗯，那天向因斯.贊格威爾復仇的過程中，阿蒙的兄弟，某位天使之王，有出現。」

他腦海內，略顯蒼老的嗓音沒立刻回應，過了好幾秒才嘆息道：

「和我預想的一樣，『0—08』相關的事情總會在某一個環節把亞當招惹來。

「還好，我提前選擇了沉睡。」

倫納德來不及去琢磨帕列斯.索羅亞斯德的話語，本能就愕然出聲道：

「老頭，你，你說了祂的名字！」

亞當的目光即將投來，甚至已經投來！

那略顯蒼老的嗓音「嘿」了一聲：

「你竟然知道了亞當的特殊……不過，我提一提是沒關係的，祂只會認為是別人在講祂，當然，你也不用瞭解得太多，那樣你肯定會偶爾想一想，次數多了或者距離近了，亞當也就知道了，就像『0—08』一樣，而且，『0—08』的影響範圍也就一座大都市，亞當則是全世界。」

和阿蒙一樣恐怖……另一種恐怖……倫納德定了定神，強迫自己不去想亞當的事情，回味起帕列斯.索羅亞斯德剛才的話語。

突然，他險些沒壓住嗓音地脫口而出道：

「老頭，你沉睡不是因為虛弱，而是擔心碰到阿蒙的兄弟？」

「咳。」帕列斯清了清喉嚨道，「兩方面的原因都有，並不矛盾，給了你兩條『時之蟲』後，我的狀態又下降了，這種情況下，我拿什麼去面對天使之王，遮掩自己的存在？我都這麼大年紀了，老胳膊老腿的，沒有必要，肯定得躲著一點。」

倫納德一時竟找不到語言反駁，隔了幾秒才道：

「阿蒙和祂的兄弟，應該都比你古老，遠古太陽神可是大災變前的古神……」

不等帕列斯.索羅亞斯德回應，他略微鬆了口氣道：

「也就是說，因為你的自我封閉和沉睡，那位天使之王沒發現我有問題？」

帕列斯嗬嗬一笑道：

「不，發現了。」

「……」倫納德表情一滯，險些四下張望。

他懷疑亞當就坐在房間哪個角落裡，正安靜地聽著自己和老頭對話！

這時，帕列斯.索羅亞斯德又補充道：

「當時你和祂的距離肯定很近，你以為你心裡的想法能瞞得過一位容納了『觀眾』途徑『唯一性』的天使之王？

「而且，你多半在關鍵時刻還沒禮貌地低喊了『老頭』『老頭』。」

倫納德愣了愣，下意識就回應道：

「……你，你聽見了？」

他懷疑老頭明明有聽見，卻故意不回應，害怕被亞當發現。

「沒有。」帕列斯略顯蒼老的聲音滿含戲謔道，「我不需要聽見也能知道你會做什麼事情，你是什麼樣的人，我還不清楚？」

倫納德略顯尷尬中，帕列斯.索羅亞斯德繼續說道：

「亞當肯定已知曉你被寄生了，但因為我的沉睡和封閉，祂沒法發現寄生你的究竟是誰，擁有這種能力的半神說多不多，說少也不是太少。」

這樣啊……倫納德聞言，一下鬆了口氣，他最擔心的就是亞當有「看見」老頭，回去就會把消息告知「瀆神者」阿蒙。

想到這裡，倫納德提出了之前積累的一個疑惑：

「老頭，什麼是天使之王？」

帕列斯.索羅亞斯德沒去詢問倫納德是從哪裡知道的這個概念，簡單解釋道：

「超過序列1，又還未成神的那些。

「如果專門提出八大天使之王，則說的是符合剛才定義的，在大災變前侍奉遠古太陽神的那些。」

什麼叫超過序列1又還未成神？怎麼做到的？容納所謂的「唯一性」？倫納德有心再問，又懷疑老頭不會解釋得那麼詳細，遂決定先說別的事情，然後找機會繞回來。

他斟酌了一下，壓著嗓音開口道：

「向因斯.贊格威爾復仇的戰鬥裡，我遇到了很大的困難，竟連直視敵人都無法辦到，更別說使用『竊運者』符咒……在尋求你幫助沒有結果的情況下，我選擇了誦念『愚者』先生的尊名，得到了反饋。

「事情結束後，我像做夢一樣，前往了一座古老的宮殿，那位於無邊無際的灰霧之上……」

倫納德還未說完，默然聽著的帕列斯出聲打斷了他的話語：

「你見到『愚者』了？」

「是的，祂的氣息比大海還深沉，比山峰還巍峨，身影被灰霧籠罩著，讓人看不清楚。」倫納德回憶當初，用帶點詩意的語言描述道，「祂有建立一個組織，每週一下午舉行一次神前會議，真正的神前會議，我現在已經是其中一員。」

帕列斯又一次沉默，許久沒有說話，好半天後才道：

「這是那位『愚者』讓你告訴我的？」

「對。」坐在那裡的倫納德自我點了下頭，壓低嗓音對空氣道，「老頭，你和祂認識嗎？」

帕列斯.索羅亞斯德嘆息了一聲道：

「不認識，但我大概能猜到祂一點來歷，你不用問是什麼，我不會告訴你的。

「嗬嗬，這也許是你的機會，要不然，你很難成為半神。」

倫納德張了張嘴，又閉了起來，未再提塔羅聚會的事情，因為「愚者」先生沒說其他細節能夠外傳。

他想了想道：

「老頭，是不是還有位天使之王叫梅迪奇，稱號『戰爭天使』？」

帕列斯「嗯」了一聲：

「也可以稱呼祂『紅天使』，不過，祂早就已經隕落，你還靠近過祂死亡的地方。」

「哪裡？」倫納德一陣詫異，完全沒有印象。

帕列斯嗤笑道：

「你們『黑夜』途徑的記憶力都這麼差嗎？我記得你們的女神不是這樣啊。

「之前在貝克蘭德發現的那個地下遺蹟還記得嗎？」

「圖鐸—特倫索斯特聯合帝國？亞利斯塔.圖鐸成為『血皇帝』的地方？」倫納德有所恍然地反問道。

帕列斯.索羅亞斯德略顯蒼老的聲音再次迴蕩：

「對。」

倫納德一邊試圖理清楚這裡面隱含的邏輯，一邊將惡靈之事告知了老頭。

「梅迪奇遺留的精神和索倫、艾因霍恩兩大天使的殘魂糅合在一起，形成了一個全新的惡靈？」帕列斯難以置信般重複了一遍倫納德的話語，旋即無法掩飾笑意地說道，「祂們三個是絕對的死敵，有你就沒有我的那種，死後竟然不分彼此，融合為一體，這真是，哈哈，肯定很熱鬧。」

倫納德不是太理解老頭在笑什麼，下意識問道：

「祂們是死敵？」

帕列斯收斂住笑意道：

「對，梅迪奇之所以會失手被抓，就是因為祂當時正在對付踏入了祂陷阱的索倫家族先祖。

「祂不是沒有防備，但主要集中在『原初魔女』那邊，誰知道亞利斯塔.圖鐸突然發瘋，嗬，在這件事情上，阿蒙和亞當發揮了相當重要的作用。」

那個惡靈和亞當還是仇人啊……「血皇帝」為什麼要抓梅迪奇和索倫、艾因霍恩兩大天使？祂們隕落的地方是亞利斯塔.圖鐸成為『血皇帝』的宮殿……祂們是成就真神的儀式材料？嗯，按照「愚者」先生的說法，亞當拿到「0—08」後，距離神位更近了……這也算是蒐集材料？阿蒙對付老頭，難道就是基於這樣的原因？倫納德有所猜測，想要詢問，但最終沒有開口。

他害怕觸及太隱秘的東西，讓老頭出現不好的反應。

他打算之後的塔羅會上再找機會問一問這方面的事情。

短暫的靜默後，倫納德望了眼關上的房門，壓著嗓音道：

「『愚者』先生和教會，是不是在某種程度上有了一定的默契？」

「到現在還沒人來調查你就說明是。」帕列斯.索羅亞斯德相當直接地回答道。

倫納德微不可見地點了下頭：

「他們接下來會怎麼安排我？」

「怎麼安排？給你記下功勛，等你消化完魔藥就讓你晉陞序列5，然後分派給你一支『紅手套』小隊，打發你去完成任務，或者調你到貝克蘭德等大型教區做負責某一方面的執事。」帕列斯不甚在意地說道。

回貝克蘭德……克萊恩似乎要在貝克蘭德謀劃一些事情……倫納德的思緒忽然發散開來。

他沒再與老頭對話，向牆壁位置一倒，將雙手置於腦後，坐得很是隨意。

…………

深夜，東拜朗與西拜朗交界的邊境城市內，一排倉庫外面。

鬢角斑白身穿正裝的道恩.唐泰斯拿著鑲金手杖，與當值軍官對過了暗號，給出了密碼，然後看見對方打開了一個倉庫的大門，聽到他語氣輕鬆地說道：

「裡面的都是，你們自己驗貨自己搬。

「還有，離開前把尾款給我。」

道恩.唐泰斯輕輕頷首，掂量了一下手中的皮箱，這裡面裝著整整5000金鎊鈔票，全部來自梅桑耶斯的預付款。

這個時候，隔了兩個倉庫的三層樓房內，兩道身影正靜靜地注視著這一切。
第十九章 短暫的危機

小樓頂層，一位黑髮褐瞳，著深色衣物，二十七八歲模樣的男子俯視了不遠處的軍火交易一陣，忍不住開口道：

「他找的竟然是梅桑耶斯？噢，風暴在上，阿爾弗雷德，早知道是這樣，還不如我們自己去做這個任務，就算扣掉各方面的開銷，也至少能賺兩萬鎊！」

這男子旁邊是位穿黑色風衣的年輕人，二十三四歲，金髮燦爛，藍眼如湖，長得相當不錯。

被稱為阿爾弗雷德的他聞言搖了下頭道：

「不行，那太顯眼了，梅桑耶斯的立場一直很模糊，在弄清楚他的態度前，貿然找他談軍火交易是一件非常危險的事情，道恩.唐泰斯能賺這兩萬鎊，就是因為他敢冒險。」

黑髮褐瞳的男子頓時「嗬」了一聲：

「率領幾十個人就敢襲擊上千人軍隊的阿爾弗雷德.霍爾竟然說自己不敢冒險！」

阿爾弗雷德瞥了他一眼道：

「帕格尼，這不是同樣的事情，那次是因為我有把握端掉他們的指揮部，而一旦沒有了組織，一千個潰散的士兵也許還沒有一千頭豬厲害。

「另外，這次的交易本身就是一種試探，是建立聯繫鋪設『管道』的一部分，如果由我們完成，那下次找誰呢？下下次呢？一直做下去，總會暴露身份，那樣一來，外交就被動了，而且，隨著交易的深入和擴大，說不定會引來某些勢力的半神注視，到時候就危險了。」

「哈哈。」帕格尼笑道，「半神哪有這麼空閒，會關注這種小規模的軍火交易？每個勢力的半神都只有那麼一些，有太多的事情等著他們去做！」

「我知道，我只是舉個例子。」阿爾弗雷德沉穩回應。

帕格尼沒再糾纏這方面的事情，重新將目光投向了倉庫外面的道恩.唐泰斯：

「這位先生據說很慷慨，到貝克蘭德沒多久就向黑夜教會捐贈了價值一萬多鎊的股份，這就是你經常說的前期投資？

「還有，他好像和你妹妹在同一個慈善基金會工作，嘖，這樣的男人很受少女歡迎啊，長得不錯，氣質出眾，有頭腦，有閱歷，有手腕，見識過的女人數都不數清卻又到了該安定下來的年紀，阿爾弗雷德，你可要多給奧黛麗講花花公子永遠是花花公子，講品性不端是一生都改正不了的缺點，不能讓貝克蘭德最耀眼的寶石被這種傢夥竊走。」

阿爾弗雷德側頭瞪了帕格尼一眼：

「這種事情不需要我操心，奧黛麗並不是年幼無知的少女，她對世界的認知遠比你想像的成熟，而且，我的父親，我的母親都在貝克蘭德，有足夠的能力阻止一些不好事情的發生。」

說到這裡，阿爾弗雷德望了望不遠處的軍火倉庫，頓了頓道：

「梅桑耶斯那邊派來的竟然是哈吉斯，我去和他打個招呼。」

這種時候不太適合見面吧……帕格尼剛要開口，阿爾弗雷德就已轉身走下了樓梯。

…………

變成道恩.唐泰斯模樣的克萊恩未帶僕人，自己拿著鑲金手杖，和梅桑耶斯的代表哈吉斯一起，立在倉庫門外，看著一箱又一箱的軍火被抬出，放上馬車。

就在這時，他似有感應般半轉過身體，將目光投向了另外一邊。

映入他眼簾的是位沒戴帽子身披風衣的年輕男子，金色的頭髮斜斜後梳，蔚藍的眼眸如同晴朗天空下的湖泊，身材修長而勻稱，一舉一動間自有難以描述的威嚴感透出，哪怕周圍缺乏士兵簇擁，也直觀地呈現出權威的意蘊。

「阿爾弗雷德！」哈吉斯也注意到了這位先生，略感驚喜地開口喊道。

阿爾弗雷德……「正義」小姐的二哥……這種感覺，很像「仲裁人」途徑的……克萊恩抬起右手，取下頭頂的禮帽，將它按在胸前，以示致意。

阿爾弗雷德.霍爾與哈吉斯打過招呼後，轉而看向道恩.唐泰斯：

「你的品格在貝克蘭德廣為傳頌，就連身在東拜朗的我，也聽說了。」

品格？販賣軍火的品格嗎？克萊恩腹誹了一句，嗬嗬笑道：

「我只是做了我認為應該做的事情。」

阿爾弗雷德點了點頭：

「我想不用自我介紹了吧？哈吉斯應該對你說過我。」

「是的，霍爾上校。」克萊恩微笑回應，「我也是來到這裡，才知道奧黛麗小姐還有位哥哥身處南大陸，在軍隊服役，立下了不少功勞。」

阿爾弗雷德的目光掃過道恩.唐泰斯的臉龐，岔開話題道：

「我原本以為你會趁機在『魯恩慈善助學基金』工作，沒想到你竟然選擇了來南大陸。」

克萊恩保持著剛才的笑容道：

「對一個外來者而言，要想真正地進入原本的圈子，僅靠捐款、慈善、宴會和跳舞，是很難辦到的。」

阿爾弗雷德「嗯」了一聲：

「很理智。」

又寒暄了幾句，他向哈吉斯詢問道：

「前段時間庫克瓦城發生了什麼事情？似乎很嚴重。」

哈吉斯堆起笑容道：

「我並不清楚，當時我們都躲到了將軍府邸的地底，只是後來聽人說，復活廣場區域出現了雷暴。」

「雷暴？」阿爾弗雷德的視線再次轉向了道恩.唐泰斯。

克萊恩點了下頭道：

「確實，我住的旅館離復活廣場不是太遠，有看見接連不斷的閃電劈到那裡，這一切都發生在白天。」

阿爾弗雷德的目光又移向了哈吉斯：

「最後的現場是什麼樣子？」

「大部分地方坍塌破碎了，到處都是雷劈的痕跡。」哈吉斯未做任何隱瞞。

阿爾弗雷德輕輕頷首，指了指旁邊，對哈吉斯和道恩.唐泰斯道：

「我還有些事情，以後有機會見面再聊。」

「下次見。」克萊恩禮貌回應，就像身處社交場合，而不是軍火倉庫外。

他正待目送阿爾弗雷德.霍爾離開，身體微動，腦袋忽然側向了另外一邊。

…………

東西拜朗到處都有的原始叢林內，一道人影彎著腰背，緩緩勾勒了出來。

他臉龐多肉，皮膚偏棕，衣物寬鬆，腰挎刺劍，手裡拿著一張銀白色的面具。

左右看了一眼，這人影一點點站直了身體，儼然就是之前進入冥界的「地獄上將」路德維爾。

不過，此時的他，眼眶裡燃燒著兩團血紅色的火焰，與以往截然不同。

「好餓……」路德維爾嘴巴張開，發出了一聲彷彿來自胸腔內的嘆息。

他隨即將目光投往某一個方向，自言自語道：

「那裡有這具秘偶的主人，命運讓他們再次相會了。

「他身上有一件『獵人』途徑的物品，正好可以提供補充。」

話音未落，路德維爾左邊臉頰上陡然裂出了一張血淋淋的嘴巴，張郃著道：

「梅迪奇，我們首先需要解決的是存在的問題！這個秘偶與主人徹底失去聯繫後，已經等於真正死去，殘餘的靈很快就會回歸冥界，無法再維持身體，而沒有了他體內冥界的支撐，我們將不可避免地開始弱化，直至消散！」

「對，當前最重要的是找到別的『看門人』。」路德維爾右邊臉頰上也出現了一張嘴巴。

「紅天使」梅迪奇頓時嗬了一聲：

「索倫，艾因霍恩，你們兩個過去是女人嗎？天使的位格都被你們丟到馬桶裡去了！那個傢夥能幾次對抗『0—08』的安排，說明他絕不簡單，有這個機會鎖定他，怎麼能放過？等到這個秘偶完全逝去，就再沒有這麼容易的事情了！

「而且，他身上的『獵人』途徑物品可以有效提升我們的存在時間，等解決了他再找新的『看門人』也不遲。」

路德維爾左臉的血淋淋裂口當即嗤笑了一聲：

「梅迪奇，你的腦子都獻祭給『真實造物主』了嗎？那傢夥明顯已經晉陞，以我們目前的狀態，要擊敗一個『詭法師』不難，想殺掉他卻幾乎沒有可能！」

梅迪奇沒有惱怒，低沉笑道：

「這也不是沒辦法解決，只要你們讓我誦念主的尊名，立刻就會有幫手過來，說不定還自帶『看門人』。」

路德維爾右臉的嘴巴立刻張郃道：

「索倫，我們聯合對抗他，去尋找『看門人』。」

「好。」路德維爾左邊的嘴巴毫不猶豫回應道。

「紅天使」梅迪奇見狀，哈哈笑道：

「你們兩個果然上當了！我的計畫已經成功，我確定你們兩個以前是女人！」

路德維爾左右兩邊的嘴巴分別低吼道：

「閉嘴！」

「哼，我們糅合在一起有兩千年了，還不清楚你的伎倆？不用掙紮了！」

說話聲中，「地獄上將」路德維爾周圍的顏色瞬間變濃，層疊在了一起。

他已是進入靈界，開始穿梭。

…………

軍火倉庫外面，克萊恩終於收回了視線，危險預感已是消失。

——剛才那一刻，他竟莫名心驚肉跳，卻又無法於腦海內呈現相應的畫面。

「什麼情況？」克萊恩無聲自語了一句，不再等待，將手中的皮箱扔給了交接的那位軍官，然後對旁邊的哈吉斯道，「接下來就是你們自己的事情了，可以把尾款給我了。」

他指的是一個裝滿金條和金幣的沉重箱子。

哈吉斯本來還打算在交割完成後，與道恩.唐泰斯喝上一杯，慶祝事情圓滿成功，並商量一下以後可能存在的交易，沒想到對方竟這麼急著離開。

「好，就在那輛馬車上。」他指了指道。

已經走出一段距離的阿爾弗雷德也略感詫異地回頭望了過來，不明白道恩.唐泰斯為什麼突然不按預定的流程去做。
第二十章 列車

見阿爾弗雷德望來，克萊恩回以微笑，輕輕點頭道：

「我突然感覺有點危險。」

說完，他平靜轉身，走向了哈吉斯指的那輛馬車。

「危險……」阿爾弗雷德低聲重複起這個詞語，警惕地環顧了一圈，但卻沒發現任何奇怪的地方。

他放慢腳步，時刻注意著周圍，異常謹慎地返回了不遠處的三層小樓。

帕格尼瞄了凝重的阿爾弗雷德一眼，略感疑惑地問道：

「出了什麼事情嗎？」

他離軍火交易現場有一段不短的距離，沒能聽清楚那邊的對話。

阿爾弗雷德走至窗前，俯視起已搬運完軍火，準備離開的馬隊，斟酌著說道：

「道恩.唐泰斯突然離開，說是有危險預感。」

「危險？」帕格尼沒有大意，戒備地前後左右張望起來，可直到梅桑耶斯的人遠離這片區域，消失在了黑暗中，他也未能察覺不對。

他旋即笑了起來：

「哈哈，阿爾弗雷德，你太敏感了，我認為純粹是道恩.唐泰斯膽小，不願意在這裡過多停留！」

阿爾弗雷德收回目光，微皺眉頭道：

「也許。」

…………

回到租住的旅館後，克萊恩讓變成混血年輕人的「贏家」恩佐打開了手中的箱子，將裡面的金條和金幣一個個拿出，點數清楚。

這裡總計有價值3萬魯恩金鎊的財物！

「還好之前和信使小姐約定的是等於1萬枚魯恩金幣的黃金，不需要再另行兌換……」悠閒坐在安樂椅上的克萊恩一邊喝著酸甜清爽的「瓜達爾」飲料，一邊「監督」秘偶幹活。

等到恩佐分完財物，他拿出冒險家口琴，湊至嘴邊，吹了一下。

提著四個金髮紅眼腦袋的蕾妮特.緹尼科爾當即從虛空裡跨出，彷彿一直在附近。

她八隻眼睛同時轉動，望向了分出來的那堆金幣和金條。

隔了幾秒，蕾妮特.緹尼科爾提著的四個腦袋才依次說道：

「很好……」「以後……」「任務……」「加價……」

……這前後邏輯在哪裡？我這麼及時這麼迅速地就支付好了報酬，為什麼以後任務還要加價？克萊恩愣了一秒，坐直問道：

「什麼？」

蕾妮特.緹尼科爾四個金髮紅眼的腦袋很是認真地點頭道：

「任務……」「定價……」「取決於……」「你……」「賺錢……」「的……」「能力……」

還可以這樣……克萊恩張了張嘴，竟無法反駁，畢竟這種事情都是提供幫助者單方面決定，而且，隨著他晉陞序列4，成為半神，以後需要信使小姐幫忙的任務估計會越來越困難，越來越危險，加價似乎理所當然。

等到蕾妮特.緹尼科爾吞下那堆金幣和金條，消失在房間內，克萊恩收斂住思緒，開始默算自己現在的財產：

「這段時間開銷不小，還剩17275鎊鈔票和65枚金幣……這堆金條價值25000鎊……總計四萬多鎊的財產，在整個魯恩王國都不算少了，都可以買莊園和田產了……軍火交易可真賺錢啊……」

——蕾妮特.緹尼科爾優先需要的是金幣，所以，剩下的都是金條。

站起身，將金條弄到灰霧之上後，克萊恩走至窗邊，將目光投向了北方。

這邊的事情已初步結束，他接下來將返回貝克蘭德。

凝望了天邊一陣，克萊恩忽然無聲嘆息：

「貝克蘭德……」

…………

北區，貝克蘭德技術大學。

奧黛麗正與幾位「魯恩慈善助學基金」的工作人員行走於校園內。

她身著一條淺綠色的簡單長裙，腰繫一根白色無修飾的皮帶，金色長髮簇擁著一頂有緞帶花朵略顯俏皮的紗帽，渾身上下沒什麼飾品，只左腕套著一個銀色的手鐲，看起來與家庭條件僅能稱為中等的女學生沒有區別。

——這段時日以來，她去過位於東區邊緣的公立初等學校，也拜訪過貝克蘭德橋區域的技術學校，早已明白什麼樣的場合穿什麼樣的衣物，不像許多貴族那樣將慈善活動當成社交場合。

碧綠清澈的眼眸微微轉動，奧黛麗噙著淺淡的笑容，認真地觀察著來往學生的情況。

這幾天是貝克蘭德技術大學發出錄取通知書，新一屆學生前來註冊的日子。

本來後者應該在八月底九月初進行，但貝克蘭德技術大學是剛組建的新學校，入學考試比其他大學要晚，出結果也是，這就意味著，報考他們的學生很可能也參加了另外大學的考試，甚至已經被錄取，所以，他們將註冊工作提前，以核實人數，確定還需補錄多少。

基於這個原因，奧黛麗和「魯恩慈善助學基金」的工作人員來到這裡，配闔第一批通過審核的申請者辦理入學手續。

目光所見，她發現這座校園內的學生臉上都洋溢著光彩，舉止間透著明顯的自信，一言一行裡都帶著難以言喻的朝氣，似乎對未來充滿嚮往，能看得見光亮。

而這與奧黛麗在幾所公立初等學校內的體驗截然不同，那些地方的學生要嘛粗魯，喧鬧，要嘛沉默，陰鬱，他們的共同點是時常迷茫不安，遇到有身份的外來者時畏畏縮縮，目光黯淡，缺乏青少年該有的昂揚。

「真希望那些孩子都有接受高等教育的機會，都能像這裡的學生一樣，可以為美好的未來努力……」奧黛麗無聲感慨中，目光掃過了旁邊一對應該是兄妹的男女。

那位哥哥很顯然已經步入社會，開始工作，戴著絲綢禮帽，穿著較薄的黑色正裝，外表年齡在三十歲左右，很有政府僱員的氣質。

他不知從哪裡借來了一台較為老舊的照相機，將它安放於支架上，一邊示意妹妹移動身體，調整姿勢，一邊尋找著最好的角度。

妹妹十七八歲的樣子，黑髮簡簡單單披著，褐眸內透著些許無奈，但又沒說什麼，認真聽從著哥哥的指揮。

類似的組合在校園內隨處可見，有的是父母和孩子，有的是幾個朋友一起。

「這樣的場景真美好啊……」奧黛麗收回視線，向前行去。

那裡是一座廣場，中央擺放著一個退役的蒸汽列車頭，它巨大複雜的身軀昂然屹立，為貝克蘭德技術大學平添了幾分工業氣質。

…………

嗚！

怪物一樣的蒸汽列車頭噴薄著煙氣，拖著長長的身軀，駛入了站台，越來越慢。

一個七八歲，如洋娃娃般精緻的混血小女孩牽著母親的手，等待於不短的隊伍裡，很是興奮地向同樣是魯恩與拜朗混血的父親詢問著迪西海灣的情況。

她緩慢移動中，看見一位鬢角斑白頭戴禮帽的紳士拿著一根鑲金手杖，帶著膚色偏棕的僕人，走向一等座車廂所在的位置。

那位僕人好奇地左右張望了一眼道：

「先生，這段時間看見的情況和我想像的不太一樣啊，我原本以為拜朗人會過得非常艱難，非常痛苦，到處都很混亂，骯髒，貧窮，壓抑，結果根本沒有，他們還能喝『瓜達爾』飲料，抽東拜朗煙，甚至還有部分買得起腳踏車，額，您知道的，我雖然有拜朗血統，但出生在貝克蘭德，之前從未來過南大陸，當然，我的都坦語說的還不錯。」

那位很有氣質的中老年紳士嗬嗬一笑，揚了揚手杖道：

「那是因為我們去的是還算不錯的城市和還算不錯的區域，而最悲慘的拜朗人大部分都在鄉村，在那些種植園裡，剩餘的則圍繞工廠定居，形成貧民窟，我們一直沒機會去見識。」

似乎察覺到了小女孩的注視，這位藍眸幽邃的紳士和他的僕人側頭望了過來，和煦一笑。

他們嘴角明顯有翹起，皆是露出八顆牙齒，然後微微點頭，收回視線，繼續前行。

沒過多久，小女孩和她的父母登上蒸汽列車，找到了屬於自己的座位。

等到「嗚」的聲音再次響起，小女孩看見一位膚色深棕，輪廓柔和，臉側長了個紅腫小塊的男子低著腦袋，手按禮帽，快速通過，直奔列車頭部而去。

這男子隨即敲響隔離門，閃入了駕駛室，對列車長道：

「所有的列車員都已經換成了我們的人，前方大橋將是舉行祭祀的地方。」

留著濃密鬍鬚的列車長點了點頭道：

「願神能滿意這一車的祭品。

「願我們能在祂的國度得到永生。」

嗚！

蒸汽列車駛過了一座大橋，又駛過了另一座大橋，在奔波許久後，非常順利地抵達了目的港口。

洋娃娃般的混血小女孩有些疲憊，沒再像之前那麼活潑，在父母的牽引下，順著旅客組成的人潮，一步步往門口挪動著。

門口立有幾位列車員，正幫助部分旅客將行李拿出車廂。

小女孩和她的父母路過時，這些列車員全都上翹起了嘴角，露出八顆牙齒，致以和煦的笑容。

小女孩跳至站台後，下意識回身看了蒸汽車頭一眼，只見一道道身影正立在門外，不知在討論什麼，他們之中似乎有列車長，有之前那個臉側長著腫塊的男子。

一秒不到，這些人全部轉頭望了過來，嘴角相繼上翹，露出了八顆牙齒。

小女孩收回視線，略帶點蹦蹦跳跳地和父母一起離開了站台。
第二十一章 「神諭」

夜晚的站台冷風呼嘯，吹得懸掛的煤氣燈搖搖晃晃。

這樣的場景裡，昏黃的光芒時而拉長，時而變短，讓靜靜停在軌道上的蒸汽列車間或擺脫黑暗，間或陷入陰影，愈發有種難以言喻的陰森死寂感。

這時，一隊著黑白格製服的警察進入站台，在鐵路公司值班經理的引領下，走向了那輛略顯老舊的巨大列車。

「不知道為什麼，乘客全部離開後，包括車長在內，所有列車員都返回了車廂，再沒有出來，我有派人，派人去找他們，讓他們快點出來，早些休息，結果，結果，被派去的那個人很快就跑出了車廂，像罹患了疾病一樣，只會歇斯底裏地喊『都死了』『都死了』！」身穿藍色外套的鐵路公司值班經理提著一盞馬燈，邊走邊介紹著情況。

從他略顯結巴的話語和微微顫抖的身體，警察們不難看出他內心潛藏著極大的恐懼，似乎只要有人突然拍一下他的肩膀，他就會猛地跳起，丟下一切，奔向站台出口。

這樣的情緒也感染了警察，他們所有人都將手放在了腰間，按住了槍袋。

噠，噠，噠，皮靴踩在堅硬地面的聲音一陣陣迴蕩，警察們跟著值班經理，警惕地進入了一節車廂的前方。

這節車廂內，每一排都坐著兩個人，他們分列左右，皆是遠離窗戶，此時正後靠住椅背一動不動。

藉著窗外煤氣燈和手中馬燈光芒的照耀，為首的督察很快看清楚了眼前的景象。

這裡的都是蒸汽列車上的工作人員，他們穿著款式分男女的藍色製服，靜靜靠坐在不同的位置上，臉龐青白，眼睛睜著，雖然已沒有呼吸聲，但嘴角明顯上翹，露出了八顆牙齒。

被這一張張近乎一致的笑容映入眼眸，在場的所有人汗毛同時聳立，下意識屏住了呼吸。

於他們而言，這樣的場景實在太詭異太恐怖了，只想立刻調頭，離開這裡，等天亮再來檢查情況！

為首的督察暗自做了兩次深呼吸，吩咐起身側的警員：

「去確認他們是不是，是不是都已經死亡……」

說到這裡，他又看了那位鐵路公司值班經理一眼：

「你跟著過去，看是否少人，或者多人。」

「好，好的，警官。」那值班經理顫慄著說道。

他和幾位警員深入車廂的同時，其餘人員都拔出手槍，提高了戒備。

讓人難以忍受的安靜裡，時間緩慢地流逝著，終於，幾位警員在車廂末尾停了下來，轉身喊道：

「確認已全部死亡！」

鐵路公司那位值班經理緊跟著顫顫巍巍道：

「少了兩個人，一個列車長，一個駕駛員……」

見這麼久時間都沒有意外發生，為首的督察鎮靜了不少，想了想，對所有警員道：

「保護屍體原狀，等待死因檢查。

「同時，分出兩組，一組去其他車廂尋找列車長和駕駛員，一組勘探現場痕跡，蒐集相應的資料，等到太陽升起，就從列車人員和之前乘客兩方面做排查，尋找共同點和特殊點。」

——雖然許多乘客購票時並沒有出示身份證明文件，但為首督察相信總能找到一些如實登記了自己情況的人，然後詢問他們是否有在列車上發現不同尋常的情況或值得注意的旅客。

他話音剛落，一陣冰涼刺骨的冷風不知從何而起，呼嘯著通過了車廂。

等這一切平復下來，為首督察正要強調剛才的話語，卻忽然發現了點不對：

靠坐在位置上的蒸汽列車工作人員依舊睜著眼睛，臉色青白，可嘴巴不知什麼時候已是合攏，未再露出八顆牙齒。

…………

一家旅館的豪華房間內，牆上的壁燈互相映襯，將鋪著地毯擺著桌椅的區域照得異常明亮。

克萊恩已變成格爾曼.斯帕羅的樣子，坐在單人沙發上，把左腳蹺到了右腿上。

他的身邊侍立著本地土著化的「贏家」恩佐，前方站了一排邪教秘偶。

這正是之前在蒸汽列車上試圖獻祭所有乘客的部分人員，以臉側有紅腫小塊的男子和列車長、駕駛員為首。

他們以不同的模樣，從不同的街區繞道而來，於這裡匯合。

「是誰讓你們做獻祭的？」克萊恩低沉開口道。

晉陞序列4，成為「詭法師」之後，他不再僅僅只能從秘偶的淺層意識裡讀出念頭，還可以利用提升的「靈體之線」掌控，直接做到類似通靈的事情。

當然，秘偶本身的層次越高，通靈的效果越差。

短暫的靜默後，那位明顯是魯恩人，體毛較為豐厚的列車長木然開口道：

「是神的諭令。」

「哪個神？」克萊恩接過「贏家」恩佐遞來的骨瓷茶杯，抿了一口道。

列車長呆滯回應道：

「神就是神，沒有其他。」

克萊恩放下杯子，轉而問道：

「祂是怎麼降下神諭的？具體說了什麼？」

那位列車長一下變得畢恭畢敬：

「祂通過神物給予諭令，讓我們用一場大量生命組成的獻祭取悅祂，而祂將讓我們在祂的國度得到永生。」

大量的生命獻祭……比起靈教團，玫瑰學派更喜歡類似的事情，他們一貫以血腥祭祀聞名……可在神的國度得到永生這種說法，又和靈教團的某些理念近似，當然，不排除是故意編出來騙這些人的……克萊恩琢磨了一陣道：

「什麼神物？」

那位列車長沒有回答，看了臉側有紅腫小塊的男子一眼。

這男子隨即從衣物內側口袋裡拿出了一樣東西：

這是一個做工一般的布娃娃，有著彎彎的眼睛和嘴巴。

「神會在特定的時候，通過它向我們下達命令。這是我在雜貨市場買的。」臉側有紅腫小塊的男子平緩說道，語氣沒有起伏。

這……克萊恩一瞬間想到了多種可能，然後讓「贏家」恩佐拿過那個布娃娃，仔細做起檢查，但什麼異常之處都沒有發現。

以他的經驗，這意味著問題不在娃娃本身，那情況可分為兩類：一是有誰在不遠的地方，以布娃娃為遮掩，假扮神靈，二是真有某位隱秘存在，特殊標記了這件事物，借此降下神諭。

「如果是前者，那肯定已發現列車員們的死亡，有所防備……若是後者，或許什麼都還沒察覺……」克萊恩考慮了一陣，讓「贏家」恩佐將那布娃娃擺到了窗前的書桌上。

他本人隨即起身，瞬間變成了另一個列車工作人員，與那排邪教徒立在一起。

「贏家」恩佐返回後，也有了類似的變化。

時間不知過去了多久，夜色越來越深。

突然，沐浴著緋紅月光的書桌上，那有著彎彎眼睛和嘴巴的布娃娃活動了下四肢，緩慢站了起來。
第二十二章 「降臨」的聖者

布娃娃沒有一點神采完全無法轉動的眼珠隨著身體的直立，望向了緋紅月光無法照到的區域，臉側有紅腫小塊的男子與別的邪教徒原本正靜靜站在那裡，此時相繼低下了腦袋，抬起了雙手，彷彿要擺出祈禱的姿態，虔誠地聆聽「神諭」。

也就是兩三秒後，那布娃娃終於站直了身體，它剛要張開根本沒有舌頭的嘴巴，發出不屬於這具「軀體」的聲音，所有的動作突然變得卡頓，如同嚴重生鏽的機器。

——藏在邪教徒中的克萊恩剛才有看見布娃娃奇異地延伸出了「靈性之線」，於是毫不猶豫開始了操縱！

壁燈明亮的房間內，光芒一下黯淡，那有著彎彎眼睛和嘴巴的布娃娃瞬間被抽去了骨頭般的支撐，猛地委頓於桌，再無任何動靜。

上千米外的路燈閃爍間，克萊恩失去了對那團「靈體之線」的掌控，借助布娃娃降臨的力量只用一兩秒鐘就跳躍出了他的能力範圍！

嗚！

房間內颳起了陰冷刺骨的寒風，擺放有桌椅的地毯忽然抽動，將臉側有紅腫小塊的男子和絕大部分邪教徒掀翻在地，唯有做了偽裝的克萊恩提前躍起，避過了這個意外。

當然，「贏家」恩佐正好在地毯邊緣，未受什麼影響。

嗚！

陰冷之風裡，地毯捲了起來，牢牢地裹住了好幾位邪教徒，然後死死地捂主了他們的嘴鼻，纏住了他們的喉嚨。

與此同時，書桌上的一支支圓腹鋼筆自行退去帽蓋，飛射而出，插在了臉側有紅腫小塊的那名男子脖子上，密密麻麻，不見空隙。

木製的靠背椅則砰的爆炸，讓細刺席捲而出，沒放過其餘所有邪教徒。

靠牆的位置，壁燈的管道主動裂開，裡面的煤氣茲茲滲出。

鋪於沙發上的簾布隨之立起，擰成繩索，纏在了列車長的喉嚨處；幾塊地板啪地彈動，從下往上刺入了幾名邪教徒的身體。

一時之間，整個房間內的所有物品都充滿了攻擊性，試圖扼殺這裡每一道生命。

克萊恩想要躲避，可身上的襯衣、褲子、皮帶、外套和禮帽全部有了自己的生命，用力將他封印在了原地。

他嘴巴猛地張開，發出了聲音：

「啪！」

他模擬出了打響指的聲音。

赤紅的火焰從他衣兜裡騰起，瞬間將他的身體覆蓋，解除了禁錮。

就在這個時候，另一張沙發上的簾布立了起來，彷彿被無形之人披到了身上。

克萊恩的眼眸內當即映出了這樣奇異的影像，身體出現顫慄，僵硬在了原地，慘遭「惡靈」附身！

之前騰起的火焰此時還沒有熄滅，正要進一步燒掉衣物和血肉，卻將整個人燒成了一張漆黑的紙人。

這紙人的背後佈滿羽毛狀的花紋，給人不真實，半虛幻的感覺。

這是被人造死神氣息汙染過的「變異紙人」！

——克萊恩一開始就明白自己要想等到布娃娃異變，只兩種情況下才有可能，一是偽裝神靈的那位就在附近，能察覺到信徒的死亡，於是做好準備，故意降臨，挖陷阱給找麻煩的人，二是利用布娃娃的確實是某位隱秘存在，祂並不清楚獻祭已被破壞，依舊按照預期降臨，給予進一步的「神諭」。

而無論哪種情況，都意味著事情較為危險，所以，克萊恩怎麼會做無準備的表演？

根據對方能降臨或附身在布娃娃上的特點，他提前把因人造死神氣息汙染而變異的紙人放到了鐵製捲菸盒內，並將秘偶表現出的水準維持於普通人層次，引誘目標直接附身自己！

這一刻，邪教徒們崇拜的那位「神」附身的對象從克萊恩變成了「死神紙人」！

赤紅火焰內卷，漆黑紙人燃起，蒼白的顏色猛地擴展開來，染上了幾分陰綠。

一道略顯痛苦的悶哼聲隨之響起，映著緋紅月光的窗戶上透明殘影一閃而逝。

幾乎不分先後，房間內「活」過來的那些物品紛紛下落，恢復了死寂的狀態，而「贏家」恩佐身上，火流騰空，將他包裹。

此時此刻，這座南大陸北端的港口城市中，一棟棟房屋內，居民們正在享受夜晚的放鬆和家庭的溫暖，完全沒注意他們的玻璃窗上，他們的壁燈表面，時而有黯淡一下，並迅速恢復正常。

伴隨這黯淡的則有壁爐內的火光變大又縮小，廚房裡的殘渣復燃又熄滅。

這個過程中，有棟房屋的玻璃鏡面黯淡的次數最多，火光變化的次數亦然，而房間裡，幾位信徒正向「原始月亮」祈禱，毫無察覺。

不知過了多久，緋紅的月光明亮了少許，整座城市都彷彿披上了輕柔的薄紗。

這樣的明亮很快就歸於正常，一道赤紅的焰流隨之在某張餐桌的銀色蠟燭頂端往上騰起。

「贏家」恩佐從中走出，身體和臉龐急速變化，成為了格爾曼.斯帕羅。

就在剛才，紅月變亮的那一刻，他追丟了目標。

「不僅僅有『怨魂』途徑高序列的非凡能力，還可以借用紅月的力量……這兩方面必然有一個是依靠封印物或神奇物品辦到的……」克萊恩無聲自語，做出了初步的判斷。

在附身布娃娃的那位半神被「死神紙人」汙染後，他原本以為有機會拿下對方，誰知道，敵人的實力和手段比他預想得更強更豐富。

他目前唯一能確定的是，那不是天使，實力和層次相差甚遠。

念頭紛呈間，克萊恩離開餐廳，進入了起居室，那裏正有幾位信徒在向「原始月亮」祈禱。

和蒸汽列車上的那些邪教徒不同，他們很清楚崇拜的對像是誰，似乎屬於較正式的人員。

一步，兩步，三步，克萊恩不快不慢走進了房間，那些信徒有所察覺，紛紛回頭。

「詭法師」強大的幻術下，他們將格爾曼.斯帕羅當成了降臨的神使，看見對方頭頂有一輪紅月在靜靜照耀。

撲通，撲通，撲通，信徒們相繼匍匐於地，虔誠行禮。

克萊恩沒有囉嗦，低沉問道：

「之前與你們見面的那位聖者是誰？」

其中一位信徒雖感疑惑，但還是恭敬地做出了回答：

「回稟神使，是『巫王』卡拉曼。」

「巫王」卡拉曼……這名字好熟悉……啊對，我那本《秘密之書》的作者……他不是早就已經死了嗎？他活躍的年代距今已上千年，非特殊途徑的聖者根本沒辦法活這麼久……他加入了玫瑰學派，但依舊在信仰「原始月亮」，依靠某種辦法延續了自己的生命？或者說，他的序列本身就能讓他變成長生種？克萊恩思緒一轉，已是記起了卡拉曼這個名字的來源。

…………

港口碼頭停泊的一艘帆船上，淡淡月光照耀的艙房內。

一道頭髮蓬鬆，黑中泛白的身影從鏡子內走了出來，他身著有緋紅花紋的黑色長袍，額頭、眼角、臉頰、嘴邊長著不深不淺的皺紋，眼中一片血色。

此時，他的手背處，他裸露於外的其餘皮膚上，毛孔已然張開，長出了一根根沾染有淡黃油汙的白色絨毛。

這老者表情略顯扭曲，似乎正承受著某種痛苦。

他迅速坐至床邊，埋低腦袋，交握起雙手，低聲誦念起什麼。

艱澀拗口的語言裡，他額頭緩慢裂開，裡面似乎鑲嵌著一輪紅色的滿月！

月光散逸，籠罩了這位老者，他體表的白色絨毛相繼回縮，消失不見。

可與此同時，這老者的腹部一點點鼓起，似乎裝滿了液體。

終於，那裡的衣物連同皮膚全部撕裂了開來，一團長滿白色羽毛的血肉從中飛出，落到甲板上，蠕動掙紮了好一陣才腐爛消逝。

呼……這老者抬起腦袋，緩慢吐了口氣，血紅的眼睛裡滿是疑惑。

他低聲自語道：

「死神的眷者？

「可現在根本沒有死神……」

…………

清晨時分，已接手蒸汽列車工作人員神秘死亡案的風暴教會「代罰者」小隊收到了新的情報：

失蹤的列車長和駕駛員，以及另外幾位疑似乘客的人員，找到了！

沒用多久，這支「代罰者」小隊的幾名成員循著線索來到了市區某處，發現了目標們。

他們正靜靜地吊在一棟房屋的外面，吊成了一排。

「這是挑釁！」「代罰者」隊長咬牙切齒地低吼出聲。

可等到他們放下屍體，進入那棟房屋展開調查，卻看見起居室內有一個個傢夥在虔誠地向「原始月亮」祈禱，舉行著頗為邪惡的儀式。

「……全部抓起來！」「代罰者」隊長愣了一秒後下達了命令。

那些「原始月亮」的信徒直到此時才彷彿找回了理性，相繼做出反抗，但迅速就被鎮壓，或死或傷。

「代罰者」隊長環顧一圈，難以理解地對同伴道：

「門口吊了整整一排死屍，他們竟然都沒有察覺？」

一位「閱讀者」途徑的隊員思索了下道：

「那些死屍很可能就是在引導我們調查這裡。」

「代罰者」隊長緩和了急躁，若有所思地點了下頭：

「這是哪個教會的哪位半神路過？」
第二十三章 公爵

貝克蘭德，西區，奧德拉家的別墅內。

應召喚而來的埃姆林.懷特取下帽子，脫掉外套，走入了起居室等待。

這個房間內，除了他，還有大人物點名要見的另外幾位血族，埃姆林環顧一圈後，挑了個位置坐下，緊挨著一個鼻樑高到有些畸形的男子。

這男子棕髮紅眼，臉龐線條深刻，手裡拿著一本畫冊，漫無目的地翻看著。

他正是之前向埃姆林提供德萊爾森林中央廢棄古堡情報的血族，叫做歐內斯.博雅爾，是一位子爵。

埃姆林原本就打算最近幾天去拜訪這位子爵，沒想到居然在這裡遇上了，他仔細思考了一陣，斟酌著開口道：

「子爵閣下，我很知道，你從哪裡獲得的德萊爾森林廢棄古堡情報？」

「怎麼？你的顧客告訴你，那裡沒有古老怨靈？」歐內斯.博雅爾將目光從畫冊上移開，瞥了埃姆林一眼。

「不，不是的。」埃姆林未做解釋，非常執著地強調起剛才的問題，「我只是很好奇那個情報的來源，它聽起來並不是那麼簡單。」

歐內斯.博雅爾合攏畫冊，微點腦袋道：

「這不是什麼秘密，我是從尼拜斯大人那裡瞭解到的，坦白地講，我過去從未聽說過這方面的事情，很難想像德萊爾森林有那麼一座古堡存在。」

尼拜斯大人……埃姆林直覺地在心裡產生了一個想法：

又是一個試探……

可這樣的試探也太危險了吧？都要麻煩「愚者」先生來解決了……埃姆林微皺起眉頭，回憶著之前考慮過的一些細節，試探著問道：

「子爵閣下，那你為什麼不自己去探索那座古堡？我記得你是一位考古學家，而且這個過程中還能收穫古老怨靈對應的非凡材料。」

歐內斯奇怪地看了埃姆林一眼道：

「尼拜斯大人告訴我，那裡很危險，不到伯爵位階，最好不要靠近。」

「……」埃姆林嘴巴半張，表情竟有些許呆滯。

他旋即忍著怒火，壓著嗓音道：

「你之前為什麼不提醒我這點？」

歐內斯笑了一聲道：

「這不是很明顯的事情嗎？

「被我們血族掌握了具體地點具體情況的非凡生物，沒有特殊原因怎麼可能還存在？」

見埃姆林有點茫然，他又補充道：

「正常的情報應該是這樣，德萊爾森林某個地方可能存在古老怨靈，有人曾經遇到過，但無法找到它們產生的根源。

「這意味著尋找那些古老怨靈是一件很困難很麻煩的事情，時間成本大概率高過它們的價值，所以，它們才能活到現在。

「我以為你能很輕鬆就發現那個情報的問題，而你的顧客同樣如此，他們若是選擇行動，必然有著相應的把握。」

第一個瞬間，埃姆林覺得歐內斯子爵說的很有道理，完全無法反駁，認為是自己和「魔術師」小姐太過愚蠢才硬碰了危險，與對方無關。

第二個瞬間，埃姆林又羞又惱，對自己滿是憤恨。

第三個瞬間，埃姆林品出了另一個問題：

「不管情報本身是否有表露出危險性，歐內斯.博雅爾都應該明確告知這點，因為弄清楚危險的程度、危險的來源和危險的表現，對後續的探索有極大意義，不可缺失！」

他是故意的！埃姆林在心裡做出了最終的判斷，猩紅的眼睛略有眯起，微抬下巴道：

「確實，這很容易看出，可我更想知道那座廢棄古堡潛藏的危險究竟是什麼。」

歐內斯拿起旁邊色澤近血的紅茶，品了一口道：

「我也不清楚，尼拜斯大人並沒有講。」

埃姆林表情一沉，正要譏諷一句，忽然看見卡西米.奧德拉走入了起居室，望向自己道：

「埃姆林，那位大人物讓你去見祂。」

「好的。」埃姆林收斂情緒，按住馬甲的下半部分，不快不慢地站了起來。

沿著樓梯來到地底區域後，他終於忍耐不住，低聲詢問道：

「卡西米男爵，究竟是哪位大人物？我該怎麼稱呼？」

中年紳士模樣的卡西米沒再隱瞞，語氣裡充滿尊敬意味地回答道：

「奧爾默公爵大人。」

奧爾默公爵……埃姆林下意識就挺直了腰背，將目光投向旁邊牆上的燈架，似乎想從金屬表面映出的投影裡確認自己的儀表。

這是目前執掌著血族的三大公爵之一，是大災難前就存在的古老強者，稱號「圓月」，年齡超過三千歲，曾經追隨過始祖莉莉絲！

毫無疑問，這就是血族歷史和榮光的代名詞！

穿過一重重秘門，埃姆林和卡西米來到了一個鐵灰色的大廳內。

這裡的地面和牆上長滿青草、鮮花和穀物，諸多蟲豸在密密麻麻的植物間爬行，讓埃姆林彷彿離開城市，來到郊區，感覺到了生命的蓬勃。

這樣的場景初看沒什麼太奇異的地方，可若是細瞧，許多地方卻極為古怪：

青草之上有裂口般的嘴巴，裡面飛出了一條條纖維，捕捉著蟲豸；鮮花以枝葉為手，自行採摘著花蜜；小麥等穀物顆粒沉重，偶有哇哇的哭聲從裡面傳出；蟲豸分成多類，皆與正常不同，有的長著蛇的腦袋，有的頂著鳥類的臉孔……

這些事物越往大廳中央越是茂盛，在那裡纏繞出了一座朝氣蓬勃的墳墓。

卡西米面朝那墳墓，畢恭畢敬地行禮道：

「公爵大人，埃姆林.懷特來了。」

「下午好，公爵大人。」埃姆林不像平常那麼高傲，甚至有點手足無措。

墳墓裡，一道聽不出年齡的醇厚嗓音嗬嗬笑道：

「很出色的年輕血族。

「卡西米，你先退出這裡。」

「是，公爵大人。」卡西米躬身回應，離開了這座鐵灰色卻又清新欲滴的大廳。

埃姆林站在那裡，聽見墳墓內傳出的醇厚嗓音問道：

「上午的時候，尼拜斯講，你獲得了對應子爵位階的人造吸血鬼非凡特性？」

「是的，不過它有受到汙染，需要先做淨化。」埃姆林之前沒提去除非凡特性內精神汙染的事情，是因為他相信這對血族來說是一件很容易的事情，至少卡西米男爵確認過可以。

血族公爵奧爾默「嗯」了一聲：

「很好，我會親自為那件特性淨化。」

祂頓了一下又道：

「雖然血族是一個壽命悠長的種族，但依舊會有成長和老邁，會有新生與死亡，不管怎麼樣，對一個種族來說，培養年輕成員是必須要做的事情，而你最近表現出了卓越的天賦和優秀的能力，成為了我們最重視的對象，所以，我親自來見一見你，給你一些考驗，讓你能盡快成長。」

卓越的天賦和優秀的能力……埃姆林的下巴又悄然抬起了一點。

他旋即於心裡感慨了一句：

果然，和「倒吊人」先生判斷的一樣，會有考驗，會有任務，會有當面的審視……

情緒紛湧間，埃姆林恭敬回應道：

「我時刻準備著。」

「不錯。」奧爾默醇厚的嗓音從墳墓裡傳出，「你接下來的任務是找出潛藏在貝克蘭德的玫瑰學派重要成員，在這方面，線索很少，許多情況需要你自行調查。」

「玫瑰學派？他們和我們血族有仇怨嗎？他們似乎有接納一些『原始月亮』的信徒？」埃姆林其實已在塔羅會上瞭解到不少與玫瑰學派有關的事情，但刻意做了掩飾，沒表現出那麼多。

「除了接納『原始月亮』信徒，他們還佔據著一件我們血族的聖物，這是始祖當初的遺留，我們必須取回來。」奧爾默的語氣裡多了幾分嚴肅。

始祖的遺留……血族的聖物……埃姆林毫不猶豫就開口道：

「公爵大人，我會努力在貝克蘭德尋找玫瑰學派重要成員的。」

奧爾默嗓音轉柔道：

「很好，你等下去卡西米那裡拿一些情報，找出切入點。」

埃姆林已是有些迫不及待，但還是克製住了自己，斟酌著問道：

「公爵大人，您知道德萊爾森林中央的廢棄古堡嗎？」

「你想去那裡？那很危險。」墳墓中的血族公爵奧爾默給出了回答。

埃姆林沒去解釋，直接請教道：

「是什麼樣的危險？」

奧爾默嗬嗬笑道：

「那座古堡也許比我的年紀還大，比德萊爾森林還古老。

「我不知道它是誰修建的，只清楚它的地底封印著某樣事物，藏著很大的秘密。

「任何生物，只要靠近那裡，都有被墮落力量侵蝕的危險，我們曾經以為這與深淵有關，但是，一個惡魔被丟進古堡後，也遭遇了侵蝕，從冷酷殘忍變得瘋狂混亂。」

那您為什麼不嘗試打開封印，弄清楚情況呢？埃姆林在心裡咕噥了一句，卻沒有開口。

稱號「圓月」的血族公爵奧爾默沒再多說，結束掉話題，讓埃姆林離開了大廳。

…………

傍晚時分，貝克蘭德烏雲層疊，下起了淅淅瀝瀝的小雨。

埃姆林戴著禮帽，行走在有遮擋的騎樓下，猩紅的眼睛鎖定著前方逛古董店的歐內斯.博雅爾子爵。

他惱怒對方故意提供不完整的情報，離開奧德拉家後下意識就做出了跟蹤行為。

可走了一陣後，他又變得迷茫，因為他還沒想好該怎麼對付歐內斯，沒想好要做到什麼程度。
第二十四章 募捐的天賦

茫然地跟了歐內斯.博雅爾一段距離後，埃姆林漸漸有了放棄的打算。

他瞄了騎樓外越來越大的雨水一眼，難以遏製地想道：

「該怎麼懲罰歐內斯呢？雖然他應該也是依循命令或者暗示才這麼做的，但依然很可惡！

「至於尼拜斯大人……我現在，現在沒那個能力，等我，等我成為了侯爵或者公爵，肯定會讓他付出代價！

「『魔術師』小姐已經完成了對那座廢棄古堡的探索，也不知道有沒有被尼拜斯大人派出的血族監控……從她的語氣、描述和『愚者』先生給予的反饋看，應該是沒有……難道尼拜斯大人沒派血族去那座古堡周圍？可這樣又有什麼必要試探？或者說，因為某些問題錯過了？」

思緒紛呈間，埃姆林覺得自己該找人商量一下怎麼懲罰歐內斯.博雅爾的事情，他實在缺乏類似的經驗。

下意識中，他腦海內最先浮現的人選是「倒吊人」，這位塔羅會資深成員在各種事務上都表現得經驗豐富，可靠異常，從不讓其餘成員失望。

猶豫了幾秒後，埃姆林自我否定了這個選擇，因為這涉及血族內部彼此試探之事，在未出結果前就披露給塔羅會成員有損他的驕傲和血族的整體形象！

基於同樣的理由，他排除了「世界」這個人選。

當然，他感覺自己應該能猜測得出「世界」會給予什麼樣的建議：

殺掉！

沒必要做到這種程度……埃姆林在心裡咕噥了一句，邊漫無目的地綴於歐內斯.博雅爾身後，邊將商量的人選往現實世界擴展。

然後，他發現自己並沒有多少可供選擇的目標，他幾乎沒什麼朋友。

排除掉同為血族的父母後，他能考慮的只有兩個人，一是豐收教堂的神父烏特拉夫斯基，二是來歷神秘辦法眾多的大偵探夏洛克.莫裏亞蒂。

「夏洛克離開貝克蘭德還未回來，哎，只能明天找神父了，但不能說的那麼直接……」埃姆林迅速做出決定，越過進入鐘錶店的歐內斯.博雅爾，走向騎樓的盡頭，那裡有幾輛出租馬車在等待。

上了馬車，感受到車輪的轉動，埃姆林隨意地將目光投向窗口，看見越來越多的雨水密集地砸在玻璃上，往底部拖出了一道又一道痕跡。

他模糊的視野裡，一輛輛馬車駛了過去。

…………

奧黛麗將目光從馬車窗外的雨景收回，望了貼身女僕安妮一眼，與蹲在旁邊的蘇茜無聲做起交流。

她用眼神、表情和不明顯的肢體動作道：

快到家了，有點緊張。

蘇茜搖了搖尾巴，抬起爪子，撥弄了下脖子處懸掛的金邊眼鏡，結合以太體和心智體層面的顏色變化，表達出了自己的意思：

不用太擔心，那位表面是心理醫生實際只有「讀心者」層次的伊思蘭特女士無法識破你的謊言。

奧黛麗微微點頭，看著馬車駛入霍爾家的豪華別墅，停在了有遮擋的門廳前。

自從加入「魯恩慈善助學基金」，她白天在家的時間是越來越少，原本打算將心理煉金會的伊思蘭特女士約到北區佩斯菲爾街22號見面，但既然道恩.唐泰斯先生去了南大陸，不在基金會，也就沒那個必要了。

獨屬於她的書房內，奧黛麗見到了留著及腰黑髮，長著張娃娃臉的伊思蘭特.奧西斯萊卡女士。

「很抱歉，回到貝克蘭德後，就一直忙著和朋友聚會，後來又加入了『魯恩慈善助學基金』，直到今天才與你見面。」將蘇茜留在門外後，奧黛麗優雅地行了一禮，展現了自己的態度。

這其實是她有意為之，拖了差不多一個月，這樣一來，她消化完「心理醫生」魔藥，晉陞為「催眠師」的事情就顯得還算合理，屬於天才而非有問題的進度。

伊思蘭特不甚在意地回禮道：

「我有聽說你在為那些渴望知識的孩子奔波，你的美德比鑽石還耀眼。」

奧黛麗一邊示意對方坐下，一邊走至單人沙發，「嗯」了一聲：

「那些孩子的處境是我過去從未見過的，心裡總是有個聲音在催促我去做點什麼，伊思蘭特女士，如果你有空閒，可以和我，和『魯恩慈善助學基金』的工作人員一起去不同的學校走一走，看一看這個世界大部分孩子的狀況。」

說到這裡，她輕笑一聲，狀似自嘲道：

「抱歉，我最近總是習慣開啟這方面的話題，因為我想讓更多的貴族更多的富翁參與這種善行，捐出更多的款項，幫助到更多的孩子。」

聽完奧黛麗的話語，伊思蘭特略感不自在地回應道：

「我會這麼做的，我也會向『魯恩慈善助學基金』捐一些錢。」

「不，我並不想強迫你捐贈，這必須是發自內心絕對自願的行為，我只是希望你能去看一看，然後將那些孩子的處境和他們可能的未來告知你身邊的人，包括心理煉金會的成員們。」奧黛麗搖頭拒絕了伊思蘭特的提議。

「好。」伊思蘭特先是頗感認同地輕輕頷首，旋即覺得這件事情透著一種說不清的荒謬感：

奧黛麗小姐的真實用意似乎是打算向心理煉金會這個組織募捐。

可這是一個隱秘的超凡的地下組織啊！

這和向極光會募捐沒什麼本質區別！

奧黛麗沒有再討論「魯恩慈善助學基金」的事情，轉而說道：

「伊思蘭特女士，我有件事情要告知你。」

「什麼？」伊思蘭特從對方的情緒和動作裡「讀」出了鄭重、喜悅和自豪等意味。

奧黛麗淺淺一笑道：

「我已經成為『催眠師』。」

「……」這一刻，伊思蘭特懷疑自己已經被對方催眠。

雖然她知道奧黛麗小姐之前就拿到了「催眠師」魔藥配方，但這才過去多久？

「你應該能確認我沒有撒謊。」奧黛麗微微笑道。

伊思蘭特這才回神，又驚又疑地問道：

「你似乎有著不同尋常的際遇？」

「只是勇於應用。」奧黛麗說著再真實不過的話語。

伊思蘭特微皺起眉頭，猶豫了下道：

「你想要序列5的魔藥配方？」

「是的，我需要做什麼，或者付出什麼？」奧黛麗沒有隱瞞自己的目的。

伊思蘭特看了對面金髮碧眼的美麗小姐一眼，斟酌著說道：

「這不是我能決定的事情，我會匯報上去，盡快安排你和希爾伯特、斯蒂芬見面。」

她指的是心理學家兼珠寶設計師希爾伯特.阿魯卡爾德和家具商人斯蒂芬.漢普雷斯。

很明顯，在他們這一組心理煉金會成員裡，伊思蘭特處於從屬地位。

對於伊思蘭特的反應，奧黛麗毫不意外，但這並不意味著對方的處理沒有問題：

一位有誌於晉陞的序列6非凡者，在任何一個隱秘組織，甚至正神教會裡，都屬於值得重視的成員，有資格直接與高層們見面！

也就是說，晉陞「催眠師」後，奧黛麗已屬於心理煉金會中層裡的精英，下一步目標是成為準高層，她需要面見的應該是心理煉金會評議團的委員，而非希爾伯特和斯蒂芬等人。

念頭閃爍間，奧黛麗故意釋放出了一點不悅。

伊思蘭特敏銳捕捉到了這個信號，趕緊解釋道：

「與希爾伯特、斯蒂芬見面是確認你的狀態，之後，會有某位委員與你談話的。

「其實，以你現在的位階，本該領導一個小組，往下發展成員，但你的身份、地位和日常環境，讓我們取消了這個計畫，擔心影響到你平時的生活。」

委員……不知道在貝克蘭德的心理煉金會評議團委員有幾位……難道就是那位王室顧問，赫溫.蘭比斯先生？奧黛麗若有所思地點了下頭道：

「我能理解，也會等待你們的安排。」

她旋即岔開話題，眼眸微轉地好奇問道：

「伊思蘭特女士，你知道『觀眾』途徑的序列5魔藥叫什麼嗎？」

見面前金髮碧眼的貴族小姐不自覺流露出了少女姿態，伊思蘭特無聲鬆了口氣道：

「我曾經聽希爾伯特提過一次，叫『夢境行者』。」

「夢境行者」……這和我想像的有點不一樣呀，或者這個『夢境』只是代指，準確的說法應該是潛意識行者？奧黛麗沒掩飾自己在思考在分析，接著將話題導向了心理學領域的各種知識。

留伊思蘭特用過晚餐後，她送這位女士走出門廳，登上了馬車。

此時，外面夜色深黑，狂風呼嘯，雨水嘩啦。

…………

嘩啦的雨水、呼嘯的狂風和深黑的夜色中，一艘風帆和蒸汽混合動力的客輪正行駛於狂暴海的安全航道內。

克萊恩已離開南大陸，以道恩.唐泰斯的模樣往迪西海灣返回。

船隻搖搖晃晃中，他忽然醒來，翻身下床，走到了一等艙客廳的窗戶前，眺望向外面。

雨點亂飛的深沉夜色裡，一艘覆蓋著純粹黑色的巨大三桅帆船靜靜駛了過來。

它的兩側掛著一盞又一盞馬燈，長近百米，懸有三面漆黑的帆布。

而甲板上，背靠船艙的位置，立著張兩三米高的斑駁石椅，此時無人就座。

這是「黑皇帝號」，這是「五海之王」納斯特的象徵，「黑皇帝號」！
第二十五章 克製

客輪的瞭望台上，尖銳響亮的號角聲響了起來，穿透風和雨交織成的障礙，驚醒了所有乘客。

他們來不及穿好衣物，或披著外套，或就著睡衣，或赤著雙腳，奔到窗戶旁，打量起外界的情況。

其中一半很快看見了那艘不符合常識的巨大三桅帆船，看見了那三面漆黑的帆布，看見了那一團團在深暗環境下搖搖晃晃的昏黃。

配合呼嘯的風聲、嘩啦的雨點、看不到紅月與繁星的夜空，許多乘客只覺對方彷彿從地獄中駛出，帶著無法言喻的恐怖與威嚴。

「黑皇帝號」！

短暫的呆滯和慌亂後，他們腦海內浮現出了這樣一個名詞。

但凡在海上有過一段經歷，在各大殖民地的港口城市生活過一段時間的人，或多或少都知道這麼一艘海盜船的存在！

「噢，風暴與你我同在。」

「願女神庇佑！」

「蒸汽在上！」

……

一聲聲祈禱下意識響起，充滿惶恐與無助之情。

這些乘客很清楚，「黑皇帝號」的主人是五海之上賞金最高的那位，是某種意義上的海盜之王，是各個國家艦隊圍剿還能活躍到現在的厲害人物，絕非一艘客輪的火炮和船員都能夠對抗。

這就意味著他們即將落入海盜的手裡！

不少女性已忍不住想像起被海盜欺淩被販賣至陌生地方的場景，有的瑟瑟發抖，有的雙膝一軟，從窗後滑落，跪到了地上，有的慌忙翻找出匕首與左輪，不知是想反抗，還是不願意面對最差的結局，有的找不到武器，直接將衣帽架搬到了身旁。

男性們的表現也沒有好到哪裡去，除了少部分人拿出武器，試圖組織反抗，剩下的或呆滯發愣，或尋覓地方躲避，或咒罵起該死的客輪和「五海之王」。

終於，船長的聲音借助某種擴音裝置或手段傳到了每個人的耳朵裡：

「安靜！不用害怕！

「『黑皇帝號』的主人有製定自己的律令，和其他海盜不同，他和他的手下只搶劫財物，不做別的事情！」

這樣的話語連續重複了幾遍，慌亂的乘客們終於平靜了一些，不再那麼恐懼。

比起他們剛才想像的遭遇，還能活著，還能不遭受欺淩，已經是非常好的結果。

過了幾十秒，部分乘客想到自己辛苦奮鬥了這麼多年，好不容易才有了點積蓄，此時就要全部喪失，實在難以忍耐，悲痛情緒奔湧，竟哭了出來。

其中有好幾位更是借錢經商，這次若是帶不回錢款，家人恐怕就要流浪街頭，依靠濟貧院生活。

想到這些，他們趕緊行動了起來，將錢款藏到各個隱蔽的地方，希望能保住一點是一點。做完這一切，他們各自握緊武器，做好了關鍵時刻與海盜一起死的準備。

野獸臨死尚會反撲，何況人類？

這個時候，「黑皇帝號」上的許多海盜已是按照命令，等待於舷側，時刻預備著在距離拉近後，跳到那條「獵物」上。

他們的二副，「恐懼子爵」伯德.馬斯坦正舉著單筒望遠鏡，不甚在意地觀察著對面的客輪，於心裡默算著雙方還有多久靠攏。

這位賞金早就超過萬鎊的大海盜身著袖口領口花紋繁複的因蒂斯式襯衣，披著件暗紅色的船長服，就像在等待宴會開始，而非劫掠發生。

突然，他眼前一花，竟看不到那艘客輪的蹤影了！

伯德.馬斯坦連忙移動單筒望遠鏡尋找，但那個方向上，除了被狂風吹起的波浪和喜歡在暴雨中獵食魚類的紅頭海雕，什麼都沒有。

那麼大一條蒸汽風帆混合動力的客輪就這樣不見了！

「……」伯德.馬斯坦眸光閃爍，竟無法做出準確的判斷。

「船呢？」

「那麼大一艘船呢？」

「剛才還在的！」

……

甲板上的海盜們也察覺到了不對，紛紛驚愕出聲。

幽靈船？不，哪有這種造型的幽靈船，這是最近幾十年才流行的蒸汽和風帆混合動力……幻術？有人用大型幻術隱藏了那條客輪？這種層次的幻術，必然是半神級……伯德.馬斯坦思緒一轉，收好單筒望遠鏡，往船艙位置走去。

這整個過程中，距離的衡量標準似乎有出現混亂，伯德.馬斯坦只用了七八步就走完了不短的距離，來到船長室對應的下方，畢恭畢敬行禮道：

「伯爵，狩獵出了點異常。」

——在「黑皇帝號」上，「五海之王」納斯特始終自稱伯爵，這來自羅塞爾大帝的敕封。

當然，他也公開宣稱，遲早會建立屬於海盜的國度，成為大公，親王，乃至皇帝。

短暫的安靜後，一道深沉威嚴的嗓音從船長室內傳了出來：

「繞過去。」

「謹遵您的意誌！」伯德.馬斯坦沒問為什麼，直接就應承了下來。

當然，他能夠想像得出原因：

不管是不是幻術，能讓那麼大一艘風帆與蒸汽混合動力的客輪在幾百位海盜的注視下無聲無息消失，絕非中低序列者能夠辦到，那艘船上必然存在一位半神或者執掌著半神級封印物的強者！

而為了一艘普通的客輪和未知的半神發生衝突，絕不是理智的行為，就算白楓伯爵納斯特是「五海之王」，也不會貿然做這種事情，除非雙方有直接又足夠的利益或立場之爭。

從這個角度出發，對面半神祇是隱藏客輪，未做任何反擊，也說明他不想和「黑皇帝號」和「五海之王」發生激烈衝突，所以，僅是展現存在，做出威懾。

伯德.馬斯坦當即讓水手們離開舷側，操縱「黑皇帝號」改變航向。

就在這時，一隻巨大又沉重的紅頭海雕突然離開族群，飛向了「黑皇帝號」，於這艘幽靈船的高空來回盤旋。

海盜們迷惑茫然之中，這紅頭海雕俯視著甲板，用人類的嗓音低沉開口道：

「我想拜見白楓伯爵。」

伯德.馬斯坦呆愣了一秒，旋即將目光投向船艙位置。

「五海之王」納斯特威嚴昭著的聲音再次響起，沒直接回答那紅頭海雕，而是吩咐自己的下屬：

「讓他進來。」

伯德.馬斯坦剛要按照命令去做，那紅頭海雕已是在晦暗風雨中俯衝往下，身體逐漸改變，扭曲蠕動成人形。

等到它降落至甲板，再沒有什麼紅頭海雕，只得一位戴高高禮帽，著宴會服裝，臉上扣著羽毛面具的男子。

伯德.馬斯坦的瞳孔略微放大，似乎想將對方看得更加清楚一點。

可無論他怎麼觀察，都無法從正面發現這浮誇男子有什麼異常，就彷彿剛才從未出現一隻紅頭海雕。

幾秒後，伯德.馬斯坦的瞳孔放大得更多了，因為戴著羽毛面具的男子經過了他的面前，讓他看見了側身。

這受邀參加晚宴般的男子很薄，只有兩根手指並起來那麼寬！

有那麼一瞬間，伯德.馬斯坦似乎看見了行走的紙人，但對方又要比紙人厚一點！

怪物……他艱難地吞嚥了口唾沫，目送這位可怕的半神走向船艙。

甲板上的海盜們則齊齊退了幾步，又靠住了船舷，似乎剛才走過去的是一個噩夢。

於他們而言，這比例古怪到極點的男子簡直生平僅見，比過往見識過的許多怪物還讓人感覺驚悚。

艙房三樓，船長室外。

克萊恩探掌握住把手，將它擰動，打開了房門。

他讓自己的形象如此奇異屬於半被動半主動的行為，被動是因為紅頭海雕體型不夠龐大，分出部分製造衣物和面具後，哪怕沒要內臟，也無法支撐起正常的人類體型，主動在於，他開始摸索和嘗試「詭法師」的扮演，略微有了點想法：

法師不是重點，重點在於以法師的辦法表現出「詭」這個單詞！

輕微的吱嘎聲裡，深黑的房門敞開，露出了船長室內的場景：

一根根燭台從高處倒垂往下，左邊41，右邊40，數量各不相同，它們的盡頭，黑色平台聳起，簇擁著一張鐵黑色的座椅。

「五海之王」納斯特此時的體型較為正常，一米九十出頭，不像克萊恩之前遇見時那樣更像巨人而非人類。

他依舊戴著等比縮小的尖塔皇冠，身披黑底銀邊的長袍，臉龐線條堅硬，額頭皺紋略顯，下頷蓄著不長的黑色鬍鬚，深黑的眼睛裡流淌著暗紅的光芒，讓人不自覺就想低下腦袋。

「我沒見過你。」納斯特低沉開口道，「『詭法師』先生。」

克萊恩摘下帽子，行了一禮道：

「現在認識了。」

納斯特那讓靈體顫抖的嗓音迴蕩在了船長室內：

「說吧，你為什麼要拜見我。」

「伯爵，我想知道你對羅塞爾大帝的印象，所有人都知道，你和你的父親曾經見過祂，不止一次。」克萊恩不受影響地回答道。

納斯特掃了對面紙人般的半神一眼，暗紅的光芒明亮了少許道：

「先坐。」

他話音未落，克萊恩已是感受到了一種強大的壓迫力，身不由己就要聽從命令，坐於旁邊的椅子上。

不過，他來的只是秘偶，「靈體之線」彈動間，薄如書本的人影迅速歸於平穩。
第二十六章 納斯特的回憶

等到壓力紓解，克萊恩才隨意拉了張椅子過來，就擺在門口，與「五海之王」納斯特隔著一個大廳相對而坐。

雖然那位海盜王者身高超過1米90，坐在黑色半高台上，呈居高臨下的態勢，但克萊恩卻一點也不落下風，反手將高高的禮帽重新戴上了。

短暫的靜默之後，有正統白楓伯爵封號的納斯特嗓音威嚴地開口道：

「給我一個回答你問題的理由。」

克萊恩薄薄一層的身體悠閒後靠道：

「理由就是，當你將來需要和我交易的時候，不用聽到類似的要求。」

納斯特黑色眼眸內的暗紅光芒跳躍了一下，轉而說道：

「這個世界上還活躍的聖者，我基本認識，但這不包括你。」

克萊恩摩挲了下覆蓋住臉龐的羽毛面具，笑了笑，不答反問道：

「你見過查拉圖嗎？」

「我曾經在羅塞爾大帝的宮廷內見過祂兩次，也與不少密修會的成員接觸過。」「五海之王」納斯特以平鋪直述但極有威嚴的語氣回答道。

不少密修會的成員……有空介紹大家認識認識……克萊恩忍不住在心裡嘟囔了兩句。

他隨即微笑道：

「我也見過查拉圖。」

納斯特抬手撫摸了下不長的黑色鬍鬚，本就高大的身影似乎有膨脹一些，將整個船長室壓得氣氛沉凝，昏暗無光。

過了好幾秒，他以俯視的姿態盯著克萊恩道：

「我對羅塞爾大帝的印象很簡單：

「再沒有人比祂更適合成為『黑皇帝』。」

他沒解釋「黑皇帝」的具體含義和指向，未管對面的那位半神能不能聽懂。

這樣啊……從「五海之王」的話語看，雖然大帝在日記裡表現出的是到了末年，才下定決心，往「黑皇帝」途徑轉，並做了相應準備，但實際上，他很早就有一定的認知和傾向，不知不覺展現了出來，提前做了不少佈局……克萊恩有所恍然地想道。

他相信「五海之王」納斯特對羅塞爾大帝的認知差不多就是這個樣子了，畢竟只見過兩面，於是轉而問道：

「大帝晚年，是否有讓你或你的父親去做什麼秘密之事？」

納斯特頭頂的尖塔皇冠晃動了一下，低沉說道：

「曾經有人向我提過同樣的問題。」

克萊恩笑了一聲，大膽猜測道：

「貝爾納黛？」

「對。」納斯特雙手扶住鐵黑色王座的兩側道，「那個時候，她還很年輕，不夠成熟，竟然問出了這麼一個問題。以羅塞爾大帝晚年的位格和層次，有什麼秘密之事是交給我和我的父親去做，比祂自己謀劃，暗中行動，更加能保密的？」

這是在說我和當初的貝爾納黛一樣不成熟……克萊恩嘆息笑道：

「對關心這方面事情的人來說，哪怕只有一點希望，也不願意放過。」

這也就是他用幻術隱藏客輪後還要來見「五海之王」的原因。

他想在現實世界尋找灰霧之上那扇光門的線索，除了想辦法確認第三位穿越者是誰，還得深入調查羅塞爾大帝之事，這是必然的選擇！

「五海之王」納斯特眸中的暗紅光芒收縮又膨脹了一下：

「你和羅塞爾大帝是什麼關係？」

克萊恩想了想，喟嘆道：

「算是老朋友吧。」

畢竟那扇神秘光門之上，兩人對應的蠶繭就算不是左右「鋪」，也只隔了一個阻礙，掛在一起成百上千年。

這是現實層面的關係，而心理層面，閱讀了那麼多大帝日記的克萊恩早不知不覺將對方視作真正的老鄉，與他有著同樣的情感歸宿和身份認同。

納斯特凝望了坐在門口，薄如書冊的半神一陣，收回目光，低沉開口道：

「還有什麼問題？」

克萊恩早有準備，語速不疾不徐地問道：

「在你心裡，晚年的羅塞爾大帝有什麼異常之處？」

額頭皺紋略顯的納斯特沉默許久道：

「我對祂瞭解不多，發現不了什麼異常之處。

「唯一讓我覺得奇怪的一點是，我和我的父親幾次面見祂的時候，祂都會站在靠西邊的那扇落地窗前，凝望遠方，這有的發生在早晨，有的在中午，有的在傍晚，而那個房間，並不是只有那一排落地窗。」

「西邊……遠方……迷霧海嗎？」克萊恩似自言自語似尋求確認般開口道。

他記起了大帝在日記裡提過的那個神秘的原始島嶼，記起了藏在迷霧海某處的深淵。

「五海之王」納斯特輕輕頷首道：

「這也是我的猜測。」

呼……克萊恩無聲吐了口氣，考慮了下，站起身道：

「我的問題問完了，請原諒我的冒昧來訪。

「伯爵，不知道在哪方面的交易上，我能幫上忙？」

他這是在履行剛才的承諾。

「五海之王」納斯特默然了兩秒道：

「替我找到對應『黑皇帝』的那張『褻瀆之牌』。」

有那麼一個瞬間，克萊恩懷疑對面的海盜王者在試探自己，但旋即覺得一個不知來歷的半神和「黑皇帝」牌的持有者很難聯繫在一起，遂笑笑道：

「我會盡力的。

「不過，剛才的問題並不值一張『褻瀆之牌』，如果我能獲得，我將用裡面的內容逐項和你交易，當然，我也許只能提供那張牌的線索。」

納斯特摩挲著鐵黑色王座的扶手，不含感情地回應道：

「就這樣。」

克萊恩再次取下帽子，行了一禮，然後開門離去，返回了甲板。

在「恐懼子爵」伯德.馬斯坦等人的注視下，他抬起了雙臂。

他的身體迅速收縮，臉上的羽毛面具隨之鋪陳開來，只是兩三秒的時間，他整個人就變成了一隻正常的紅頭海雕。

這紅頭海雕當即搧動翅膀，斜飛入晦暗的風雨中，消失在了「黑皇帝號」眾位海盜的視線裡。

這就是半神啊……伯德.馬斯坦仰望著半空，一陣唏噓。

雖然到了序列5，再往前邁步，瘋狂與失控的傾向會愈發嚴重，導致非凡者晉陞失敗的可能極大，但半神半人這個名稱依舊誘人，因為只要成功邁出了那一步，就能獲得神性，讓生命本質出現改變，無論壽命，還是能力，都將完全超出人類範疇，高高在上。

蒸汽與風帆混合動力的客輪內，克萊恩放棄了對紅頭海雕的操縱，讓它在無人看見的地方墜入大海，成為魚類的食物。

而此時此刻，客輪上的乘客們精神都高度緊繃著，因為「黑皇帝號」即將靠攏。

其實，這是之前幾分鐘就要發生的事情，但不知為什麼，「黑皇帝號」無視了客輪，筆直向前，而客輪又未趁機擺脫，反倒圍著「黑皇帝號」繞圈，保持著幾百米的距離。

這樣詭異的情況維持了一陣後終於結束，兩船相距只剩幾十米。

「黑皇帝號」從側方越過了客輪，駛入了風和雨交織成的夜色裡，一去不回。

乘客、船員們怔怔看著，隔了好幾分鐘才明悟了一個事實：

「黑皇帝號」走了！它沒有嘗試劫掠！

部分乘客發出了歡呼，部分淚流滿面，部分無力地癱倒，放鬆起自己，只有少數人保持著清醒，對剛才發生的一切充滿疑惑，卻又無法得出符合所有情況的答案，只能自我安慰道：

「『黑皇帝號』應該已完成了一次劫掠，這又是客輪而非貨輪，所以對方沒有瞧上！」

慶幸之意瀰漫於整艘船上時，道恩.唐泰斯模樣的克萊恩將目光投向了北方。

比起只見過羅塞爾幾面的「五海之王」納斯特，對這位大帝更為熟悉的是另外一位：

「神秘女王」貝爾納黛！

這和納斯特同為海盜王者的女士最近常出沒於貝克蘭德！

「等回到貝克蘭德，就讓『星之上將』聯絡『神秘女王』，爭取盡快和她再見一次面……」克萊恩收回視線，拉上窗簾，躺回了睡床。

…………

羅思德群島海域，「未來號」上。

「星之上將」嘉德麗雅終於收到了「神秘女王」貝爾納黛的回信。

她完全不知道那看不見的信使究竟是什麼時候來的，但這不妨礙她湧現出喜悅的情緒。

拆開信封，展開信紙後，嘉德麗雅迫不及待地閱讀起抬頭之下的第一行內容：

「那確實是夏爾的後裔……」

那「工匠」真是羅塞爾大帝的直系後裔啊……不能再放任他與「原始月亮」的信徒混在一起了，得把他帶到「未來號」上……嘉德麗雅邊思考邊微不可見地點了下頭。

她做出決定後，又想起了那個「工匠」夏爾夫讓人頭疼的性格和品德，覺得自己有管教的義務和責任。

略作斟酌，她走至船長室的窗戶前，將目光投向了外面。

一番尋找後，她的視線落到了靠坐在舷側，咀嚼著蘑菇的弗蘭克.李身上。

「弗蘭克。」嘉德麗雅語氣如常地喊道。

挽著袖子的弗蘭克立刻從沉思中回神：

「船長，有什麼事情嗎？」

嘉德麗雅鄭重說道：

「之後會給你一個實驗助手。」

弗蘭克先是愣了一下，隨即露出純粹的笑容：

「好的！」
第二十七章 新的「天使」

看見弗蘭克的笑容，嘉德麗雅的情緒頗有點複雜，旋即將目光收了回來，投向「未來號」所在港口附近的漁村。

沒人能想到，這裡是摩斯苦修會一個重要據點。

為躲避極光會可能的追查，「星之上將」嘉德麗雅和她的艦隊最近一段時間內都停留於這裡！

她沒急於讓船隻起航，而是預備登岸，利用漁村內的設施與留在拜亞姆監控「工匠」夏爾夫的手下聯繫，從而確定情況，做好方案。

有了這樣的前提，「未來號」才會啟動，去數天航程外的羅思德群島首府，拜亞姆。

………

七月的貝克蘭德，天亮得格外早，但整體氣溫不算炎熱，甚至沒超過30攝氏度。

埃姆林用禮帽遮住穿透層雲的陽光，走下馬車，進入了豐收教堂。

他一眼望去，就看見身穿褐色教士服，頭戴神職人員軟帽，宛若一座山峰的烏特拉夫斯基神父立在生命聖徽前方，向早晨來禱告的幾位信徒布道。

埃姆林沒有多瞧，徑直走入教堂後方，來到屬於自己的那個房間，熟練地換上了教士袍。

他一邊擦拭起燭台等事物，一邊等待那些信徒離開，大概二十來分鐘後，終於找到機會，坐至烏特拉夫斯基主教旁邊，望著生命聖徽，自言自語般道：

「神父，我有一個問題想請教你。」

眉毛稀疏，眼眸淺藍，幾處皺紋明顯的烏特拉夫斯基主教微笑回應道：

「說吧。」

埃姆林停頓了一個呼吸的時間，將昨晚反覆思考過的話語講了出來：

「如果，我是說如果，有個關係疏遠的親戚欺騙了你，讓你和你的朋友陷入危險，差點丟掉生命，而這件事情又不適合上法庭，你會怎麼懲罰他？」

烏特拉夫斯基神父哪怕坐著，也如同一座小山，他嗓音低沉而柔和地說道：

「首先需要確定那個親戚是疏忽大意，犯了錯誤，還是故意欺騙你，引導你踏入陷阱，如果是前面那種情況，你需要做的是告誡他，提醒他，教導他，而不是只想著懲罰他，如果是後面那種情況，你還要確認這是否他一貫的行事風格。

「是，就清除他，否則，他必然會危害到別的人，危害到無辜者。將他的生命終結，送回大地，重啟輪迴，是一種憐憫是一種淨化……」

……清除……神父說起殺人竟然比「世界」更平靜更自然更祥和！埃姆林臉龐肌肉微動，趕緊打斷了烏特拉夫斯基神父的回答：

「不，他平時沒有這樣的行為，只是基於某些緣由，才針對了我這麼一次，我，我並不想因此殺掉他。」

話音剛落，埃姆林就僵在了那裡，他似乎大概可能表明了受害者是自己，表明了這件事情是血族內部的問題。

烏特拉夫斯基神父側頭看了他一眼，露出欣慰的笑容道：

「不錯，你已經懂得了生命的可貴。」

埃姆林強行笑道：

「所以該怎麼懲罰他？」

烏特拉夫斯基神父望向前方的生命聖徽道：

「我並不提倡將問題訴諸暴力，你可以將他帶到這裡來，讓他聽我布道，閱讀聖典，體悟生命的可貴，感受母神的慈和，為所犯下的罪行勞作。」

這不就是我所遭遇的一切嗎……埃姆林怔了怔，隨即覺得這個辦法非常符合他的心意。

這既不會讓歐內斯.博雅爾死亡，也非單純揍對方一頓，索取些賠償可以比擬，更為重要的是，這沒有上升到爭鬥的層面，不會引發血族內部的矛盾！

當然，任何辦法都存在缺點，於埃姆林而言，如果想這麼做，最大的問題是：

怎麼把歐內斯.博雅爾帶到豐收教堂？

從他在這裡做義工開始，貝克蘭德所有血族都知道了要遠離這片區域，歐內斯.博雅爾也不例外，沒可能被騙進來！

而如果以暴力強迫，埃姆林自問有始祖莉莉絲賜予的指環，而且能從「魔術師」小姐那裡租賃到神奇強大的「魔法書」，要戰勝歐內斯.博雅爾子爵不會太困難，可想控製住對方，就不是那麼容易的事情了，畢竟那是一位血族子爵，相當於序列5的非凡者，另外，歐內斯雖然年紀不是太大，但收藏還是有一些的。

這種情況下，直接出手，難以把握程度，一不小心就會釀成血案，與埃姆林的初衷違背。

也許需要合作……在貝克蘭德，塔羅會有好幾位成員，若彼此配合，應該能輕鬆控製住歐內斯……呃，不能因此暴露自己的身份，協作最好分階段進行，互相不見面……思緒紛呈間，埃姆林做出了決定，打算下周塔羅會上頒布任務，尋求幫助。

他輕輕頷首，回應了烏特拉夫斯基神父剛才的提議：

「聽起來還不錯。

「我打算先平靜幾天再做決定。」

烏特拉夫斯基神父點了下頭，微微笑道：

「果實從播種到收穫，是一個漫長的過程，需要耐心等待，你看起來已經明白了這一點。」

當然，這是很簡單的道理！埃姆林下巴微微仰起，習慣性合攏雙手，對著生命聖徽，做起祈禱。

…………

佩斯菲爾街22號，「魯恩慈善助學基金」所在地。

奧黛麗將手中的文件放回桌面，抬頭看了眼理事辦公室牆上懸掛的壁鐘，精神始終難以放鬆下來。

她已和伊思蘭特約好，下午去斯蒂芬.漢普雷斯的家裡見面。

很顯然，這意味著將有一場考驗，如果那個心理煉金會小組足夠謹慎，甚至可能已經把事情匯報上去，暗中或許會有位評議團委員觀察一切。

根據自身的層次和能力，奧黛麗雖然還無法確認高序列「觀眾」有多麼恐怖，但已能想像他們在某些領域會有怎樣的表現，這讓她難以遏製地有點緊張，害怕被「看」出問題。

「其實，我應該再拖延一段時間的，雖然我選擇的時機和展露的情緒，都符合心理學邏輯，再延遲見面肯定會引人懷疑，但比起一點點懷疑，還是等『世界』先生從南大陸回來更加重要，那樣一來，我就能直接約他們在基金會見面，不用擔心高序列『觀眾』會發現什麼……哎，奧黛麗，你還是考慮得不夠深入呀……」奧黛麗無聲感嘆了幾句，給自己丟了一個「安撫」，平復了情緒。

午後，她沒急著離開「魯恩慈善助學基金」，坐在辦公室內，埋低腦袋，合攏雙手，小聲向「愚者」先生做起祈禱。

完成了這件事情，她才帶著女僕安妮和大狗蘇茜，登上自家馬車，前往家具商人斯蒂芬.漢普雷斯的家。

馬車剛剛駛動，奧黛麗眼前突然出現了一道絢爛的光柱。

光柱裡，一個沐浴著金光背生十二對翅膀的天使徐徐降臨，用火焰組成的羽翼將她層層包裹，又層層消散。

奧黛麗的視野很快恢復了正常，眼角餘光不著痕跡地掃過貼身女僕安妮和金毛大狗蘇茜，發現她們對剛才場景的皆無察覺。

和以前的天使有點不一樣呀……「愚者」先生復甦更多的同時，祂的天使也更進一步恢復了？嘴角微動，奧黛麗收斂住笑意，內心變得異常篤定。

不到半個小時，她的馬車停在了斯蒂芬.漢普雷斯的門口。

將手遞給女僕安妮後，奧黛麗走下馬車，行至門前，看著隨從拉響了門鈴。

沒過多久，伊思蘭特前來開門，與以往一樣，直接引著奧黛麗前往一樓的起居室，女僕安妮和大狗蘇茜她們則被傭人帶入客廳等待。

來到起居室門口，伊思蘭特伸掌按住把手，頗為鄭重地做了個請的手勢。

這……奧黛麗隱約有了點猜測，但表面卻不動聲色，緩步通過了伊思蘭特打開的房門。

伊思蘭特沒有進去，在外面合攏了起居室的門。

奧黛麗隨之望向前方，只見起居室正對門口的一張單人沙發上，靜靜坐著一位老者。

這老者身穿襯衣、馬甲、正裝三件套和有條紋的藍灰色長褲，打著暗紅色的領結，頭髮已然全白但依舊茂密，氣質溫和而儒雅。

他有一雙似乎藏滿智慧和知識的藍色眼睛，除了抬頭紋較重，其他地方基本沒什麼皺紋。

奧黛麗認識他，這是王室顧問，赫溫.蘭比斯！

當然，奧黛麗早就在塔羅會上知道了這位老先生暗中的身份：

心理煉金會評議團委員！

她沒有掩飾自己的驚訝，因為她確實很驚訝，雖然她猜到赫溫.蘭比斯很可能過來，卻以為對方不會直接出面，只做暗中的觀察，讓希爾伯特或者斯蒂芬代表他與自己談話。

「你很詫異？」赫溫.蘭比斯微笑問道。

他旋即起身，行了一禮道：

「很高興見到你，奧黛麗小姐。」

奧黛麗故意張了張嘴巴，又重新閉上，接著才笑意複雜地回應道：

「我不知道該怎麼稱呼您了。」

赫溫.蘭比斯嗬嗬笑道：

「和往常一樣。」

他指了指旁邊的沙發道：

「坐下再聊。」

奧黛麗悄然做了個深呼吸，噙著淺淡的笑容，不快不慢地走了過去，坐至沙發，與對方保持著不遠也不近的距離。
第二十八章 心靈世界

赫溫.蘭比斯端起旁邊的骨瓷茶杯喝了一口，看了看坐姿端正沒有一點錯誤的奧黛麗，和藹笑道：

「不用這麼拘束，你又不是第一次見我，我還記得兩年前，你甚至和我討論起了伯曼的道德哲學和孔西索的實用主義。」

奧黛麗保持著淺淡的笑容道：

「我只是難以將您和心理煉金會評議團的委員聯繫在一起。」

赫溫.蘭比斯尚未做這樣的自我介紹，但這是根據奧黛麗對心理煉金會的認知和現場情況可以做出的合理推測。

赫溫蹺起右腿，微微笑道：

「這並不值得在意，永遠不要忘記，我們心理煉金會是以研究心靈領域知識為目的建立的組織，我們更偏學術而非事務，嗬，既然是學術，你完全可以當所謂的委員是大學裡的教授。」

如果不是事先從「世界」先生那裡知曉了赫溫.蘭比斯在幕後操縱卡隆自殺，奧黛麗此時無論怎麼看怎麼觀察，都只能得出對方是位知識淵博，態度和藹，言語風趣，一點也不傲慢的學者這個結論，但既然有了戒心，奧黛麗就不是那麼相信表面呈現出來的這些東西了。

她一邊看著對方，組織語言，一邊不讓自己的注意力太集中於一點，保持著思緒的活躍和發散，以免不知不覺就被催眠。

這個時候，她的精神忽然有點恍惚，似乎看見了蘊含著無數知識般的七道淨光，看見了難以描述形體的密密麻麻身影，看見它們瀰漫於高處，覆蓋著一切。

這是靈性的天空，這是靈界在心靈層面的映射！

而靈性天空的下方，是一片幽邃深黯的大海，那裡的每一滴水液都如同一道光影，都彷彿代表著一點意識一個烙印。

這片大海的近處，存在著好幾座島嶼，其中一座屬於奧黛麗自己。

她清醒地認知到這是自己意識的象徵表現，露在海平面上的是自身能察覺得部分，被「海水」淹沒的則是平時無法把握無法探知的深層次意識。

漂浮於島嶼之上，往底部望去，奧黛麗最先注意到的是孤獨寂靜的大片灰濛，它們遮蔽了視線，讓人只能看見潛意識龐大而深黑的輪廓和虛幻蕩漾的集體潛意識海洋，難以獲得太多的信息。

奧黛麗正疑惑自己怎麼進入了這種奇異的狀態，突然看見島嶼下方，潛意識海洋較深之處，大片的灰濛如潮水一樣往兩邊分開，顯露出一座不知什麼時候出現的石製台階。

台階之上，一道身影以閃現般的姿態飛快往上躥升著，幾乎是瞬間，就進入了奧黛麗的視線範圍。

他頭髮濃密卻已全白，身穿標準三件套和有條紋的藍灰色長褲，打著暗紅色的領結，額頭皺紋較重，正是赫溫.蘭比斯！

這個蘭比斯和坐在沙發上的相比，氣質陰鷙，沒有一點笑容，腦袋微微埋著，似乎在審視階梯後方的奧黛麗潛層意識。

幾步之間，他從集體潛意識海洋進入了奧黛麗的意識島嶼，從潛意識領域走到了露出海平面的部分，就像一個沒經過允許也沒有敲門的沉默訪客。

登臨島嶼後，赫溫.蘭比斯抬起了腦袋，他部分皮膚已覆蓋著灰白的鱗片，眼眸呈金色，豎了起來，不含一點感情。

這……漂浮於半空的奧黛麗注視著這一幕，對當前的情況已然有了明悟：

這裡是心靈的世界，由靈性天空、集體潛意識海洋和個人意識島嶼組成的心靈世界！

因為有「愚者」先生那位天使給予的祝福，赫溫.蘭比斯借助集體潛意識海洋隱秘侵入我心智體、心靈領域的行為觸發了「警戒」……那股力量隨之分離出我最本質的自我意識，讓我能在靈性天空之下操縱「島嶼」上發生的一切，從而對抗真正意義上的讀心……這真神奇啊，不，赫溫.蘭比斯真可惡啊！一點也不禮貌，未得允許未作通知就闖入了別人的「家」！奧黛麗在半空嘟囔了幾句。

明白了自身處境的她，一邊暗中影響「島嶼」的變化，一邊在現實世界回應起沙發上悠然坐著的赫溫.蘭比斯：

「我面對大學教授也很拘謹。」

說話的同時，奧黛麗讓內心的島嶼「咕噥」道：

這根本不是什麼好的比喻，作為這麼大年紀的心理煉金會評議團委員，他至少是序列4，這屬於半神半人的存在，天然讓人敬畏和拘束！

沙發上的赫溫.蘭比斯頓時嗬嗬笑道：

「那我不勉強你了。我聽希爾伯特提了你的事情，說你只用了幾個月，就從『心理醫生』晉陞為『催眠師』，我很好奇，你是怎麼辦到的？嗯，你告訴伊思蘭特的答案我也聽說了，是勇於應用，我想聽更細節的東西。」

此時，奧黛麗「心靈島嶼」上的赫溫.蘭比斯正面無表情地打量周圍，傾聽這裡迴蕩的聲音。

奧黛麗對此早有準備，故意裝出組織語言的樣子，隔了好幾秒才道：

「就是單詞表面意思的『勇於應用』。

「唔……這麼說吧，我的未來規劃裡，一直有成為心理醫生這個選項，既然擁有了相應的非凡能力，我，我肯定很樂意嘗試，很樂意用它們幫助身邊的人解決精神或心理方面的問題。」

說話的過程中，她對這種略顯幼稚的行為似乎有點不好意思，「心靈島嶼」忠實地反應了這一點。

頓了頓，奧黛麗繼續說道：

「這個過程中，我發現自己對魔藥的力量掌握得越來越好，然後有一天，我莫名覺得體內有什麼事物嘩啦破碎，融入了我的血液，並讓我隱約看見了一顆又一顆虛幻的星辰，蘭比斯先生，這代表什麼？

「唔，不知道為什麼，從那天開始，我就篤定自己能成為『催眠師』，這或許是潛意識的暗示。」

說完之後，奧黛麗故意讓「心靈島嶼」上的自己小孩子般吐了吐舌頭，做出平時肯定不會做的行為，以此證明自己剛才真的有點尷尬，因為扮演「心理醫生」和小時候扮演公主什麼的沒有區別。

而尷尬往往就意味著說的是真話。

赫溫.蘭比斯輕輕點頭道：

「很有天賦，竟然自己摸索出了『扮演法』。」

「扮演法？」奧黛麗內外一致地表現出了詫異和茫然，旋即有了些明悟。

赫溫.蘭比斯慈和笑道：

「就是你理解的那個意思，按照魔藥的名稱扮演，總結出相應的守則。這是消化魔藥，減輕負面影響的有效辦法。

「不過，在序列6 之前，我們並不提倡成員用這種方法加速魔藥的消化，所以不會教導，誰知你卻自己摸索了出來。」

「為什麼不提倡？」奧黛麗真心誠意地疑惑問道。

赫溫.蘭比斯嘆了口氣道：

「這會讓成員變得不像自己，有的甚至會被魔藥內殘留的影響同化。

「簡單來說就是，前面三個序列慢慢掌握力量，一點點適應超凡，讓自我意識更加深刻更加鮮明更加成熟，有助於後面對抗『扮演法』帶來的一些問題。

「當然，我只能對『觀眾』途徑給出意見，至於其他非凡途徑，我並不清楚會不會這樣，很顯然，專注心靈領域的途徑總會在自我意識方面有點不一樣。」

奧黛麗無法判斷赫溫.蘭比斯是否在撒謊，只覺得這有一定的道理但又不一定全對。

小「太陽」提過，「扮演法」的注意事項有「記住，你只是在扮演」這一條……我感覺這更加恰當，嗯，我一直有嚴格遵守，以後也會這樣……奧黛麗，不能大意，從現在開始，要多地注意自我意識的加強！在「愚者」先生看來，這肯定只是個小問題，不需要再額外強調，包含在了「只是在扮演」這句話裡，但對普通人來說，或許相當重要……奧黛麗思緒電轉間，主動問道：

「能更具體地講一講這個『扮演法』嗎？」

赫溫.蘭比斯較為詳細地講解了一下，然後說道：

「你確實有天賦和資格申請序列5『夢境行者』的魔藥配方，但在此之前，我會陸續給你一些任務，這既是公平的需要，也是對你能力的鍛鍊，因為等你成為了序列5，就將領導兩到三個心理研討小組，你的每一次判斷每一個選擇都會影響手下成員的未來，乃至他們的生命，所以，我們不能讓嚴重缺乏事務處理能力的人晉陞序列5。」

「能夠理解。」奧黛麗對此沒有異議，「第一個任務是什麼？」

赫溫.蘭比斯笑道：

「一個簡單但較為長期的任務，你的每一次反饋都會算作貢獻。」

說到這裡，他嘆了口氣：

「新黨和保守黨的隔閡越來越大，衝突越來越多，王國內部已出現了一定程度的撕裂，我希望你能留意你父親霍爾伯爵的態度，將他對某些議案或事務的看法轉達給我，放心，這不會對他造成損害，我們只是希望彌補裂痕。」

他最後半句話其實沒有邏輯支撐，只是一個承諾，但隨著奧黛麗「心靈島嶼」上那個赫溫.蘭比斯抬起右手，按了按額角，奧黛麗竟覺得他說的很有道理，深信不疑。

浮於心靈世界半空的她旋即清醒過來，發現了不對。
第二十九章 熟悉的味道

掌握了我爸爸的底牌，怎麼可能不對他造成損害？這至少會對他竭力推動或反對的事情產生負面影響……漂浮於心靈世界半空的奧黛麗看著下方的「意識島嶼」，思緒出乎自身預料的冷靜。

緊接著，她忽然明白了一件事情，那就是赫溫.蘭比斯操縱卡隆自殺究竟是為了什麼。

對於這件事情，奧黛麗一直很關心，並且從不同的方面瞭解到了不同的信息，對整體有相對清晰的把握，但她始終很迷惑幕後操縱者到底想達成什麼樣的目的。

這陷阱看似針對保守黨的錢袋，辛德拉斯男爵，只要整件事情中間任何一環應對出現錯誤，那位大銀行家就很可能暴露問題，被官方非凡組織處理，但實際表現中卻欠缺了一個出色陰謀該有的預備方案，當道恩.唐泰斯不按牌理出牌後，精心的謀劃立刻被瓦解，再沒有組織起有效的彌補，實在不像一位「觀眾」途徑高序列強者的手筆。

身為一名較為資深的「觀眾」，奧黛麗早就從中察覺到了一絲違和，到了今天，聽見赫溫.蘭比斯自己的話語後，她一下醒悟，把握到了之前那次陷害的本質：

赫溫.蘭比斯並不在意有沒有成功扳倒辛德拉斯男爵，他已經得到了他想要的。

正如他剛才說的那樣，王國內部，新黨和保守黨之間，出現了較大程度的撕裂！

赫溫.蘭比斯嘴上說要彌補這方面的問題，可實際上，他的目的卻是，增加隔閡，製造撕裂！

這又是為什麼而做？奧黛麗控製著「心靈島嶼」，沒讓它表現出疑惑的情緒。

她隨即回應了赫溫.蘭比斯剛才的話語：

「您對王國局勢的憂慮，我能夠體會，我會努力去做的。」

她話音剛落，「心靈島嶼」上陰沉的赫溫.蘭比斯放下了按住額頭的右手，坐於沙發的赫溫.蘭比斯則欣慰笑道：

「你果然是一個充滿同情和憐憫的貴族少女。」

說完這句話，穿著有條紋藍灰長褲的老先生放下了右腿，身體微微前傾，眼眸變得幽深了一點：

「鑑於你的身份和日常的環境，你將忘記我，只記得希爾伯特、斯蒂芬和伊思蘭特等人，有什麼事情通過他們轉達……

「當有極為重要的事情需要匯報時，你會下意識拜訪我，以請教學術方面的問題為理由……當你進入我的房屋後，你失去的記憶將得到恢復……」

赫溫.蘭比斯說這句話的同時，奧黛麗「心靈島嶼」上的他也張開嘴巴，做起了重複，相應的「岩石」變形，飛快陷入地面，沉進了潛意識領域。

這一刻，奧黛麗覺得自己分裂成了兩個人：

一個由「心靈島嶼」化成，她已然記不清面前老者的長相和姓名，只知道自己來了斯蒂芬.漢普雷斯的家，見了一位心理煉金會評議團的委員，收穫了與「扮演法」相關的讚賞，得到了新的任務；

另一個漂浮於靈性天空下方，對之前發生的一切記得非常清楚，只是情緒變化較少，更偏樂觀，而非灰暗。

奧黛麗無比確定，半空的那個才是最本質的自我意識，所以沒有混淆，以「她」為主體，掌控著另一個自己，渾渾噩噩地起身道：

「是，先生。」

回應完畢，她迅速直起身體，彷彿被無形絲線操縱的木偶，一步一步走向入口，開門而出。

當她合攏房門的那一刻，心靈世界半空的她和「意識島嶼」對應的她霍然合一，再不分彼此。

兩種有一定區別的記憶瞬間糅合，讓奧黛麗產生了好幾秒的混亂，但有著不少治療和催眠經驗的她，快速而熟練地理清了主次和真偽，重組了之前發生的每一個細節。

好厲害的讀心和催眠……這是通過集體潛意識大海，直接進入我的心智體乃至精神體施加影響……雖然有「愚者」天使的祝福，奧黛麗回憶剛才的那些事情時，依舊像在看一張張舊照片，發黃，褪色，似乎已過去了許多年。

以後我也能這樣！「愚者」先生天使的祝福真厲害！哼，我只會在不太重要的事情上，將爸爸的態度轉告你們！奧黛麗念頭閃爍間，情緒已然好轉。

…………

嗚！

噴著大量煙氣的蒸汽列車頭拖著一節又一節車廂，駛入了貝克蘭德站。

歷經好幾天的旅程，克萊恩終於返回了這座萬都之都。

道恩.唐泰斯模樣的他戴著禮帽，穿著正裝，拿著一根鑲金手杖，慢悠悠離開一等座車廂，踩穩了站台的地面。

他的身後跟著一位明顯是混血兒，身高1米75左右，提著兩個行李箱的年輕男子，正是秘偶恩佐，當然，這位「贏家」現在已經改名，改成了更有南大陸特色的恩尤尼，以後，他將是新晉富翁兼軍火商人道恩.唐泰斯與南大陸客戶聯繫的人選，不太關鍵的生意都會由他去做，不再需要道恩.唐泰斯本人一次次往東西拜朗跑。

當然，這只是對外的掩飾，本質上還是克萊恩自己奔波。

他的初步打算是，之後以「海神」卡維圖瓦的名義，派幾個信徒去東西拜朗，代替自己做將來或許頻繁的小規模交易，畢竟達尼茲現在已經是五海之上名聲響亮賞金過萬的海盜，且與格爾曼.斯帕羅關係密切，一直幫道恩.唐泰斯做事很容易引人懷疑。

出了車站，克萊恩乘坐馬車，返回了伯克倫德街160號。

此時，天色已晚，道路兩旁的煤氣路燈已然亮起，道恩.唐泰斯府邸的燈火也是通明，管家瓦爾特和女管家塔內婭領著男僕、女傭、園丁、車伕等人走了出來，分列兩側，恭候著僱主。

——抵達迪西海灣，買了蒸汽列車票後，克萊恩就拍了電報回貝克蘭德，告訴管家先生自己將於什麼時候歸來，不過，他有叮囑對方不要派馬車去車站接自己，畢竟這個年代的蒸汽列車晚點是常態，晚到第二天早上也不是不可能發生的事情。

瞄了眼站姿標準，態度恭敬的僕人們，克萊恩暗自點頭，從他們中間穿過，無聲感慨道：

這有點貴族氣派了，僱主不在的時候，管家先生也沒有偷懶啊……

走至門口，他對瓦爾特和塔內婭輕輕頷首道：

「這段時間辛苦你們了。」

「這是我們應該做的。」瓦爾特和塔內婭齊齊行禮道。

克萊恩的目光隨之轉向旁邊的貼身男僕理查德森，發現這位外表不錯的混血兒臉色有點發白，不停地偷瞄跟在僱主身後的新男僕恩尤尼。

克萊恩暗笑一聲，對他點了點頭道：

「你之前做的不錯，但有些事務牽涉南大陸的生意，需要恩尤尼來處理。

「嗯，你轉做瓦爾特先生的助理，配合他蒐集一下城外莊園的資料。」

助理……管家助理……理查德森先是一怔，旋即驚喜回應道：

「是，先生！」

到了這個位置，就意味著他真正擺脫了男僕這個階層的束縛，往上爬了一階！

瓦爾特沒具體詢問莊園的事情，認真地安排起僱主入屋、清洗和用餐。

等到這些事情結束，和新男僕恩尤尼一起送道恩.唐泰斯返回三樓的時候，他才開口問道：

「先生，您是打算買貝克蘭德郊外的莊園嗎？具體有什麼要求？」

不太貴的……誰知道這個身份還能用多久……克萊恩在心裡自嘲了兩句，斟酌著說道：

「有葡萄園和釀酒坊的。」

完成之前那筆軍火交易後，他已算是在貝克蘭德上流圈子初步立穩了腳跟，並且收穫了大筆的財富，所以，必須擁有一處莊園了，不能等到秋冬季來臨，卻無法邀請朋友們去郊外度假或狩獵，這是有失身份的行為，非常容易被瞧不起。

而貝克蘭德郊外莊園的價格相當昂貴，八千到一萬鎊足以在迪西海灣等地方弄到一個有許多土地，有橡膠樹林的大型莊園，於這裡卻只能要求有個葡萄園，有穀物出產，有自帶釀酒坊等設施。

「我會盡快蒐集資料的。」管家瓦爾特恭敬回應道。

他知道僱主旅途疲憊，略微匯報了這段時間的情況後，就離開三樓，忙碌起別的事情，克萊恩則於新貼身男僕恩尤尼的幫助下，更衣洗漱。

這個過程中，已初步適應神性的克萊恩忍不住於心裡吐槽道：

如果不是秘偶無法離開一千米範圍，我哪會更換貼身男僕……明明已經是個富翁，還得自己服侍自己……哎！

嘆息聲裡，他打發「贏家」恩尤尼去了隔壁房間，自己走至窗邊，眺望起燈火如繁星倒影的貝克蘭德，任由思緒發散：

接下來，我的目標是軍情九處的少將副處長丘納斯.科爾格……

宮廷侍衛長斯特福德子爵那邊，可以留給特莉絲這個魔女……她消失了很久，不知道在忙些什麼，不知道在想什麼辦法接近那位子爵……我之前有用她給的聯絡法告訴她，我有別的事情要忙，暫時抽不出身，回頭得確認已經空閒，又可以繼續之前的合作了……

過了一陣，克萊恩收斂住念頭，躺到床上，不借助冥想，一點點進入了沉眠。

不知過了多久，他突然睜開眼睛，察覺到人進入伯克倫德街160號這棟房屋！

又來……克萊恩忍不住抬手揉了揉額角。

回到貝克蘭德的第一天，他又半夜被驚醒了。

第三十章 狂信徒

身穿睡袍的克萊恩沒有動彈，靈感裡已出現潛入者的「靈體之線」。

也就是說，只要他願意，即使不離開睡床，也能讓伯克倫德街160號所有人變成秘偶，當然，對一位半神，一位「詭法師」來說，隔了幾棟房屋的鄰居同樣在操縱範圍。

「周圍有許多靈體，其中一個幫助他完成了飛行，落到了隔壁陽台……這是『死神』途徑，還是『黑夜』途徑的非凡者？能做到這種程度的事情，至少是序列6……來找理查德森的？不，他走向了我這個臥室的門口，他停在了那裡，他伸出右手，虛敲起房門……他篤定我能察覺？」克萊恩表情略顯沉凝地坐了起來。

他前面部分的判斷是依靠「靈體之線」完成的，後續則是直接「看」見，於腦海內形成了畫面。

——克萊恩成為序列4之後，不僅「小醜」危險預感的能力又得到了加強，而且本身能撬動和利用的灰霧之上神秘空間力量也有了本質的提升，兩方面結合，自然不難在相隔較遠的情況下，通過直覺預感，在腦海中映出來者的身形和動作。

另外，基於對那片神秘空間各方面掌控的加深，克萊恩已能收斂灰霧在現實世界的加持，讓特殊途徑的非凡者也無法看出痕跡，而據他判斷，身在灰霧之上，附加「褻瀆之牌」，執掌海神權杖的情況下，「愚者」向現實投射的力量已能無限接近真正的天使位階。

若非如此，哪怕灰霧加紙人替身確實提供了讓人在類夢境狀態下保持清醒的能力，克萊恩也不敢讓「正義」小姐去面對一位「觀眾」途徑的序列4，甚至序列3。

思緒紛呈間，他離開臥床，穿上拖鞋，理了理睡袍，走至安樂椅位置，慢悠悠坐了下來道：

「請進。」

主臥室的房門無聲敞開，陰冷之風卻沒有吹入，只在走廊上打旋。

「拜訪者」是位和道恩.唐泰斯年紀、身高差不多的男子，黑髮褐瞳，五官深刻，是典型的魯恩人長相。

他戴著一頂絲綢禮帽，臉型較為瘦長，氣質頗為陰冷，但不是陰沉沉讓人感覺不舒服的類型，而是直觀體現出郊外墓園夜晚意蘊的那種。

這個瞬間，克萊恩看見數不清的靈體在簇擁著這位中老年的紳士，讓他周圍幽幽暗暗，層層疊疊，似乎藏著一片世界。

克萊恩的靈性直覺告訴他，這是一位半神。

我剛回到貝克蘭德，怎麼就被一位半神找上門來了……除了黑夜教會貝克蘭德大主教那邊，道恩.唐泰斯這個身份沒暴露過一點問題啊……克萊恩頗感牙疼地看著門口，臉上沒有表情，看不出是怒還是驚。

那位半神走了兩步，忽然讓右手在身前直直下垂，帶動腰背變得彎曲，就像一把拉到了極限的弓。

他以奇特的姿勢鄭重行了一禮，態度極為尊敬，而與此同時，陰冷之風一拉，房門沒發出任何聲音地合攏了。

克萊恩險些愣住，不知該作何反應，旋即思緒浮動，隱約有了點猜測。

就在這個時候，那位半神保持著姿勢不變，沉聲開口道：

「靈教團帕特裏克.布雷恩受神諭前來拜見閣下。」

神諭……克萊恩控製住臉頰肌肉的抽動，結合剛才的猜測，大致明白了是怎麼回事：

「黑夜女神」對人造死神，也就是「死神」途徑「唯一性」的掌控又加深了，能向靈教團人造死神派的高層人員下達神諭了！

克萊恩半嘆半笑地伸右手按至胸前，但什麼額外動作都沒附帶：

「神的諭令是什麼？」

布雷恩緩緩站直了身體，望著坐在安樂椅上鬢角斑白的紳士，隱有些狂熱地回應道：

「我們成功了，神終於甦醒了過來，祂讓我從今天開始，聽從您的命令，接受您的安排。」

克萊恩對此已有所預料，但聽到對方的回答後，還是有種臉龐發酸的感覺，不知該哭還是該笑。

這是讓我這黑夜的眷者兼職人造死神的眷者，暗中領導靈教團人造死神派啊……這算命運的餽贈，還是暗中標註好的那個價格？既然女神沒讓教會大主教或高級執事來負責這件事情，就說明祂希望嚴格守秘……克萊恩一下站起，努力讓自己的表情和口吻顯得虔誠：

「謹遵神諭。

「神的意誌就是我的意願！」

表態完畢，他重新坐下，望向那位筆直站立的半神，指了指對面的沙發道：

「請坐，嗯，順便介紹一下自己，這屬於基本的禮貌，不是嗎？」

剛才，隨著一個個念頭閃過，克萊恩模模糊糊把握到了女神將靈教團人造死神派交給自己領導的原因：

格爾曼.斯帕羅這個身份與前「死亡執政官」關係密切！

所以，真要有誰發現端倪，開始調查靈教團人造死神派易主之事，就會發現與格爾曼.斯帕羅有關，然後恍然大悟，覺得自己掌握了真相，明白了人造死神為什麼能初步活過來，降下神諭。

基於這個猜測，克萊恩故意讓道恩.唐泰斯用了格爾曼.斯帕羅的一句口頭禪。

帕特裏克.布雷恩坐至沙發，想了想道：

「我是魯恩人，曾經去過東拜朗經商，因為在那裡感染疾病，差點死去，被靈教團成員救助，在一個儀式裡得到神靈的恩典，活了下來，所以暗中改變了信仰。

「我所在的派系總是被靈教團其他成員汙衊，認為我們瀆神，試圖自己創造新的死神，但並不是這樣，我們堅定地相信，神在第四紀尾聲沒有隕落，只是陷入沉睡，需要用特定的辦法喚醒，讓祂一點點復甦，事實證明，我們是對的，您就是見證。」

我拿到的古代文獻不是這麼說的，那批靈教團高層完全知道自己在倣傚「隱匿賢者」之事人造死神……難道對面的先生不是靈教團人造死神派的核心成員，而且對「唯一性」等知識缺乏足夠的瞭解？可一位半神，怎麼可能不是核心成員？靈教團就算是從當初的拜朗皇室和死神教會轉化而來，積累深厚，強者眾多，也不可能這麼浪費一位半神……七大正神教會都做不到這種事情……克萊恩聽得極為疑惑，不動聲色地問道：

「你們這個派系其他高層呢？」

帕特裏克.布雷恩臉現崇敬地說道：

「我加入靈教團的時候，神已經甦醒了一點，這全是以前那些聖者的功勞，他們在一次次儀式裡獻祭了自己。

「目前，我們共有三位聖者和一位天使，他們都在東拜朗，我負責貝克蘭德的所有事宜。」

這不對啊，根據倫納德提供的資料顯示，靈教團在貝克蘭德的人員分成多個小組，彼此互不知曉，只和南大陸的指定人員聯繫，根本沒有一個總負責人……克萊恩第一反應是帕特裏克.布萊恩在撒謊，但立刻排除了這個想法，因為這些對神諭中的眷者而言，是非常容易驗證的事情。

他想了想，轉而問道：

「那位天使叫什麼？目前在哪裡？有沒有得到神諭？」

帕特裏克.布雷恩坦然道：

「神讓我不能告知別人，也不能向別人詢問相關的事情。

「我們的首領叫做海特爾，這既是姓，也是名，祂曾經是教會的大主祭，後來得到神的恩賜，成為了天使，祂一直致力於喚醒沉睡的神，在某次儀式裡受到了嚴重侵蝕，目前無法離開自己的陵寢，否則會直接失控，祂算是我的老師。」

這位拜朗帝國時期就存在的半神明顯是主導人造死神計畫的靈魂人物啊……克萊恩若有所思地又問道：

「祂和另外兩位半神是拜朗人，純血統的？」

「是的。」帕特裏克.布雷恩點了點頭。

我大概明白是怎麼回事了……克萊恩忍不住於心裡嘆息了一聲。

他認為，帕特裏克.布雷恩不是正常的半神，是人造死神計畫的副產物！

當初，海特爾等靈教團人造死神派的成員根本不是想救一個魯恩人，而是打算用他做某次儀式的祭品或材料，結果，他們本身就談不上有把握的嘗試產生了意外，「死神」的「唯一性」有了初步的本能，或者出現了別的變化，導致帕特裏克.布雷恩活了下來，並與所謂的人造死神建立了一定的聯繫，靈和身都沾染了特殊。

見證了這些情況的海特爾等高層，開始將帕特裏克.布雷恩視作人造死神計畫成功的關鍵之一，給他魔藥，教他知識，灌輸他死神信仰，並為自身的行為編織了完美的理由，而布雷恩因為本身狀態的特殊，一步步飛快提升，成為了半神半人的存在。

當然，再怎麼關鍵，也是實驗材料，帕特裏克.布雷恩從未被真正當成靈教團人造死神派的一員，後來更是被派到了魯恩王國貝克蘭德，領導兩三組成員，配合做各種儀式，試圖更進一步讓「唯一性」活化。

這樣的猜測符合克萊恩目前瞭解到的所有情況：一是倫納德提過，靈教團人造死神派將實驗放在了貝克蘭德，打算真出現什麼意外，也能毀掉敵人的首都，二是許多小組與南大陸單線聯繫，貝克蘭德沒有總負責人，三是帕特裏克.布萊恩掌握的人造死神情況與真實有極大偏差。

也就是說，南大陸的那些傢夥根本沒管布雷恩的死活，也沒告訴他真相，這種情況，除了他是人造死神計畫的副產物，找不到更好的解釋。

嗯，這麼看來，女神目前掌握「唯一性」的程度依舊有限，只能向這麼一位與人造死神有直接聯繫的狂信徒下達神諭，還無法影響海特爾等天使和聖者……克萊恩收斂住思緒，開口問道：

「你目前有序列幾？」

帕特裏克.布雷恩沒有隱瞞：

「我是『不死者』。」
第三十一章 初次布道

對於帕特裏克.布雷恩的回答，克萊恩沒感覺有絲毫意外，輕輕頷首道：

「這是你的第幾次人生？」

據他所知，「不死者」每隔六十年就會死去一次，復活一次，並遺忘掉過去絕大部分記憶，需要於後續慢慢找回，就像在開啟新的人生。

這屬於魔藥會自帶的知識，帕特裏克.布雷恩輕鬆就理解了對面神眷者的意思，斟酌了下語言道：

「我還未滿50，成為『不死者』不到10年。」

克萊恩順勢問道：

「你是什麼時候改信我主的？」

這裡的「主」指的是冥界之主。

布雷恩回憶了兩三秒道：

「那時候，我剛過完30歲的生日。」

30歲才踏入神秘世界，走上非凡之路，不到40就成為了序列4的半神……這速度不是天賦驚人，就說明很可能是神眷者……嗬，果然，他在那次儀式裡，靈和身都受到了「死神」途徑「唯一性」的影響……克萊恩邊聽邊想，對之前的猜測有了更進一步的篤定。

當然，和他只用1年就從普通人變成了序列4半神相比，帕特裏克.布雷恩的晉升速度簡直不值一提。

對於這點，克萊恩反而不覺得有什麼需要感嘆的地方，因為他確實是「神眷者」，而且還有外掛，不只一個。

唯一的問題是，那些饋贈目前換取的報酬不知道是否已經足夠。

沉吟了一下，克萊恩轉而問道：

「你現在明面上的身份是什麼？」

「我是個商人，在貝克蘭德辦了兩家成衣工廠，表面信仰黑夜女神，是新黨的支持者……」帕特裏克.布雷恩介紹道。

克萊恩差點「嗬」出聲音，繼續問道：

「你手下有多少靈教團成員，分別在做什麼？」

布雷恩早有準備地流暢回答道：

「兩個小組，十二位非凡者，他們有的在我的成衣工廠做事，有的在鐘錶行工作，各自都有正式的職業。

「一般情況下，他們會小心謹慎地在身邊傳播神的信仰，這方面的進度很慢，也不是主要目的，信徒總體數量沒超過一百人。

「大部分時候，他們在蒐集神遺留的各種事物的線索，以及喚醒儀式所需要的不同材料。

「有了線索，我們就會相應地展開一些行動，而材料齊備後，會實驗不同的喚醒儀式，尋找最有效果的那個，我是行動的主持者，也是儀式的核心要素。」

聽起來還很驕傲……克萊恩又問了問其他情況，都得到了詳盡的回答。

最後，他思索了一陣，表情嚴肅地開口道：

「謹遵神的諭令，從現在開始，你聽從我的吩咐。」

帕特裏克.布雷恩當即起身，鄭重行了一禮：

「是，眷者閣下。」

克萊恩微微點頭道：

「第一點，停止各種儀式，不再蒐集材料，神已初步甦醒，正在恢復階段，不能讓嘈雜的『聲音』打擾到祂。」

在克萊恩看來，布雷恩他們的喚醒儀式，不管形式再怎麼改變，最終指向的都是人造死神，也就是「死神」途徑的「唯一性」，這會讓它活化加深，不利於女神進一步掌握。

而無論克萊恩是否樂見類似情況發生，既然「黑夜女神」已經讓布雷恩過來，他就不得不做這樣的安排。

對於他的說辭，帕特裏克.布雷恩沒有一點疑問，因為「死神」確實已甦醒，而「喚醒」的實質本身就是「打擾」。

這位「不死者」想了想，主動問道：

「眷者閣下，我們接下來需要做什麼？」

克萊恩讚許笑道：

「繼續尋找神遺留事物的線索，這有利於祂更快復甦。」

說到這裡，克萊恩本待提第二點要求，可因為擔心類似的線索太少，靈教團的成員們會找不到事情做，惹出別的情況，所以又補了一句：

「另外，你和你的下屬們要在成衣工廠，在自身活動的其他區域，廣泛地展開識字讀書活動，成立夜校或者學習班，讓周圍的人擺脫愚昧和野蠻。」

為了加強說服力，克萊恩伸右手按住前胸，異常虔誠地開始佈道：

「神說，必明白所信，方能為信。

「神說，對迷茫者，必先強健他的身體，武裝他的頭腦，因為祂所允諾的國度沒有野蠻和愚昧。」

帕特裏克.布雷恩沒有質疑道恩.唐泰斯的話語，沒奇怪這兩句話為什麼沒記錄在靈教團的聖典裡，因為對方是神靈的眷者，是神靈指定的代行人！

他誠懇點頭道：

「我會謹記神的教誨。

「願每一個靈都能在神的國度永生！」

說話的同時，他有使用當前靈教團人造死神派的祈禱姿勢，那就是高舉雙手，拇指相對，頂在額頭中央。

——在相應的神秘學理論裡，這是每一位「看門人」體內冥界的核心，代指死神的位置。

克萊恩回以同樣的手勢和話語，然後說道：

「第二點，從南大陸發來的命令，不管源自於誰，你都必須先提交給我，得到我的允許後才能去做，如若不許，你不得私下去做，只能按照我的意思給予反饋。」

他這是擔心海特爾這位大主祭，死亡領域的天使，對人造死神計劃依舊熱衷，時不時就會指示帕特裏克等人做新的嘗試。

同時，他也得保證女神進一步掌握「死神」途徑「唯一性」前，海特爾和另外兩位聖者不會察覺到端倪，避免他們做出激烈的應對。

布雷恩對此依舊沒有異議：

「是，眷者閣下！」

吩咐完那兩件最重要的事情後，克萊恩表面不變，內心放鬆了一些，斟酌著說道：

「第三點，如非我召見，你不得主動來找我，平時的聯絡通過信使完成。

「你知道的，星界許多存在不願意看見神復甦。」

帕特裏克.布雷恩重重點頭道：

「我明白。

「我信使的召喚語是『遨遊於上界的靈，絕對友善的生物，帕特裏克.布雷恩的契約夥伴』。」

果然，一位「死神」途徑的半神不可能沒有信使……正常來說，這條途徑的序列6就能擁有了……克萊恩沒有猶豫，語速不快不慢地說道：

「記住，我信使的召喚詞是'徘徊於虛妄之中的靈，可供驅使的友善生物，獨屬於格爾曼.斯帕羅的信使'，嗯，無論收信，還是寄信，都需要給予一枚金幣，以完成協議。」

克萊恩有意透露了格爾曼.斯帕羅與道恩.唐泰斯這個身份的關聯，主要是想看看對方會有什麼反應。

「格爾曼.斯帕羅……」帕特裏克.布雷恩疑惑地重複起這個名字，旋即有些恍然，頗為驚喜地稱呼道，「死亡執政官殿下？」

還好，雖然是儀式副產物，信仰狂熱，但至少擁有正常的智商，能有意識地蒐集情報，完成問題的分析……克萊恩鬆了口氣，微笑回應道：

「我並不是，祂是我的老師。」

布雷恩若有所思地點了點頭，感覺自己對整件事情已有明確的把握。

克萊恩猜得到他的想法，卻未做理會，蹺起右腿，交握雙手於膝蓋上，轉而問道：

「你對靈教團其他派係有什麼了解？」

帕特裏克.布雷恩重新坐了下來道：

「靈教團內部最強大的分支是皇室派，他們以神的後裔為核心，創建了多個組織……

「他們的首領目前是一位血脈較稀薄的神裔，叫做希雅.帕倫克.艾格斯，她或許是天使，或許執掌著神的重要遺物，自稱『蒼白女皇』……

「除了她，皇室派還有五位聖徒，部分是真正的半神，部分依靠封印物……

「皇室派和我們之外，其餘的分支都較弱，主要有安眠派、冥界派……他們加起來也才有三位實力相當於聖徒的強者……」

等到布雷恩講完，克萊恩微不可見地點了下頭道：

「今天就到這裡吧，之後有什麼事情儘管聯絡我。」

「是，眷者閣下。」帕特裏克.布雷恩起身行禮，退到了門口。

房門無聲敞開了，外面「人影」綽綽，陰風橫流。

等到一切平靜下來，克萊恩看了眼已關上的木門，走至窗邊，拉開簾布，望向街道。

那裡不知什麼時候出現了好幾輛馬車，每一輛的前方都懸掛著兩盞馬燈，馬燈的光芒異常蒼白，泛著陰綠，將周圍照得一片模糊。

這樣模模糊糊的場景裡，一道道近乎透明的身影簇擁於兩側和前後方，皆穿著禮服般的虛幻衣物，顯得相當正式。

等到帕特裏克.布雷恩從半空降落，回到那裡，那些身影同時匍匐，恭迎著這位半神和他身邊的靈登上只能隱約可見的幾輛馬車，然後前呼後擁著車隊駛向遠方。

蒼白裡泛著點陰綠的光芒越來越淡，最終消失在了黑暗裡，彷彿從未出現過。

克萊恩收回目光，神情略顯沉凝地在心裡自語道：

「雖然帕特裏克.布雷恩收到神諭這件事源於女神從各方面出發的考量，但我總覺得貝克蘭德，甚至整個世界的暗流越發洶湧了。

「不知道什麼時候，它們就會掀起波浪……」

想到這裡，克萊恩沒有拖延，決定立刻聯絡魔女特莉絲，確認那邊未發生異變。
第三十二章 禮物

月光清淺的夜晚，伯克倫德街160號的花園內。

一隻灰色的老鼠淅淅索索從洞穴裡爬出，奔到了主臥室陽台的下方。

很小一團糨糊般的黑色事物隨之飄落，被這老鼠表演雜技般頂在了頭部。

它迅速轉身，跑出了伯克倫德街160號，來到附近下水道的入口。

這時，灰色的老鼠抬高了前半身，探出了兩隻爪子。

它的爪子突地奇異伸長，一團團可以清晰看見的肌肉出現在了前腿上！

然後，它依靠變異的前爪，硬生生挪開了井蓋，幾乎沒發出什麼聲音！

未做停頓，這灰色的老鼠鑽入了下水道，一路來到當初魔女特莉絲躲藏的地方。

它在角落刨啊刨，從泥土裡翻出了一塊鏡面碎片。

做完這一切，灰色老鼠將頭頂的糨糊狀黑色事物甩到了旁邊較乾淨的地方，自己退至牆角，任由身體被無形人拉扯一樣慢慢變長變寬，變成了一個穿暗紅外套戴陳舊三角帽的中年男子，儼然便是過去活躍於海上的「血之上將」。

不過，這個塞尼奧爾連身體帶衣物，都只有薄薄一層，彷彿紙張剪出的假人。

「這老鼠還算肥……」紙人一樣的「血之上將」抬手摸了摸下巴，被下水道內的陰冷之風一吹，險些飄起。

說話的正是克萊恩，他在主臥室內，操縱「靈體之線」，將一隻老鼠轉化成了秘偶，派它攜帶「儀式材料」，到下水道裡嘗試聯絡魔女特莉絲。

手臂隨風和動作不斷扭來扭去的「塞尼奧爾」彎下腰背，拾起了那團糨糊狀的黑色事物，這是特莉絲用黑焰焚燒一縷頭髮後遺留的物品，可用作聯絡儀式。

緊接著，他擦乾淨那塊鏡面碎片，將手中的材料塗抹了上去。

完成這個步驟後，克萊恩讓秘偶拿著「鏡子」退後了兩步，啪地一下貼在了長有青苔的牆上，如同一張寫實派油畫。

…………

東區，一個窗簾厚重，幾乎沒有光芒的房間內。

一條條烏黑滑膩的「觸手」層層疊疊纏繞於一起，形成了巨大的圓球。

而這些「觸手」的頂端，有的鑲著一顆黑白分明的眼珠，有的長成了毒蛇頭部的模樣，嘴巴微微分開，吐著信子，皆是奇形怪狀，讓人驚悚。

忽然，它們或揚起或回縮，圓球一層又一層瓦解了開來。

圓球包裹的中央，是一個蜷縮成團的少女，她有著異常甜美的容貌，眉頭緊緊皺著，表情因痛苦而略微扭曲，分外惹人憐惜。

那些滑膩噁心的「觸手」此時已全部回縮，飛快變小，最終恢復了原本的模樣：

一根根烏黑亮麗的頭髮！

覆蓋著柔順長髮的少女表情緩和了下來，動作較慢地起身，走至已被分割成一個個小塊的睡床旁邊，拿起掉落至地面的睡裙，套到了身上。

然後，她攏了攏黑髮，來到全身鏡前，伸出右掌，抹了下玻璃表面。

一層黑色的火焰隨之燃起，安靜焚燒著空氣又飛快熄滅無蹤，留下已然變得幽暗深邃的鏡子。

鏡子內，光影浮動，迅速呈現出了骯髒泥濘的下水道環境，而一個戴陳舊三角帽穿暗紅外套的中年男子正薄薄地貼在牆上，俯視著不知隔了多遠的少女，如同活過來的名畫。

那臉蛋較圓，眼睛細長的少女安靜對視了兩秒，突地笑了一聲。

隨著她笑容的綻放，幾乎沒什麼光線的房間一剎那似乎明亮了不少。

她隨即輕啟嘴唇，用一種調侃的口吻道：

「格爾曼.斯帕羅先生，這就是最強冒險家的瘋狂與冷酷？

「或者，我其實認識的是一個小醜？」

對於魔女特莉絲能認出自己格爾曼.斯帕羅這層身份的事情，克萊恩一點也不感覺意外，畢竟他與對方見面時用的是「血之上將」塞尼奧爾的形象，而這位海盜將軍早已成為格爾曼.斯帕羅的獵物。

當初特莉絲因受傷躲於下水道內，之前又專注於復仇方面的調查，不知道海上各種新聞，不清楚「血之上將」的遭遇相當正常，可恢復健康，離開那裡後，她要是還不去弄清楚合作者最近的消息，只能說她「刺客」和「教唆者」兩個階段都完全不合格。

很顯然，特莉絲過去的表現證明她壞歸壞，頭腦還是沒問題的。

克萊恩未做爭辯，操縱紙人狀態的塞尼奧爾笑了笑，簡單回應道：

「為什麼小醜就不能瘋狂和冷酷？」

不等特莉絲回答，他轉而問道：

「你對那位宮廷侍衛長的調查到什麼程度了？」

特莉絲神情陰鬱了一點道：

「至少還需要一個月才能有結果，甚至兩個月。」

「如果有什麼需要幫忙的，可以找我。」克萊恩又強調了一遍。

特莉絲「嗬」了一聲道：

「在貝克蘭德，在這場遊戲裡，力量並不能解決所有問題。

「當然，我向來不浪費可以利用他人的機會。

「格爾曼.斯帕羅先生，既然已經沒有隱藏身份的必要，那你是否可以給我更加方便的聯絡辦法？」

怎麼有種被要手機號的感覺……克萊恩略作思索，語氣平靜地將召喚信使小姐的步驟描述了一遍，沒忘記強調金幣是重要儀式材料。

特莉絲沒再多說，又一次伸出右手，輕碰了一下鏡面。

黑色的火焰騰起又消失，全身鏡恢復了正常。

下水道內，紙人狀態的「血之上將」塞尼奧爾重新將那塊鏡子碎片埋入了土中，然後讓身體急速縮小，變回灰色老鼠的模樣，一路衝至這地下世界的深處，將自己投喂給了食肉生物。

伯克倫德街160號，克萊恩拉上窗簾，回到了安樂椅位置。

坦白地講，他有點後悔和特莉絲合作。

他覺得那傢夥背負著「原初魔女」的某些意誌，又為了復仇什麼都可以不管，就像移動的炸彈一樣，不知什麼時候會失控。

如果特莉絲發生異變，很大可能製造出一場可怕的災難……我當初就不應該放走她……克萊恩嘆了口氣，開始佈置儀式，將糨糊樣的黑色事物帶至灰霧之上，試圖通過它們占卜特莉絲目前的下落和最近一段時間的狀態。

二三十秒後，他收穫了失敗的結果。

這讓他更加擔憂，因為這樣的結果表明特莉絲某種程度上已成為「原初魔女」的神眷者。

…………

第二天上午，用過早餐的克萊恩開始指導管家瓦爾特和新任的管家助理理查德森分派他從南大陸帶回來的那些禮物。

這足足裝了一個行李箱，包括費爾默咖啡豆、東拜朗菸草、河穀葡萄酒、人骨雕像等特產。

它們將分別被送到街區不同鄰居的手中，代表道恩.唐泰斯的心意，也宣告他在社交場合的回歸。

「嗯，這瓶河穀葡萄酒交給馬赫特議員或者他夫人時，記得提一句，適合用來調製酸味雞尾酒，與檸檬汁是完美的搭檔。」克萊恩叮囑了管家瓦爾特一句。

——每個禮物送給什麼人也是有講究的，要結合對方的愛好，當然，南大陸目前最火熱的產品多寧斯曼生髮水並不適合做禮物，因為這更像在嘲諷。

瓦爾特鄭重點頭道：

「是，先生。」

等到僱主再沒有別的吩咐，理查德森掃了剩下的那堆禮物一眼，主動詢問道：

「它們要送去哪裡？」

「這是給慈善助學基金工作人員的，我會自己去送。」克萊恩笑了笑道。

他旋即又指著手中的黃金護身符道：

「我錯過了艾倫醫生孩子的出生，需要親自上門表達歉意，嗬嗬，我下午會過去，將這枚南大陸特色的護身符送給那個孩子。」

當然，威爾.昂賽汀.克瑞斯這嬰兒多半不會喜歡……比起這個，祂，還是他吧，寧願要冰淇淋……說完之後，克萊恩於心裡嘀咕了幾句。

等到管家先生和理查德森相繼出門，帶著禮物和男僕前往不同的鄰居家，克萊恩坐上自家馬車，一路抵達了佩斯菲爾街22號的「魯恩慈善助學基金」。

走下馬車，他行於前方，身後是抱著大堆禮物的貼身男僕恩尤尼，沿途只要遇到工作人員，就會上去打聲招呼，做出餽贈。

就這樣，克萊恩上至二樓，抵達了其中一間理事辦公室，屈起手指，輕敲起虛掩的房門。

「請進。」奧黛麗.霍爾輕柔的聲音傳了出來。

作為一名較資深的「觀眾」，她之前就發現道恩.唐泰斯先生來「魯恩慈善助學基金」了，一直在耐心等待。

克萊恩推門而入，從衣物內側口袋裡拿出一個小的禮品盒，溫文笑道：

「我從南大陸歸來了，嗯，這次生意很成功，給大家都帶了點小禮物，希望能將我的喜悅分享出去。」

他特意這麼提了一句，表示自己記得「正義」小姐的要求。

「那我找不到理由拒絕。」奧黛麗頗感期待地淺笑道。

這不是說她在意「世界」先生會送什麼禮物，而是好奇「世界」先生會送什麼禮物。

接過那個禮品盒，她當著道恩.唐泰斯的面拆開了包裝，發現內裡是一根白色羽毛為主體，繪有淡黃花紋的飾品。

「這是帽飾。」克萊恩解釋道，「東拜朗有一定社會地位的人士，都喜歡在身上不同位置插各種白色的羽毛做飾品，其中，以插在帽子上的最為貴重，最有意義，這據說來自羽蛇崇拜的習俗，嗬嗬，羽蛇在那裡就是死神的象徵。」

而他找南大陸匠人製作帽飾的那根羽毛源自人造死神計畫的副產物，能用做獻祭。

克萊恩曾經得到三根，一根在拜亞姆用掉，結合相應的銅哨信使，召喚出了被人造死神汙染變異的怪物，一根於南大陸獻祭給「人造死神」，獲得了因斯.贊格威爾惡靈附身的啟示，這是剩下的最後一根。

因為目前的「人造死神」其實已一定程度等於「黑夜女神」，被明確為眷者的克萊恩後續舉行儀式時，再無需像以前那樣操作，可以用別的材料代替羽毛，所以，他乾脆將剩下的那根製成了禮品，送給「正義」小姐，反正她也是黑夜的信徒，說不定關鍵時刻還能靠這羽毛聯絡上「人造死神」。

奧黛麗拿著禮物，噙著笑容，安靜地聽完了道恩.唐泰斯講述，腦海裡沒來由地閃過了一個念頭：

「世界」先生不會真拔了條羽蛇的毛做這帽飾吧……
第三十三章 生活的樂趣

「南大陸的民俗真的和我們不太一樣。」奧黛麗低頭看了眼禮品盒內的羽毛帽飾，由衷稱讚道，「但它還是非常符合我的審美。」

她後面那句話半真心半客氣，一方面確實覺得那根加工後的羽毛像藝術品，另一方面又認為它的風格太過明顯和極端，不是自己喜歡用來做配飾的那種。

這就像許多人參觀古代遺蹟時，會對造型獨特花紋神秘的事物感興趣，稱讚不已，卻很少會買類似的東西放在家裡或充當飾品。

克萊恩聞言，笑了笑道：

「南大陸各種民俗之間，其實也有很大的差別，東西拜朗和高地、河穀的就近乎完全不同，當然，它們也有共同的地方，比如，尊崇黃金，認為這種金屬具備神奇的力量。」

說到這裡，他指了下奧黛麗手中的羽毛道：

「傳聞佩戴這種帽飾的人，會獲得羽蛇，也就是『死神』的庇佑。」

他這是在暗示那根羽毛暗藏的作用。

已是「觀眾」途徑序列6的奧黛麗輕鬆就聽出了「世界」先生話語裡隱藏的意思，明白了那帽飾能於關鍵時刻得到所謂「死神」的回應，發揮一定的作用。

至於具體該怎麼操作，屬於神秘學的基礎知識，奧黛麗掌握得非常紮實，不需要道恩.唐泰斯先生再額外講述。

她沒有露出牙齒地清淺一笑道：

「我真的很喜歡它，我會在合適的場合將它插在我的帽子上。」

不錯，和「觀眾」說話就是輕鬆……克萊恩回以笑容，指了指門外道：

「還有些禮物要送出去。」

「今天你是這裡最受歡迎的人。」奧黛麗微笑回應，以這種委婉的方式表達了自己的謝意。

與此同時，她內心有點煩惱，猶豫著要不要現在就找機會把赫溫.蘭比斯的事情告知捲入過卡隆自殺案對此相當感興趣和重視的「世界」先生。

唔，馬上就要週一了，還是留到塔羅會上再說吧，到時候可以更方便地交流……正好，我也要向「倒吊人」先生、「隱者」女士他們請教一下如何處理當前的情況，尤其是怎麼防備高序列強者暗示和催眠的問題，畢竟，不是每次都能提前向「愚者」先生祈禱，獲得天使的祝福……仔細想想，那種催眠真的很可怕，不知不覺就會按照吩咐去做，自己完全沒有一點察覺……奧黛麗思緒如同沸水，咕嚕嚕冒起了一個又一個氣泡。

這讓她開始懷疑貝克蘭德上流社會圈子裡有不少人都遭遇過催眠，做出過違背自己真實想法和意願的行為。

另外，她也隱約明白了某件事情：

每次自家父親和母親到聖賽繆爾教堂參與瀰散時，負責主持儀式的絕對是貝克蘭德大主教，而能擔任這個職位的，必然是黑夜教會的半神！

有的時候，大主教閣下還會主動來家裡拜訪，和我們聊天……這是在防備類似的事情？所以，赫溫.蘭比斯對我的催眠才沒有做的太過分？奧黛麗目送道恩.唐泰斯走出自己辦公室，隨手關上房門後，重新坐了下來，拿起鋼筆，在紙上無意識地胡亂塗畫著。

等到她收回思緒，面前那張白紙上已有了一個又一個交織於一起的圈圈，有了一雙冷酷的眼睛和一張線條發散的人臉。

只是瞄了一眼，奧黛麗就精神一緊，連忙利用靈性和物質的摩擦點燃那張白紙，將它燒成了灰燼。

剛才胡亂塗畫的東西在某種程度上反應了她內心真實的情緒和意念！

而對一名合格的「心理醫生」來說，解讀類似的圖畫是基本操作，所以，奧黛麗沒讓痕跡殘留。

過了一陣，克萊恩送完禮物，和幾位理事分別閒聊了一陣，然後進入給他這種兼職理事休息的房間，找出紙筆，坐到沙發上，思索著開始寫信：

「尊敬的阿茲克先生……」

在南大陸的時候，克萊恩就將亞當拿到「0—08」，自己和倫納德、戴莉向因斯.贊格威爾復仇成功的事情寫成書信，通過吹響銅哨，召喚信使，寄給了沉睡的阿茲克先生，毫無疑問，他直到現在，都未收穫回信。

至於信中有提及亞當和「0—08」這個問題，克萊恩一點也不在意，反正那位「空想天使」肯定知曉他和阿茲克先生的關係，而將遇到的事情和熟人做一定的分享是不會引來什麼激烈反應的。

這一次，克萊恩信中的內容沒再涉及超凡領域，他帶著笑容，以溫柔的筆觸，將剛剛從奧黛麗等理事處獲知的慈善助學情況做了一個詳盡的分享，並於末尾道：

「……這真是一件有意義的事情，我感覺到了滿足和愉悅，阿茲克先生，您是否也這樣認為？

「等您醒來，也許可以嘗試著做類似的事情，以後每一次復活，都能看見曾經受到您幫助的孩子，那個時候，雖然您不記得了他們，但他們肯定還記得您……」

書寫完畢，放好鋼筆，克萊恩又仔細閱讀了一遍，確認沒有問題，才吹響銅哨，召喚出白骨信使，取走了這封信。

接著，他帶著貼身男僕恩尤尼，離開「魯恩慈善助學基金」，來到不遠處的聖賽繆爾教堂，在黑暗寧靜的大祈禱廳內默默禱告了一刻鐘。

與以往一樣，克萊恩有來到奉獻箱前，將手中的一疊現金投入裡面，總計80鎊。

趁著這個機會，他找到埃萊克特拉主教，和對方閒聊了一陣，聽了聽布道。

這宣告了道恩.唐泰斯在宗教社交領域的回歸。

至於禮物，克萊恩沒有當面給，因為這在女神的教堂內，而私底下，管家瓦爾特自然會代替他將物品送至幾位主教的家中。

…………

下午茶時間，克萊恩按照預定，離開伯克倫德街160號，去艾倫醫生家拜訪——理查德森在上午就已經過去做了告知，得到了可以的答覆。

這一次，克萊恩不僅見到了艾倫.克瑞斯醫生，還見到了他的夫人維爾瑪.葛萊蒂斯，以及剛出生沒多久的小嬰兒和他幾歲大的哥哥、姐姐。

「真是遺憾啊，沒能參加，呃……」克萊恩故意停頓，順利等到維爾納.葛萊蒂斯笑著回應了一聲「威爾」。

他重新組織起語言道：

「很遺憾，去了東拜朗，沒能參加威爾的出生宴。

「這是那邊比較流行的護身符，能給孩子帶來好運。」

說話的同時，他將手中的黃金飾品遞給了艾倫醫生。

艾倫.克瑞斯不是太善於言辭的人，未做拒絕，直接接過，點了點頭道：

「謝謝。」

接著，他握住繩子，將那黃金護身符垂入了旁邊的嬰兒車內，搖晃著道：

「威爾，喜歡嗎？」

裹著銀色絲綢的胖乎乎嬰兒抬起手臂，甩了一下，啪地將黃金護身符打了出去。

打了出去……

起居室內，場面頓時有點尷尬，克萊恩嗬嗬一笑，打破了靜默：

「這是小孩子都會有的反應。」

這個時候，侍女端入了放下午茶點心的三層托盤，讓賓主雙方順勢轉移了話題，氣氛重歸融洽。

克萊恩邊喝紅茶吃點心，邊講起了東西拜朗的各種奇特風俗，聽得艾倫夫婦和另外兩個小孩頗感興趣，時不時追問幾句。

這個過程中，克萊恩忽然將臉轉向嬰兒車位置，微笑問道：

「你似乎不喜歡我的禮物？」

他問話的同時，艾倫夫婦和起居室內其他人都沒一點異常，依舊是認真傾聽的模樣。

在克萊恩創造的幻術場景裡，講述尚未停止！

手臂肉肉的威爾.昂賽汀聞言哼了一聲，用小孩稚嫩的嗓音道：

「這種禮物有什麼意義？

「你不如直接送我『瓜達爾』，這至少還能喝！」

克萊恩笑著搖了搖頭，轉而說道：

「有個消息告訴你，烏珞琉斯被某位擊傷，一段時間內應該沒法繼續尋找你了。」

他沒敢提亞當的名字和稱號，甚至心裡都沒怎麼想，害怕被這黃昏隱士會的首領察覺，從而發現「命運之蛇」威爾.昂賽汀的下落。

至於阿蒙兄弟這種描述，克萊恩也暫時放棄了，因為沒誰知道阿蒙是否還在貝克蘭德，經常提這位「時天使」的名字說不定會引來命運的交匯。

不過，克萊恩相信威爾.昂賽汀應該能猜得出是誰擊傷「命運天使」的，因為還活躍於現實世界且位格比烏珞琉斯略高的，只有亞當和阿蒙。

——他用的描述是「某位」，這就排除了幾大天使圍攻、動用了「0」級封印物等情況。

威爾.昂賽汀安靜了一會道：

「我就說嘛，你命運的偏移從長期看是好事。」

交流完這個情報，克萊恩正要解除幻術，忽地聽見威爾.昂賽汀嘟囔道：

「哎呀，突然想喝『瓜達爾』，最好加點冰。」

「這種飲料對小孩子不太好！」克萊恩一臉正經地中斷了幻術，探手拿起了侍女剛送來的其中一杯冰淇淋。

然後，他在艾倫和維爾瑪夫婦的注視下，用銀匙勺起一塊冰淇淋，微笑逗起了孩子：

「威爾，想吃嗎？

「想吃嗎？」

維爾瑪夫人頓時嗬嗬笑道：

「我們威爾不喜歡吃這個。」

她話音剛落，克萊恩將銀匙裡的冰淇淋塞入了自己口中。

「哇！」

嬰兒車內的孩子發出了響亮的哭聲。
第三十四章 寄生對象的選擇

一陣安撫後，艾倫.克瑞斯和維爾瑪.葛萊蒂斯終於讓小嬰兒平靜了下來。

呼……個子瘦高的艾倫鬆了口氣，直起身體，推了推金邊眼鏡，對客人歉意點頭，憋了幾秒才組織好語言道：

「不好意思，小孩子都這樣。」

「是的。」克萊恩笑著回應，表示自己一點也不介意。

接著，他轉移話題，繼續分享起自己在東西拜朗的所見所聞。

這個過程中，他又一次使用非凡能力，讓起居室內所有普通人全部陷入了幻境，自己則拿起剛才未吃完的冰淇淋，換了根銀匙，笑眯眯起身，走到嬰兒車前，溫和問道：

「威爾，想吃嗎？」

不等那裹著銀色絲綢肉乎乎的傢夥回應，他嗓音愈發柔和地說道：

「你現在已經出生，應該可以摺紙鶴了，這樣我就不用經常上門拜訪，你知道的，這很容易引人懷疑。」

威爾.昂賽汀.克瑞斯瞪了他一眼，未做回答。

克萊恩毫不退縮，從旁邊拿了張質量不錯的白紙，將它放入了嬰兒車內。

然後，他俯下身體，用銀匙勺了一點冰淇淋出來。

「所有命運的餽贈，都早已在暗中標註好了價格，不是嗎？」克萊恩邊移動手裡的銀匙，邊低笑說道。

躺在嬰兒車內的威爾抬起左手，抹了抹淚痕未乾的臉龐，咕噥了一句道：

「對『命運』途徑的非凡者來說，都是先付出價目表上的事物，然後才等待餽贈。」

說著，這肉嘟嘟的嬰兒抓起了那張白紙，動作略顯艱難，隱有點抽泣地折起紙鶴。

克萊恩立在嬰兒車前，保持住銀匙的平穩，微笑看著這一幕。

…………

一輛馬車從平斯特街出發，駛向聖賽繆爾教堂所在。

路過伯克倫德街160號那棟房屋時，倫納德.米切爾透過車窗，望了那裡一眼，似自言自語般說道：

「道恩.唐泰斯也回來了。」

他腦海內旋即響起了那略顯蒼老的聲音：

「命運終將交匯。」

「老頭，你睡醒之後，越來越像神棍了。」倫納德忍不住嘲諷了一句。

帕列斯.索羅亞斯德笑了兩聲，未做回應。

來到聖賽繆爾教堂後，倫納德在一位牧師引領下，進入了貝克蘭德大主教聖安東尼的書房。

安東尼.史蒂文森穿著黑中帶紅的長袍，眼眸深邃，臉無鬍鬚，立在櫃子製造的陰影裡就彷彿黑暗深處注視著一切的未知存在，讓人沒來由就感覺恐懼。

「大主教閣下，您召見我有什麼事情？」倫納德雖然有所預料，但還是不太標準地行了一禮道。

安東尼輕輕頷首道：

「你已經做出足夠的貢獻，可以申請成為序列5的『靈巫』，不過，你的『安魂師』魔藥還未完全消化，所以，我將你從索斯特小隊裡抽了出來，單獨給你分派一些任務。」

倫納德按照流程回應道：

「您儘管吩咐。」

安東尼拿起書桌上的一疊紙張道：

「這裡都是疑似鬧鬼的事件，你一一做出調查，以安撫而非淨化為主，如果需要輔助，可以從涉及區域的值夜者小隊裡抽取人選。」

「是，大主教閣下。」類似的事情，即使聖安東尼不吩咐，倫納德自己也會主動去做，所以，對於這樣的分派，他毫無意見。

接過那疊紙張後，他隨意翻了翻道：

「大主教閣下，索斯特隊長那支小隊目前在忙什麼？」

雖然之前大半年的時間裡，他專注於復仇，表面散漫，內心自閉，和那支「紅手套」小隊的成員們沒建立起深厚的友誼，但那始終是一起並肩作戰共歷過危險的隊友，難免會比較關心。

「他們正配合克雷斯泰完成一個任務。」安東尼.史蒂文森沒詳細回答。

塞西瑪閣下也來貝克蘭德了啊……倫納德沒再多問，於胸口順時針點了四下：

「願女神庇佑大家。」

「讚美女神。」安東尼回以同樣的手勢。

出了大主教的書房，倫納德一路向下，準備進入地底，找個安靜的房間，將需要做的任務列成表格，標註好先後順序。

途中，行走於樓梯上的他，下意識抬頭瞄了眼高處的彩色玻璃窗。

陽光從那裡照射進來，讓彩色拚成的圖案愈發莊嚴，讓飄舞的粉塵和細小的飛蟲清晰呈現。

看到這一幕，倫納德猛地記起了老頭對阿蒙的描述，莫名有了空氣裡到處都是那個「瀆神者」的錯覺。

他內心顫抖了一下，隨即產生了一個疑惑，忙壓低嗓音道：

「老頭，我有一個問題。」

「什麼？」帕列斯.索羅亞斯德慢悠悠問道。

倫納德壓著聲音道：

「你當初為什麼不寄生在飛蟲體內？它們個頭更小，更加隱蔽，能輕鬆地躲進教堂內，不用擔心被阿蒙找到。」

「一隻飛蟲能活多久？總是轉移寄宿對象，對本身來說也是極大的消耗，這樣一來，不僅無法通過寄生一點點恢復，而且還會讓狀態更差，生命縮短。」帕列斯.索羅亞斯德哼了一聲道。

倫納德有所恍然，追問了一句：

「那別的生物呢？相對能活久一點，又可以不受關注潛入教堂的那種。」

帕列斯.索羅亞斯德頓時嗤笑道：

「你看來一直沒有把我說的某些話放在心裡，這樣以後是會吃大虧的！

「在超凡道路上，序列越高，積累的瘋狂與失控傾向就越多，這是特性的本質，只能壓製和對抗，無法消除。

「所以，對『寄生者』來說，選擇寄宿對象必須考慮這方面的因素，如果寄生於普通的動物，只是短期行為還好，若是久了，必然會受到身體結構和激素的影響，嗬嗬，任何事情都是相互的，不是嗎？『寄生者』能影響寄宿對象，寄宿對象反過來也會影響他。

「當你寄宿在一隻普通動物的身體裡面後，平時就得經常找人說話，不忘記自己曾經的身份，這樣一來，暴露的風險極高，而如果不這麼做，肯定會被寄宿對象影響，逐漸失語，混淆自我定位，弄不清楚自己究竟是誰，被瘋狂與失控的傾向一步步壓倒。」

倫納德聽得莫名心驚，微微點頭道：

「我明白了……難怪你要嚴格選擇寄宿對象。」

「你這是想誇自己嗎？」帕列斯.索羅亞斯德嘖了一聲，「對我們來說，最合適的寄生對象毫無疑問是本途徑的非凡者，各方面都會很同步，而且，將他們一個序列一個序列培養起來後，還可以讓他們成為本身超凡力量的補充，自我狀態的特效藥，並把那具身體佔為己有。」

聽老頭相當平淡地說著那麼邪惡那麼可怕的事情，倫納德一邊微微皺眉，一邊暗中鬆了口氣，因為這意味著對方不會對他這麼做。

帕列斯.索羅亞斯德繼續說道：

「次好的選擇是『占卜家』、『學徒』兩條途徑的非凡者，對他們力量的吸收不會對『寄生者』的狀態造成太大負擔，可以較為快速地恢復。

「再差一點是其他途徑有頭腦的非凡者，至少溝通良好，懂得配合。

「至於你嘛，嘿嘿……」

倫納德正要回老頭一句，忽然看見有位主教從樓梯下方行來，連忙閉上嘴巴，按著扶手，加快了腳步。

…………

晚上7點30分，伯克倫德街39號，馬赫特議員家。

身著燕尾服的克萊恩邊走下馬車，邊系好衣物扣子，在燈火噴泉的襯托下，進入門廳，看見了穿橄欖綠軍服，掛橘紅綬帶，佩戰鬥勛章的莫裏.馬赫特。

他的夫人莉亞娜穿著露肩的長裙，笑著對道恩.唐泰斯道：

「歡迎你，我們的旅行家，所有人都等著你分享這次在東西拜朗的見聞。」

「那我是不是應該找份報紙，開闢一個旅行專欄？」克萊恩以開玩笑的方式回應道。

馬赫特議員清楚道恩.唐泰斯具體是去南大陸做什麼生意，而且這本就源於他的介紹，所以，與對方相視一笑後，主動上前，給了一個擁抱，並壓著嗓音道：

「幹得不錯！」

克萊恩笑著點頭，轉而問道：

「禮物還喜歡嗎？」

他指的是那瓶可以用來做酸味雞尾酒的河穀葡萄酒。

「太棒了，那是讓我懷念的味道。」馬赫特議員誠懇說道。

克萊恩正待進入大廳，卻發現了點不對，隨意掃了一眼，略感疑惑地問道：

「海柔爾小姐不在？

「已經去女子公學讀書了嗎？」

莉亞娜夫人嘆息搖頭道：

「沒有，她只是生病了，公學要到九月才去。」

「感冒了？」克萊恩表達著一位賓客該有的關心。

馬赫特議員無奈笑道：

「不是，她前幾天去郊外莊園時，被一隻發瘋的老鼠咬傷了，傷口還沒徹底癒合。」

海柔爾被咬傷……被一隻發瘋的老鼠……克萊恩若有所思地點了下頭：

「有去看醫生嗎？

「嗯，那隻老鼠有被抓住嗎？」

「醫生有給她注射藥物防止感染。」馬赫特議員簡單說道，「那隻老鼠還沒找到，或許我們得養幾隻貓在莊園。」
第三十五章 海柔爾的決定

聽完馬赫特議員的回答，結合之前掌握的情況，克萊恩初步判斷郊外莊園那隻老鼠應該就是之前海柔爾身邊那位「偷盜者」半神，至於對方為什麼會發瘋為什麼會咬傷海柔爾，那就暫時不得而知了。

他微微點頭，在胸前順時針點了四下道：

「願女神庇佑她。」

說完，他越過主人，進入大廳，等待今晚的舞會開始。

…………

三樓某個臥室內，海柔爾正有些萎靡地坐在安樂椅上，將雙腳蜷縮了起來。

她左手纏著厚厚的繃帶，已經沒什麼血跡滲透出來，表情沉鬱，不見往常的高傲。

在郊外莊園，被那位化身鼠類的老師突然咬了一口後，她就一直處於類似的狀態裡，整個人顯得渾渾噩噩，不夠清醒，似乎被咬中的不是虎口，而是心靈。

對海柔爾來說，雖然高傲的養成源於從小受到的教育、超過普通人的學習天賦、相當出色的外貌、位於上流社會的家庭和比同齡人成熟不少的想法，但在接觸到超自然力量前，這種心態其實還屬於正常範疇，沒有讓她覺得自己與別人完全不同，從本質上就要高過普通人一等。

所以，那維繫著她驕傲，代表著她奇遇，象徵著她力量源泉的老師，忽然變得像是一隻真正的老鼠，不僅語言發音變得含糊不清，而且還沒有理智地咬了她一口，讓她受到的打擊極為巨大，忍不住懷疑起超自然力量究竟代表的是超越凡人，還是接近怪物。

思緒紛呈間，海柔爾無意識地將一縷墨綠色的長髮攏到了耳後，對樓下傳來的悠揚音樂一陣煩躁。

就在這時，她聽見了吱呀的開門聲，略顯遲鈍地扭頭望了過去。

進來的是一隻毛發光滑水亮的灰色老鼠，它的眼睛比同類更深，接近暗紅。

「海柔爾。」這老鼠低沉開口道。

海柔爾先是一怔，旋即一喜，連忙翻身站起，脫口而出道：

「老師，您，您恢復了？」

她話音剛落，突然看見臥室角落裡、陽台入口處、睡床的底部，鑽出了一隻又一隻灰色的老鼠，皆有暗紅的眼睛，卻僅能發出吱吱的聲音。

海柔爾嚇得後退了一步，絆到了安樂椅邊緣，身體搖搖晃晃，險些跌倒，好不容易才恢復平衡。

這個時候，她發現那些紅眼老鼠全都不見了，房門也緊緊關著，未曾打開。

剛才的一切似乎只是她的幻覺，或是因心中憂慮而做的噩夢！

一陣沉默後，海柔爾抿了抿嘴巴，嘆息般吐了口氣。

她重新坐了下來，抬手捏起兩側額角。

捏著捏著，她眉頭微微皺起，總覺得剛才太過恍惚，不夠真實。

深棕色的眼眸略有轉動，海柔爾將脖子上戴的那條項鏈抽了出來，握於掌心。

這項鏈的主體是七枚翠綠通透的石頭，它們周圍鑲嵌著一圈細小的鑽石，彼此間的距離完全一致。

此時，其中一枚石頭緩緩亮起，散發出了翠綠的光芒，將海柔爾的臉龐映得極為潤澤，讓她的眼眸內凸顯出了一個又一個奇異神秘的符號。

之前所有的畫面重新浮現在了這位墨綠色長髮少女的腦海中，從模糊迷夢般的狀態相繼變得清晰。

一幕又一幕審視中，海柔爾察覺了些許端倪，確認剛才不是在做夢，也不是恍惚間產生了短暫的幻覺，而是陷入了近十秒的幻境。

「解密學者」！

「這……」海柔爾深棕色的眼眸陡然睜大，口中無意識呢喃出了一個滿含恐懼之情的單詞。

她騰地站起，倉促地左右張望，但什麼都沒有發現。

可越是這樣，越是讓她恐慌，因為不清楚接下來會遭遇什麼，不明白製造幻境的人究竟想做什麼！

她唯一能確定的是，對方在超自然領域的層次和力量遠勝自己！

這讓她內心殘存的一點驕傲被擊得粉碎。

過了好幾分鐘，整個臥室依舊一片安靜，樓下旋律輕快，讓人能直觀地聯想到活潑的舞步。

海柔爾終於緩了過來，感覺後續應該不會有什麼事情發生了。

然後，她才有餘力和心情思考暗中那位製造幻境究竟是為了什麼。

各種念頭浮沉間，海柔爾忽然有了個猜測：

剛才那位是為自己老師而來！

他通過幻境，從自己這裡確認了老師目前的狀態！

老師的朋友還是敵人？他現在肯定已經去找老師了，怎麼辦？他應該還不知道老師藏在哪裡……不，我在郊外莊園被發瘋老鼠咬了口的事情，周圍鄰居都知道……海柔爾的內心一陣慌亂，握著那根項鏈的手愈發用力。

她無法確定剛才那位是好是壞，也不知道該做點什麼。

她想去郊外莊園，將這件事情告知老師，又害怕遇上危險，成為犧牲品。

而且，她的老師目前似乎已失去了大部分交流能力，即使收穫提醒，也未必能弄得清楚具體含義。

海柔爾不知不覺站了起來，在臥室內來回踱步，終於，她下定了決心，緊抿著嘴唇，走到門邊，對外面的貼身女僕道：

「我有些疲憊，準備現在就睡覺，你不要讓人來打擾我。」

「是，小姐。」那位女僕當即回應道。

關上房門，海柔爾開始更換便於行動的衣物，表情非常沉凝，牙齒輕咬著嘴唇。

她最終還是決定去郊外莊園提醒老師一聲。

她不想變成一個看似高傲實則膽小，遇到點危險就喪失所有原則的人！

那會讓她看不起自己！

當海柔爾趁著保鏢們關注的重點在舞會眾人，從陽台自來水管道進入花園，離開伯克倫德街39號時，克萊恩正端著一杯口感偏甜放有冰塊的起泡酒，與幾位男士討論南大陸商業領域的問題。

他幅度很小地側了側腦袋，望了花園位置一眼，已然借助直覺預感，發現了海柔爾的行動。

……雖然不是一個性格討喜的女孩，但還算有良心……克萊恩微不可見地點了下頭，於心裡讚了一句。

他對海柔爾的行動沒有一點擔憂，因為從北區的伯克倫德街前往貝克蘭德西北郊的馬赫特家莊園，即使坐馬車，也需要3到5個小時，而他在此之前，就能找藉口離開舞會，直接傳送過去，確認情況。

——馬赫特家的莊園雖然在西北郊，但位於塔索克河另外一邊，因此若想抵達，必須先繞路去有橋的地方，如果白天還好，可以先利用蒸汽地鐵，從河底前往大橋南區，到了晚上，就只能考慮三座長橋之一了，整體花費5個小時是不可避免的。

當然，克萊恩因為用過「火種」手套，閱讀過「2—105」血管小偷的資料，對「偷盜者」途徑的能力有一定瞭解，所以懷疑擁有更高層次物品的海柔爾可以「竊取」鳥類的飛行能力，利用那短暫的維持時間直接從半空過河，這樣一來，也許她只用3個小時就能抵達目的地。

可不管怎麼樣，我都比她快……克萊恩收回目光，考慮起接下來邀請誰做自己的舞伴。

…………

夜裡10點，位於貝克蘭德西北郊的麋鹿莊園。

這原本屬於一位子爵，至今已有上百年的歷史，馬赫特議員在結婚後買下，每年都花一筆錢進行大的修葺，以便秋冬季的週末能邀請朋友們來度假。

此時，莊園執事正在安排男僕女傭們檢查各個地方，緊閉好門窗，這是他們每天睡前都會做的事情。

幾位女僕結伴從酒窖出來後，直奔廚房區域，以確認該熄滅的火苗已全部熄滅。

她們剛抵達那裡，就聽見了吱的聲音，凝目望去，發現一隻毛髮灰白的老鼠正在啃咬長條桌的桌腳。

這老鼠似乎察覺到了她們的注視，竟沒有逃跑，反倒扭過腦袋，用略微發紅的眼睛盯著她們。

與此同時，更多的吱吱聲發出，房樑上、儲物櫃旁、擺放的各種雜物間、正煮著熱水的火爐邊，一隻又一隻眼睛泛紅的老鼠鑽了出來。

幾位女僕嚇了一跳，險些尖叫出聲。

作為社會的下層，她們對老鼠並不陌生，甚至打死過一些，但一下遇到這麼多還是初次，精神受到了極為強烈的衝擊。

「我們，去找格德，格德他們來處理。」一位女僕退出廚房，相當害怕地提議道。

另一位女僕連連點頭：

「之前海柔爾小姐都被發瘋的老鼠咬傷了……這些看起來也不太正常！」

說話間，她們越退越遠，最終遠離了廚房。

這個時候，廚房那張長條桌上，一道人影快速勾勒了出來，他身穿白襯衣、黑馬甲、深色正裝，頭戴半高絲綢禮帽，腳踩一雙發亮的皮靴。

這人影按著帽子，緩緩抬起腦袋，環顧起四周，顯露出黑髮棕眸，臉龐消瘦，棱角分明的樣子，儼然就是格爾曼.斯帕羅。

——提前從舞會離開後，克萊恩回到道恩.唐泰斯府邸，進入臥室，帶著「贏家」恩尤尼直接傳送了過來。

當然，後者被他放在了莊園外面，以便隨時調換位置。

一隻隻老鼠映入眼簾，克萊恩拉扯了下左掌戴著的人皮手套，將目光投向了莊園種植花朵的區域。

幾乎是同時，廚房內的所有老鼠齊齊一振，動作變得滯澀，但沒用多久就恢復了正常。

它們已成為「詭法師」的秘偶。

而克萊恩現在掌控秘偶的極限是50個，等到消化完魔藥，還會有提升！
第三十六章 「詭法師」VS「寄生者」

當目光投向花園位置時，克萊恩腦海內已自然映照出了那裡的場景：

一朵朵鮮花遮掩的陰暗角落裡，一隻又一隻毛髮灰白的老鼠就像被魔鬼迷惑了一樣，瘋狂地繞著一個地方打轉，邊吱吱亂叫，邊試圖擠開同類，進入核心。

核心區域，一隻近乎有成年魯恩短毛貓大小的灰色老鼠趴在那裡，眼睛明顯偏紅，如同凝固的鮮血。

它的尾巴飛快地甩動著，彷彿想借此扔出內心的躁狂。

而一旦體型正常的那些老鼠真正靠近，它就會伸爪按住對方，將它們咬死在身旁，以至於周圍堆了一具又一具鼠類的屍體，可就算這樣，也無法阻止其餘老鼠湧來。

看到這一幕，克萊恩霍然有了兩個想法：

一是得到灰霧力量加強的「直覺預感」真是「詭法師」操縱「靈體之線」的好幫手，因為，若在開闊地帶還好，可以一眼確認哪些「靈體之線」代表目標，可如果身處繁華城市或各種建築較多的地方，不具備「透視」能力的「詭法師」就無法於較遠距離下分清楚混雜在一起的不同「靈體之線」各自代表誰，也就難以精準地鎖定敵人，除非對方正在做的行為較有特點，有別於其他，當然，「詭法師」也能不考慮誤傷，進行無差別控製；

二是寄生於那隻老鼠體內的「偷盜者」途徑半神確實已處在失控的邊緣，不僅體型比之前「魔鏡」阿羅德斯展現的大了數倍，而且狀態非常不穩定，充滿暴虐和瘋狂的氣息。

還好來得及時，若是再等幾週，說不定就有慘案發生了……克萊恩念頭一閃，眼前已是浮現出一根根虛幻的黑色細線。

此時，他與那隻變異老鼠的直線距離不到50米，完全可以直接操縱「靈體之線」！

而這個時候，那隻體型龐大毛發光滑的老鼠似乎察覺到了什麼，猛地站起，將腦袋轉向了廚房位置。

它暗紅色的眼眸內光芒一閃，瞬間就讓那戴絲綢禮帽穿黑色正裝的年輕男子呆滯在了原地。

它「竊取」走了對方接下來兩秒鐘的主要念頭，讓他腦袋近乎一片空白，而且它本身未像序列5「竊夢家」那樣做出相應的動作！

緊接著，這隻老鼠的右前爪抬起，試圖「竊取」敵人的非凡能力。

到了它這個層次，對於同一個目標，能「盜」走的非凡能力已經從一種提升到了三種，維持的時間長達2個小時，當然，一次「竊取」只有一種。

就在這個時候，巨型老鼠的思緒奇異變得滯澀，使用能力的動作彷彿被一根根無形的絲線緊緊纏住，顯得極為遲鈍。

它被初步控製了「靈體之線」！

它剛才成功「竊取」走「格爾曼.斯帕羅」的念頭，讓對方呆愣在原地，只是一個幻覺，「詭法師」製造的幻覺！

在正式操縱它「靈體之線」前，克萊恩已將自己的位置和「贏家」恩尤尼做了調換，而秘偶是不存在自我意識和各種念頭的，也就不會被「竊取想法」的非凡能力影響。

根本就沒有的東西，怎麼可能被偷得走？

而為了麻痺這位「偷盜者」途徑的半神，克萊恩使用了質變般的幻術能力，並刻意讓變成「格爾曼.斯帕羅」模樣的秘偶恩尤尼做出相應的表現。

此時此刻，他身處馬赫特的麋鹿莊園外，與那隻巨型老鼠的直線距離已超過500米，但這並不妨礙他操縱對方的「靈體之線」，因為「詭法師」可以將自身的非凡能力賦予秘偶，包括掌控「靈體之線」，將目標轉化為秘偶的核心手段！

也就是說，如果沒有別的限製，「詭法師」完全可以借助秘偶，將自身對「靈體之線」的操縱距離在150米這個基礎上提高到無限遠，畢竟，只要隔差不多1千米放一個秘偶，就能依靠非凡能力的賦予來延伸影響。

當然，這世界上哪有不受限製的能力，一方面，克萊恩目前的極限是整體50個秘偶，無法超出這個數量，另一方面，「詭法師」唯一不能賦予秘偶的是思維能力和自我意識，所以，用秘偶掌控秘偶的極限就是他自身控製秘偶的極限，1千米！

一旦超出這個範圍，被秘偶轉化而來的秘偶將無法做出任何動作。

另外，「詭法師」將非凡能力賦予秘偶的實質是分出一條與神話生物形態有關的蠕蟲，讓它通過「靈體之線」進入秘偶體內，如果不是事先有準備地多給了同一秘偶幾條，那這個秘偶再轉化新的秘偶時，是無法分離出相應蠕蟲，讓新秘偶也能被賦予本體非凡能力的。

而克萊恩目前頂多能分出50條，超過這個數量，會讓他靈體難以負擔，出現精神分裂的症狀，非得到有效治療無法恢復，可就算得到了很好的治療，也不一定能恢復，失控的傾向將變得更為嚴重。

所以，據克萊恩試驗，他目前操縱「靈體之線」的極限是1000+150米，而要新秘偶也能被完全掌控，只能在1000米以內，同時，秘偶若是死亡，體內那條蠕蟲的特性會在一定時間裡依據非凡特性聚合定律回歸本體，如果這個過程被人打斷，則有可能丟失。

就在那「偷盜者」途徑半神動作變得遲緩呆滯時，「格爾曼.斯帕羅」模樣的「贏家」恩尤尼周圍，之前被轉化為秘偶的老鼠們紛紛衝出了廚房，對準花園位置，張開了嘴巴，要用空氣炮彈將目標區域清洗一遍。

突然，那隻巨型老鼠的眼中，暗紅色的光芒明亮了起來，

瞬息之間，「格爾曼.斯帕羅」出現在了花園陰暗角落裡，出現在了一隻隻被咬死的老鼠中間，而那位「偷盜者」途徑的半神，來到了廚房裡面，來到了擺著不少物品的長條桌上。

它「竊取」走了「格爾曼.斯帕羅」的位置！

砰！砰！砰！

秘偶老鼠們的空氣炮難以中斷地發射而出，同時打在了「格爾曼.斯帕羅」站立的區域，打得泥土飛濺，花朵飄零，血肉橫飛，驚得莊園主屋裡的男僕女傭們身體劇烈顫抖，不明白發生了什麼事情，只顧著慌亂地四處躲藏。

整片花園被空氣炮完全犁了一遍，土層被誇張地削薄了許多，若非克萊恩將射擊的位置集中於那個區域，莊園主屋肯定難以倖免。

飛濺的塵埃落下，一隻隻老鼠已死無全屍，可「格爾曼.斯帕羅」依舊立在那裡，沒受一點創傷。

「贏家」恩尤尼在剛才那一刻釋放了積攢的所有好運！

不過，他對巨型老鼠「靈體之線」的操縱因此被打斷了，而「靈體之線」只有那麼多條，老鼠秘偶們之前完全插不上手，否則會造成混亂，彼此抵消。

海柔爾的老師，那位「偷盜者」途徑的半神趁機恢復了行動的自由，然後轉過身體，對準「格爾曼.斯帕羅」抬了下右前爪，瞬間竊取走了對方操縱「靈體之線」的非凡能力。

作為一位序列4的半神，它可以較為精準地從目標身上「竊取」到想要的能力，一般是三選一，越是瞭解，成功的概率越高，而這一次，它的運氣相當不錯。

當然，如果「竊取」對象層次較低，且自身對目標的情況有深刻掌握，它可以做到想「偷」什麼就能「偷」到什麼。

右前爪剛剛放下，這位「偷盜者」途徑的半神又抬起了左前爪，那些老鼠秘偶隨之四腳一軟，紛紛倒在了地上，難以轉過身體。

這是一個大範圍的「偷盜」，盜走的是屬於老鼠自身的行走能力！

緊接著，巨型老鼠暗紅色的眼眸內，無數奇異的符號凸顯了出來。

它迅速解開了「謎團」，找到了克萊恩本體所在的位置。

紅光一閃，雙爪一抬，這「偷盜者」途徑的半神一下就來到了克萊恩的身前。

這一次，它「竊取」的是雙方之間的距離！

就在這個時候，巨型老鼠眼中那位臉龐消瘦棱角分明的年輕男子消失了，他所在的位置多了一隻灰色的老鼠。

而周圍的樹上，一條條蟲子鑽出，同時張開了「嘴巴」。

砰！砰！砰！

一枚枚空氣炮發射而出，將巨型老鼠和普通老鼠一起覆蓋。

克萊恩操縱麋鹿莊園內那些秘偶的同時，沒有忘記在自己周圍轉化新的秘偶，這是一個「詭法師」的基本素養，然後，他借助本體與秘偶的無縫互換，設置了一個簡單的陷阱！

泥土與塵埃高高揚起，那隻「偷盜者」途徑半神寄生的巨型老鼠被徹底「淹沒」了。

等到一切平息，濃烈的血腥味從出現大坑的區域瀰漫了出來，那裡到處都是形狀不一的血肉碎塊。

死了？克萊恩通過周圍秘偶的眼睛，看到了「轟炸」現場的情況。

可他迅速就皺起了眉頭，因為那裡沒有非凡特性析出的跡象。

思緒電轉間，克萊恩掏出一枚金幣，噹的一聲將它彈起。

金幣下落的過程裡，他腦海內浮現出了一副又一副畫面，這都是星靈體獲得的啟示。

和以往相比，身為半神的克萊恩已能通過這簡化的占卜方式獲得更多的信息！
第三十七章 以你之名

啪！

翻滾的金幣落到了克萊恩的掌中，但他卻沒有去看是正面還是反面，因為他腦海裡已定格了一副畫面：

一株株大樹聳立於灌木叢中，高空稀薄的雲層未能遮住「黑色天鵝絨」上點綴的諸多星辰，蟲鳴之聲則在安靜的夜晚遠遠傳開，夾雜著麋鹿莊園因兩次「爆炸」出現的喧嘩。

克萊恩迅速就利用占星方面的知識，大致判斷了這幅畫面對應的具體區域，然後身影一閃，出現於格爾曼.斯帕羅模樣的「贏家」恩尤尼身旁，抓住了他的肩膀。

這個過程中，克萊恩收回了植入老鼠和蟲豸秘偶內的透明蠕蟲，接著斷掉了雙向的「靈體之線」聯繫。

僅是一兩秒的時間，他帶著「贏家」恩尤尼消失在了逐漸慌亂和嘈雜的麋鹿莊園內，傳送到了腦海畫面象徵的那片區域。

這裡與克萊恩剛才獲得的啟示一樣，非常安靜，甚至能讓人聽見風颳過樹葉和灌木的聲音。

一根根虛幻的黑色細線隨之浮現於克萊恩的眼眸中，代表著這片區域所有具備靈性的生物。

這實在太多太多，遠不是幾十個能夠形容，克萊恩要想一一找到對應，並從中分辨出有問題的那個，絕非短時間內能夠完成。

不過，他並沒有著急，因為他至少能確定一點：

只要那「偷盜者」途徑半神身上沒層次特別高的物品，他的占卜結果應該就是準確的，畢竟他成為「詭法師」後，不僅相應的能力又得到提高，灰霧滲入現實的力量也有變多，兩者相加，讓他即使沒去灰霧之上，占卜能力在聖者這個位階也絕對算得上出眾，估計不會比「命運」途徑的同序列者差，而那位「偷盜者」途徑半神本身的狀態堪憂，實力已降到了低穀。

所以，克萊恩認為對方就藏在這片有灌木的小樹林內，沒有逃出更遠。

基於這方面的理由，他相信耐心等待是最好的辦法：

那位「偷盜者」途徑半神本來就相當虛弱，狀態極不穩定，接近失控，歷經剛才那麼一場激戰又拋棄了老鼠身體後，情況只會更差，不會有一點好轉，這種處境下，「他」再得不到補充或恢復，遲早會出問題，所以，克萊恩等得起而他「等」不起。

蟲鳴之聲一陣陣傳開，克萊恩一邊等待，一邊抓緊轉化秘偶，並讓「贏家」恩尤尼離開這片區域，躲到近1千米外，同時，他還在防備自己的「靈體之線」被人操縱，因為他記得敵人有從秘偶身上「偷」到這個非凡能力。

突然，他耳畔響起了一聲彷彿來自靈魂深處的喘息。

緊接著，一道歇斯底裏的聲音從斜前方一株大樹內傳了出來：

「為什麼要逼我？

「你為什麼要逼我？

「你們為什麼要逼我！」

怨毒尖銳的聲音，那株大樹的表皮飛快脫落，露出了下方的木頭，而木頭上，一個又一個孔洞裂開，鑽出了一條又一條有七八道環節的奇異蟲豸。

這些蟲豸透明的部分沉浮著許多立體的花紋，環節之上則彷彿有時光在流逝。

驟然間，克萊恩失去了所有的念頭，失去了「空氣炮」和「紙人替身」兩種非凡能力，失去了皮帶，失去了外套，失去了禮帽，短暫竟如同一個人肉雕像。

不過，對一個秘偶來說，這也不算太嚴重的事情，畢竟，他本身是不需要思考的，失去的能力也可以通過更換「蠕蟲」重新獲得。

是的，在聽到喘息聲的剎那，克萊恩就和「贏家」恩尤尼調換了位置！

而這樣一個「贏家」，是不用擔心沒有了皮帶後，褲子隨之下落等事情發生的，他的腰部在「無面人」能力的影響下，飛快膨脹，卡住了褲子。

蟲豸、老鼠等新的秘偶從不同地方鑽了出來，包圍了正在變異的那株大樹。

就在這時，一道帶著些微笑意的聲音不知從哪裡傳了過來：

「不要急躁，不要憤怒，事情會解決的。」

這聲音充滿讓人信服的力量，那株大樹的變異陡然放緩，相繼鑽出的環節之蟲又慢慢縮了回去。

「是嗎？」表皮脫落的大樹內，先前怨毒憤恨的聲音歸於平靜，帶著幾分迷茫，似乎快要被說服了。

而克萊恩此時也覺得剛才那句話極有道理，忍不住反省起自己為什麼要把一個半神逼迫到失控的地步。

他隱隱覺得自己似乎忘記了什麼，不太想得起這次過來的主要目的。

然後，他看見一道身影從灌木樹林外走了進來，嗬嗬笑道：

「放輕鬆，我有辦法中止你的失控，只要你按照我的吩咐去做。」

這人影穿著長袍般的黑色風衣，搭配黑褲子和黑皮鞋，額頭較寬，臉龐瘦削，戴著高高的禮帽和極有特色的單片水晶眼鏡，顯得極為斯文。

克萊恩的目光陡然凝固，腦海內一個單詞爆炸般迴蕩了起來：

「阿蒙！」

他眼前這個人是「瀆神者」阿蒙，「時天使」阿蒙，天使之王阿蒙，造物主之子阿蒙！

雖然知道對方來的只是一個分身，但克萊恩還是沒有多想，直接遵從心的意誌，借助「蠕動的飢餓」，讓身體飛快透明。

這個過程中，「贏家」恩尤尼打了個響指，點燃了衣兜裡火柴和遠處的落葉，依靠「火焰跳躍」，閃現到了克萊恩的身旁。

克萊恩一把抓住了他，和他一起消失在了原地。

按照克萊恩的想法，如果阿蒙有做出阻攔，或是「贏家」恩尤尼回到身邊的不夠快，他會直接放棄秘偶，「旅行」去遠方。

這種局面下，一個秘偶的死換本人的活，簡直再劃算不過！

幸運的是，阿蒙分身的注意力主要集中在了那株表皮脫落的樹木上，未做什麼阻攔，或者說，沒來得及阻攔。

克萊恩和秘偶的身影消失後，阿蒙才頓住腳步，側頭望了兩人原本站立的位置一眼，彷彿在思考般微微點了下頭，「嗬」了一聲：

「黑夜家的『詭法師』啊。」

他旋即收回目光，看著那株半變異的大樹，微笑問道：

「雅各家的後裔？」

「是，是的，你認識我的先祖？」那株大樹內，之前的老鼠半神用一種溺水後抓到了浮板的語氣反問道。

阿蒙抬手摸了摸自己的下巴，微不可見地頷首道：

「當然。

「他們的味道相當不錯。」

那株大樹內的雅各家族後裔一下沉默，隔了好幾秒才滿含恐懼地喊道：

「你，你是『瀆神者』阿蒙！」

樹木上的孔洞內，那一條條有環節的蟲豸又開始往外爬出。

但是，它們很快變得僵硬，「凝固」在了原地。

阿蒙捏了捏單片水晶眼鏡的上下兩端，笑了笑道：

「太遲了，不是嗎？

「如果你在一開始就掙紮和反抗，那還會有點作用，但現在嘛……你不會以為我只來了一個人吧？」

他說話間，周圍的灌木叢搖晃了一下，不同樹木上的葉子輕輕擺動，一隻隻鳥類躍上枝頭，發出清脆的聲音，就連穿過附近的夜風裡，都多了點說不清道不明的味道。

「你……」半變異大樹內的雅各家族後裔剛發出聲音就戛然停止。

阿蒙將雙手插入了風衣的口袋，悠然笑道：

「聽說你們家族分成了一個個互不聯繫的小家庭，害怕被我抓到一個就抓出一群？啊對，你們是不是和索羅亞斯德的後裔，還有其他『偷盜者』途徑的非凡者，建立了一個隱秘的組織，自稱命運的隱士？

「你應該是其中一員吧？我試試能不能頂替你的身份，混進那個組織看一看，嗬嗬，一個防備阿蒙對付阿蒙的隱秘組織卻有阿蒙參與，想想還是挺有意思的。」

說到這裡，他瞄了眼開始劇烈晃動的半變異大樹，繼續說道：

「可惜，我看了下你的命運，你沒有受過非常良好的神秘學教育，不可能是那個組織的成員，你這一支雅各家族的血裔只剩下你了？

「想到貝克蘭德來找雅各家族留下的秘密寶藏，結果卻不知怎麼受了重傷，遭遇了封印？

「哈，你有寄生在普通動物體內，卻又長期沒和人類說話的痕跡殘留……你是不是很疑惑，你晉陞序列4時，從魔藥內收穫的那些知識，聽到的隱秘聲音裡，沒包含這方面的『提醒』？嗯，我刪掉的。」

「不！」

憤恨怨毒的聲音尖銳響起，飽含著難以描述的痛苦。

半變異的大樹搖晃得更加劇烈了，旋即卻平靜了下來。

一點點流光從裡面飛出，湧入了阿蒙的身體。

阿蒙拿出一塊絲綢，摘下那單片水晶眼鏡，邊擦拭邊嘀咕道：

「真是愚蠢啊，我說太遲了，她竟然就相信了，接近失控的傢夥最大的缺點就是沒有腦子，容易被欺詐。

「只要認真想一想，怎麼可能明白不了這裡面的問題？我如果能快速解決她，拿走她的命運，為什麼還要和她說這麼多話，分身終究只是分身啊……」

等到阿蒙重新戴好單片眼鏡，從半變異大樹裡湧出的流光已被祂全部吸納。

這個時候，一道身影從灌木樹林外經過，正是換上了獵裝的海柔爾。

她似乎有所察覺，下意識轉頭望向這邊，看見了阿蒙。

然後，她露出驚喜的笑容道：

「老師，您好轉了？

「嗯，有人發現了您的問題，您最好去別的地方躲一躲！」

阿蒙安靜聽完，嘴角一點點翹了起來：

「好的。」
第三十八章 積極應對

克萊恩沒有直接傳送回伯克倫德街160號，而是帶著「贏家」恩尤尼來到海上，找了個隱蔽的地方，低聲誦念起「愚者」的尊名。

然後，他逆走四步，進入灰霧之上，招手讓一個紙人飛了過來。

緊接著，他拿起面前青銅長桌上擺放的其中一張「褻瀆之牌」，將它容納入了體內。

霍然之間，克萊恩身上多了件深紅色的長袍，這彷彿數不清的鮮血在沾染了鐵鏽與硝煙後沉澱下來的模樣，而他的臉孔，被一張暗金色的面具覆蓋，其上條紋古樸，與鑲嵌有紅、藍、綠多種寶石的王冠彼此映襯。

這是「紅祭司」牌帶來的變化。

——克萊恩經過多次試驗，確認「紅祭司」牌的某種特質與「紙人天使」對命運的乾擾鍥和，能讓灰霧之上神秘空間相關的力量發揮得更加充分，所以，此時選擇了它，而非「黑皇帝」牌、「暴君」牌。

完成前置準備後，化身為「紅祭司」的克萊恩拿起紙人，隨手一抖，將它與洶湧而來的灰霧融合，丟向了因自己祈禱而產生的那層層光圈。

紙人飛快膨脹，衍化為了沐浴著金光的天使，背後純粹的火焰交織，幻化出十二對羽翼。

這「戰爭天使」隨即循著祈禱產生的隱秘聯繫，降臨於世間，用火焰羽翼將克萊恩與「贏家」恩尤尼重重包裹。

忙碌著做完這一切，克萊恩才放鬆了一點，放好「紅祭司」牌，回到現實世界。

他先去給「蠕動的飢餓」尋覓了食物，然後帶著「贏家」恩尤尼返回到伯克倫德街160號，一個變回道恩.唐泰斯的模樣，一個又成為了混血年輕人。

理了下頭髮，克萊恩走至主臥室陽台上，眺望了遠處的馬赫特家一眼，發現那裡燈火依舊通明，舞會明顯還未真正結束。

一般而言，這會進行到淩晨時分，當然，允許中途離開，畢竟願意跳舞到深夜的絕大部分是年輕人。

呼……阿蒙真是可怕啊，僅是一場涉及「偷盜者」途徑半神的戰鬥，都能引來祂的注視，哪怕一個在城區，一個在郊外……到了祂這個層次，非凡特性聚合定律應該已經如同實質了吧？嗯，不排除是那位半神即將失控，產生了異變，才讓阿蒙有所感應……克萊恩難以遏製地回想起了剛才發生的事情，害怕只是一個轉頭，就發現那位戴單片眼鏡，瘦削斯文的年輕男子坐在自己臥室的安樂椅上，端著一杯紅葡萄酒慢慢品嚐。

他感覺慶幸的是，自己已經成為半神，可以收斂灰霧的氣息，不讓特殊途徑的非凡者察覺，否則，以阿蒙之前對此表現出來的興趣，祂的關注點肯定會放在格爾曼.斯帕羅而非那位「偷盜者」途徑半神身上，那樣的話，自己剛才未必還能如此順利地傳送離開。

因為阿蒙來貝克蘭德的大概率只是分身，克萊恩對「紙人天使」的乾擾還是有一定信心，認為那位天使之王應該是沒法順著痕跡，一路找到伯克倫德街160號，鎖定道恩.唐泰斯的。

可這依舊沒法讓他真正放心，因為那位「偷盜者」途徑半神也牽扯到了伯克倫德街！

「他」在這裡遭遇「血之上將」，被暗中隱藏的半神逼得自行引爆了炸藥，寄生於老鼠體內……「他」在這裡從鏡中得到警告，知曉周圍有一個亟待補充的「偷盜者」途徑天使，知曉「瀆神者」阿蒙在趕來的途中……「他」在這裡因拒絕回答鏡子的問題，慘遭雷劈，轉移至麋鹿莊園……另外，「他」試圖寄生的目標、表面上的學生海柔爾今晚被強大的幻術影響，暴露了老師的狀態……這麼多事情加在一起，阿蒙很可能會過來瞧一瞧……克萊恩越想越覺得這裡不夠安全。

在他看來，僅是周圍有急需補充的「偷盜者」途徑天使這個警告，就值得阿蒙到伯克倫德街「定居」一段時間！

當然，極小概率是那位「偷盜者」途徑半神逃掉，什麼也沒洩露，但克萊恩認為這幾乎沒有可能，畢竟他自己當時都有一定的信心處理這件事情，更何況對「偷盜者」途徑存在某種程度掌控的阿蒙！

哎，早知道就不提防倫納德體內的老爺爺了，如果不是擔心祂進一步恢復後對倫納德造成危害，剛才肯定能很快解決，不至於引來阿蒙……接下來怎麼辦？不管怎麼樣，總得做點什麼，要不然不僅道恩.唐泰斯這個身份保不住，說不定還會牽連到平斯特街的倫納德，牽連到伯克倫德街上的普通人，誰知道阿蒙會不會突然寄生他們……克萊恩思緒一轉，表情變得凝重，認真考慮起怎麼清除阿蒙分身的事情。

他第一個想法就是與倫納德聯繫，和他體內的老爺爺帕列斯.索羅亞斯德共同謀劃一個「清理方案」——以這位「偷盜者」天使對本途徑對阿蒙的瞭解，應該能商量出好的辦法。

克萊恩當即拿出紙筆，準備寫信，可他手中的圓腹鋼筆只是劃拉了幾下，就停頓了下來。

他覺得這不夠保密，因為太詳細的探討也許會對命運造成影響，從而讓阿蒙提前察覺！

「更穩妥的辦法是將倫納德拉到灰霧之上，在那裡將事情轉達給他，然後以他為中轉，和帕列斯.索羅亞斯德討論……除了這個，還能做別的什麼事情？向教會舉報，讓他們對貝克蘭德做一次全面的『殺毒』？」克萊恩放下鋼筆，無聲自語，考慮起別的方案。

他很快又放棄了現在就舉報的想法，因為上次倫納德並沒有這麼做，以他體內老爺爺對「瀆神者」阿蒙的瞭解，說明這個辦法要嘛無效，要嘛有很大的缺陷，很可能反向影響到自身。

「還是先問過倫納德，掌握了具體情況，再做決定……」克萊恩迅速做出了決斷。

他暫時也壓製了畫符號詢問「魔鏡」阿羅德斯，拿紙鶴聯絡「命運之蛇」威爾.昂賽汀的衝動，打發走「贏家」恩尤尼，進入主臥盥洗室，逆走四步，來到灰霧之上。

坐至屬於「愚者」的位置，克萊恩具現出「世界」格爾曼.斯帕羅，讓這個假人虔誠祈禱道：

「偉大的『愚者』先生，請轉告倫納德.米切爾，我發現了『瀆神者』阿蒙新的蹤跡，希望他能盡快到您的國度商討後續的應對，具體的時間由他確定。」

將祈禱的內容幻化成光與影，丟入代表倫納德的那顆深紅星辰後，克萊恩又以「愚者」的身份補了一句：

「不用隱瞞帕列斯.索羅亞斯德。」

…………

北區郊外，一片稀疏的樹林內。

倫納德伸出右手，按住了一道透明模糊的野狼身影。

這野狼嗚嚥了一聲，眼中燃燒的火光逐漸消褪，恢復了正常。

它的身影隨之淡化潰散，消失在了風中，卻不再有暴躁嗜血的感覺，安寧而平靜。

在北大陸，因為蒼白年代後，七大正神教會與各國王室聯合推動的「墓園下葬」法令一直在嚴格地執行，由人類轉化來的鬼魂已少之又少，基本只存在於死亡難以被及時發現的貧民區、溺水者未必能迅速打撈起來的河流湖海中，但是，亡靈的來源並不只有人類，各種野生動物各種靈性生物在條件符合時，同樣能成為幽靈，而它們是不可能自己去人類墓園尋求安魂的。

這就產生了荒郊野外常有鬧鬼傳說的現象。

剛「安撫」完野狼的鬼魂，倫納德眼前驟然出現了無邊無際的灰白霧氣，耳畔當即迴蕩起「世界」格爾曼.斯帕羅的祈禱。

「瀆神者」阿蒙新的行蹤，祂還在貝克蘭德……倫納德眼皮一跳，整個人的狀態一下繃緊。

因為「愚者」先生有吩咐，他毫不猶豫，壓低嗓音就道：

「老頭，你剛才看到了嗎？聽到了嗎？」

帕列斯.索羅亞斯德略顯蒼老的嗓音隨即響起：

「沒有。

「雖然我察覺到了一絲異常，但並沒有看見什麼，聽到什麼，除非，你讓我更深層次的寄生，直接掌握你的星靈體。」

你以為我是傻子嗎？嗯，「愚者」先生的回應看來是通過星靈體實現的……倫納德略作思索，斟酌著語言道：

「老頭，克萊恩通過『愚者』先生轉告了我一件事情，說他發現了阿蒙新的蹤跡，讓我去『愚者』先生的國度討論這方面的問題。

「你，有什麼建議？」

帕列斯.索羅亞斯德沉默了幾秒，長嘆一聲道：

「如果他想對付阿蒙在貝克蘭德的分身，就告訴他，除非有隱秘的庇佑，否則，你知道後果的。」

老頭主動這麼說，給出了前提條件，意思是，真有隱秘的庇佑，祂願意配合？倫納德心頭一動，當即找了個黑暗的角落，以祈禱的方式告知「世界」克萊恩自己現在就可以。

至於在郊外失去對身體的掌握會不會有危險，倫納德並不擔心，因為他體內還有位「偷盜者」途徑的天使。

沒過多久，他眼前深紅潮水湧出，一下將他淹沒。
第三十九章 「隱秘」的眷者

看不到邊際的灰白霧氣之上，恢弘巍峨的宮殿內。

倫納德.米切爾的身影剛剛出現於青銅長桌側方，就下意識站起，想向「愚者」先生行禮。

可是，他目光一掃間，發現那個位置空空蕩蕩，無人就座。

「愚者」先生平時不在這裡？倫納德念頭一閃，將目光投向了斑駁長桌的最下方。

「世界」無聲坐於那裡，彷彿糅合了灰霧般模糊不清。

「……只有我們兩個，沒必要刻意用格爾曼.斯帕羅的形象啊。」倫納德邊重新坐下，邊隨口向「世界」說了一句。

發現「愚者」先生不在後，他一下變得極為放鬆，不再像上次參加塔羅會那麼拘謹，就差把雙腿蹺起，擱到桌上。

「習慣。」克萊恩簡短回應道。

倫納德若有所思般點了點頭：

「聽說格爾曼.斯帕羅在海上的形像是冷酷，內斂，斯文，有禮，你現在的表現很符合這樣的描述，可是，克萊恩你以前不是這樣的啊，你要記住你只是在扮演，不能被格爾曼.斯帕羅這個身份影響。」

喂，我拉你上來是談阿蒙的事情，不是來閒聊的！你對你家老爺爺的事情，就這麼不上心？克萊恩確實是習慣性在這樣的場景下用「世界」的形象，可被倫納德這麼一說後，反倒不好意思變回原本的模樣了，「嗯」了一聲道：

「『只是在扮演』是帕列斯.索羅亞斯德教你的？」

「對。」倫納德坦然回應。

這位老爺爺看起來還不錯嘛，這麼關鍵這麼重要的知識都告訴倫納德了……和祂比起來，之前那位老鼠半神真的是不懷好意，幾乎什麼常識都沒教導海柔爾，即使有教，也做了一定的扭曲，嗬嗬，再是野生非凡者，到了半神層次，哪會什麼都不懂？就算卡維圖瓦這條半瘋的海蛇，也清楚怎麼回應儀式，怎麼索取祭品，甚至會賜下一些神術……克萊恩心中初步建立起了帕列斯.索羅亞斯德的形象。

不過，他沒有就此下判斷，畢竟釣魚也會準備些魚餌，單純一件事情實在無法證明太多。

見克萊恩默然不語，倫納德結束寒暄，轉入正題：

「你是在什麼地方發現『瀆神者』阿蒙新蹤跡的？」

克萊恩撿重點道：

「我在追蹤一位接近失控的『偷盜者』途徑半神，結果於貝克蘭德郊外遇上了阿蒙，只好借助『愚者』先生的力量直接逃離。」

「阿蒙的分身果然還在貝克蘭德……」倫納德感嘆了一句，隨即略感好奇又相當散漫地問道，「你為什麼要追蹤那位接近失控的『偷盜者』途徑半神？」

問完之後，他醒悟過來，連忙補充道：

「如果涉及『愚者』先生的某個計畫，當我沒有問。」

為什麼？處理接近或已經失控的非凡者不是「值夜者」的責任嗎？聽到倫納德的問題，克萊恩一陣唏噓。

他又回憶起了廷根市時的經歷。

那短短兩個多月的時間裡，他處理的類似事情就有好幾件，包括風暴教會「代罰者」變成怪物、胡德.歐根失控、老尼爾被「隱匿賢者」汙染，雖然總體數量不多，但也給他留下了深刻的印象，將一些行為準則刻在了他的骨髓裡。

所以，他結合過去掌握的情況，從老鼠發瘋咬人這個消息裡分析出那位「偷盜者」途徑半神接近失控時，沒有猶豫，立刻就在樓下使用幻術，從海柔爾那裡得到了印證，然後，未做等待，沒想著多準備一兩天，只是去灰霧之上做了次占卜，有了大致的方案，就展開了行動。

於他而言，這種事情就如同救火！

另外，克萊恩本身也早就想清除那位「偷盜者」途徑半神，因為對方在海柔爾身上展現的惡意太過明顯，而且還想誘導「魔術師」小姐去表面的寶藏實質的陷阱，若非當時層次不夠，實力相差太多，且害怕引起不必要的意外，他之前就有動手打算了。

正因為如此，確認那位「偷盜者」途徑半神的狀態後，他就按照預定的計畫，開始了清除。

他的第一階段目標是將敵人引出麋鹿莊園，免得對方臨死前展現的不完整神話生物形態影響到普通人，結果還算不錯，以本身為誘餌，達成了目的，只是那一輪空氣炮齊射未能解決戰鬥，讓那位「偷盜者」途徑半神逃到了灌木樹林裡，寄生到了一株大樹內。

本來克萊恩還有第二階段的方案，甚至預備了自身無法成功淨化目標時的補救措施，誰知阿蒙突然出現，讓他只能直接中斷所有計畫，毫不猶豫地逃離——克萊恩的補救措施是，讓一個秘偶脫離戰場，寫信讓靈教團那位實驗品半神帕特裏克.布雷恩過來幫忙，這位「不死者」應該已經具備一定的靈界穿梭能力，如果還有意外，那就召喚信使小姐，先做事後付款。

記憶浮沉中，克萊恩以嘆息的口吻回應了倫納德的問題：

「秘密。」

停頓了一秒，他主動問道：

「你之前為什麼不找機會將阿蒙分身來到貝克蘭德的消息告知，告知黑夜教會？」

倫納德趕緊做起解釋，將「阿蒙本體若至，必有神降」「阿蒙可以通過分身的死亡，看見命運的對應變化，從而找到擾動的源頭，掌握幕後操縱者大致的活動範圍」「阿蒙的風格是圍繞一個表面的分身，藏匿十幾，幾十，甚至上百個分身」「阿蒙的分身可以寄生在各種有靈性的生物體內，不是半神，被寄生了也無法察覺」等情況粗略描述了一遍。

到了最後，倫納德將老頭舉的那個竊取走命運的例子詳細告知了克萊恩。

這聽得克萊恩背脊發涼，慶幸自己上次沒有魯莽去對付阿蒙，要不然，「愚者」先生可能已經換人。

難怪倫納德之前沒有舉報……阿蒙這麼大搖大擺出現，原來是在釣魚，而且，還有更多的分身隱藏在暗處，並能寄生於空氣裡的微小生物中……這僅是想想，就讓人頭皮發麻啊，我目前能操縱的生物根本達不到這種程度，越是微小，靈體之線越是不明顯，相當特殊……哎，無法利用教會的力量了，除非有一個從哪方面講都沒有問題都應該舉報這件事情的人去做……克萊恩心中一陣遺憾，對阿蒙的恐怖又明確了幾分，印象愈發深刻。

在他看來，倫納德原本是一個很好的向黑夜教會舉報的人選，但體內寄生著帕列斯.索羅亞斯德，根本不敢將自身的存在暴露於阿蒙的注視下。

另外，「倒吊人」也能承擔這個責任，可無法給出讓阿蒙信服的情報來源，這就意味著有問題，值得深入調查。

一個又一個選擇在克萊恩腦海內閃現，最終竟定格在了他自己身上，定格在了克萊恩.莫雷蒂和格爾曼.斯帕羅這兩個身份上！

「作為一名黑夜的眷者，我將阿蒙出現在貝克蘭德的情況告知教會非常合理，阿蒙都挑不出毛病；

「而身為今晚與那『偷盜者』途徑半神戰鬥，親眼看見了阿蒙的『詭法師』，知曉這位『時天使』的分身已來到貝克蘭德，也很正常，不會讓阿蒙懷疑，同時，因為是黑夜的眷者，僅僅損失了點分身的阿蒙大概率不會報復，畢竟，迎接祂的很可能是陷阱，是神降！

「有後台的感覺真爽……不過，所有命運的餽贈，都會在暗中標註好價格……」克萊恩對事情很快有了初步的把握。

然後，他習慣性換了一個位置，開始從阿蒙的角度思考今晚的事情：

「阿蒙肯定對『詭法師』不陌生，僅從操縱秘偶、互換位置這兩點就能判斷我的途徑；

「阿蒙既然讓一位『詭法師』逃走，必定已做好自己行蹤曝光的準備，甚至希望能引來想尋找的目標；

「我用的是格爾曼.斯帕羅的樣子，可這不能說明什麼，『無面人』的外表是最不需要在意的……嗯，那麼，阿蒙會怎麼判斷我的身份呢？一個行走在黑暗中的強者，一個『占卜家』途徑的半神……因為黑夜教會、密修會對配方、材料和美人魚的掌控，野生的『詭法師』幾乎沒有，安提哥努斯家族的後裔也已經死絕，所以，一個『詭法師』，要嘛是密修會的人，要嘛是黑夜教會暗中培養的隱秘代行者……

「加上貝克蘭德這個地點，答案呼之欲出……

「基於這些理由，阿蒙不難得出即將被黑夜教會知曉蹤跡，展開清除行動的結論，我舉報在他預料之中，不舉報反而不正常……

「嗯，祂現在肯定會躲一躲，哪怕頂替了那位『偷盜者』途徑半神的身份，短時間內也不會來伯克倫德街！」

有了判斷的克萊恩心中頓時安定了不少，因為他將有充足的準備時間！

「你，有什麼想法？」見克萊恩聽完自己的描述後許久不語，倫納德忍不住開口詢問道。

克萊恩收回思緒，不答反問：

「帕列斯.索羅亞斯德對此有什麼建議？」

「祂說，如果你想對付阿蒙在貝克蘭德的分身，必須先獲得隱秘的庇佑。」倫納德如實說道。

隱秘的庇佑……帕列斯.索羅亞斯德這是光明正大地試探啊，「愚者」座椅背後的符號有一半屬於隱秘……我用「紙人天使」加「紅祭司」牌加可以撬動的灰霧之上神秘空間力量，乾擾阿蒙的分身應該沒有問題，但要阻止祂本體對命運的窺探未必可以……不過，我還有黑夜眷者這個身份，而女神另一個稱號是「隱秘之母」……清除阿蒙分身，算是支付「款項」呢，還是接受餽贈？感覺兩方面都有……克萊恩想了想，沉聲回答道：

「告訴帕列斯.索羅亞斯德，我是隱秘的眷者，我會試著祈求幫助。」

他這指的是「隱秘之母」的眷者，但帕列斯.索羅亞斯德肯定會理解成「愚者」的眷者。
第四十章 寄生的「感染性」

「愚者」先生也有「隱秘」方面的權柄啊……倫納德一下恍然，明白了老頭為什麼要特意提及隱秘的庇佑。

不等他回應，克萊恩又補了一句：

「另外，再告訴帕列斯.索羅亞斯德，阿蒙很可能知曉伯克倫德街周圍區域有一位『偷盜者』途徑的天使。」

這……倫納德瞳孔一張，脫口而出道：

「祂怎麼會知道？」

這個就不方便告訴你了……克萊恩在心裡咕噥了一句，然後相當嚴肅地開口道：

「我又不是阿蒙。」

「你是從祂的某些行為和言語裡推斷出來的？」倫納德下意識反問了一句。

不，是我「告訴」祂的……克萊恩嗬嗬一笑，算是回答。

果然……倫納德暗自點頭道：

「沒問題，我會轉告老頭的。」

他頓了一下又道：

「你是想等祂給出具體的計畫？」

克萊恩「嗯」了一聲：

「論起對阿蒙對『偷盜者』途徑的瞭解，沒幾位存在比祂強。」

說到這裡，已推斷出阿蒙一段時間內不會來伯克倫德街的他平靜補充道：

「不用著急回應，明天塔羅聚會上再給我反饋。」

看來事情還不是太急迫……倫納德從克萊恩的話語裡解讀出了最重要的那個信息，微微點頭道：

「好，明天塔羅聚會上再討論細節。」

敲定了這件事情，克萊恩立即起身，向著「光門」所在的位置行了一禮：

「『愚者』先生，我們結束了。」

倫納德剛跟隨站起，還未來得及做出任何動作，視線就一片模糊，被騰躍的深紅星光徹底籠罩。

等他清醒過來，已然回到了北區郊外的那片稀疏樹林內。

「有什麼話要轉告我的嗎？」帕列斯.索羅亞斯德略顯蒼老的嗓音隨之響起。

倫納德清了一下喉嚨道：

「克萊恩告訴我，他是隱秘的眷者，可以嘗試祈求幫助。」

「隱秘的眷者，果然……」帕列斯感嘆了一句，「你告訴他，只要他真能祈求到隱秘的庇佑，在對付阿蒙並找出祂藏於貝克蘭德的所有分身等事情上，我願意提供幫助。」

倫納德對這個回答並不意外，「嘿」了一聲道：

「老頭，你不像你說的那麼虛弱啊！」

帕列斯.索羅亞斯德一點也沒生氣地嗬嗬笑道：

「你不是翻過《羅塞爾語錄》嗎？我記得上面有一句話叫『瘦死的駱駝比馬大』。」

「這得看是什麼品種的馬和什麼品種的駱駝了。」倫納德習慣性反駁了一句，轉而問道，「老頭，該怎麼對付阿蒙？你打算用自己當誘餌？」

「咳！」帕列斯沒好氣地回答道，「那樣一來，面對的就將是阿蒙的本體，而非分身，到時候，多半會引發神戰，我還有機會逃掉，你嘛，說不定都無法回歸黑夜的深黯天國。」

「……」倫納德只能訕笑回應。

帕列斯.索羅亞斯德繼續說道：

「和其他途徑的相似能力不同，阿蒙的分身可以通過吸收『偷盜者』途徑的非凡特性迅速壯大自己，分裂出更多的『時之蟲』，寄生到不同的生物體內，只要非凡特性足夠，這個過程就能一直延續下去……」

「這，這不就像瘟疫的感染嗎？」倫納德再次聽得背脊發涼。

如果「偷盜者」途徑的非凡特性足夠，阿蒙的分身能從寄生一個人發展到寄生整座城市的所有人！

「差不多。」帕列斯.索羅亞斯德肯定了倫納德的猜測，嘆息道，「要想對付阿蒙，只能從這方面著手，以『偷盜者』途徑半神層次的非凡特性將祂釣出來，只要能成功解決其中一個分身，剩餘的就有辦法追索和清除了，不過，阿蒙是欺詐領域的大師，必須足夠小心，否則就會出現看似你在釣祂，實際卻是祂在釣你的情況，在這件事情上，隱秘至關重要！」

「我明白了。」倫納德小聲吐了口氣，轉而問道，「阿蒙的分身最強能有多厲害？」

帕列斯.索羅亞斯德彷彿在回憶一樣沉默了好幾秒，然後才道：

「理論上來說，祂最強的分身能達到序列1的層次，但祂幾乎不可能這麼做，這會讓祂精神狀態不穩定，出現失控的情況。

「一般而言，他一個分身就是一條『時之蟲』，初始有弱序列4的實力，但兼具粉碎非凡特性等天使本質。經過對『偷盜者』途徑非凡特性的充分吸收，這樣的分身可以達到序列2位階，不過，阿蒙很少這麼做，祂的分身會主動分裂，製造更多的分身。

「而且，以貝克蘭德的實際情況來看，祂很難收集到讓分身成長至序列2的非凡特性。」

倫納德仔細思考了一下道：

「所以，我們面對的將是一群阿蒙，其中，大部分是弱序列4實力，小部分有正常序列4水準，少數幾個能達到序列3？」

「以阿蒙的風格來說，應該就是這樣，但你一定要記住，阿蒙擅於欺詐。」帕列斯.索羅亞斯德提醒了一句，「另外，根據阿蒙分身抵達貝克蘭德的時間來看，祂蒐集到的『偷盜者』途徑非凡特性不會太多，畢竟這裡是貝克蘭德，還有，若是情況不對，祂的分身會以最強的那個為核心，主動聚合在一起，讓本質獲得攀升，對付阿蒙最重要的一點就是，不能讓事情發展到這個階段，要不然，就算來了一位隱秘領域的天使，也無法阻止阿蒙逃離。」

「真是難以對付啊，這還只是隨意丟出來自由發展的一個分身，不愧是天使之王……」倫納德一陣感嘆後，突然想起了克萊恩的提醒，連忙說道，「阿蒙似乎已經鎖定了一位『偷盜者』途徑的半神，克萊恩就是在追蹤後者時遇到的阿蒙，還有，阿蒙似乎知道伯克倫德街周圍區域藏著一位『偷盜者』途徑的天使……」

帕列斯.索羅亞斯德再次沉默，好久都沒有說出話來。

隔了一陣，就在倫納德忍不住想要催促時，祂才吐了口氣道：

「你的前同事怎麼和你一樣的麻煩？」

「什麼？」倫納德一臉茫然。

帕列斯.索羅亞斯德沒好氣地說道：

「阿蒙知道伯克倫德街周圍區域藏著一位『偷盜者』途徑天使的事情多半和他有關！」

「老頭，你，你用能力做了『解密』？」倫納德略感詫異地詢問道。

帕列斯「哼」了一聲：

「我用的是腦子！

「要不然，你以為為什麼會有伯克倫德街這個前綴？」

……也是啊，與伯克倫德街有關的事情怎麼都繞不開道恩.唐泰斯……難道又是克萊恩那傢夥惹出的事？倫納德這才醒悟。

這時，帕列斯呼了口氣道：

「還好，他只說是天使，沒有提我的名字，否則我的建議就是盡快離開貝克蘭德。

「你告訴他，現在有兩個辦法：

「一是蒐集『偷盜者』途徑的『1』級封印物，或者找到哪位『偷盜者』途徑的半神，以此設計陷阱，這整個過程必須在隱秘的庇佑下，而且要自然，合理，正常，沒有讓人懷疑的地方；

「二是等待阿蒙自己進入伯克倫德街，他很可能會混合採用『頂替某個人身份』和『從空氣裡潛入』兩種方式，所以，你那位前同事必須能夠識破命運的嫁接，或者可以察覺微小生物的異常，要不然，再怎麼謀劃，也只是給阿蒙送食物。」

倫納德聽得眼皮一跳，鄭重點頭道：

「我明天下午會和他討論這些事情的。」

「嗯。」帕列斯.索羅亞斯德又嘆了口氣道，「還有，如果能清除掉阿蒙在貝克蘭德的所有分身，遺留的大部分『時之蟲』得歸屬於我。」

這是一種補充？難怪老頭想冒險……倫納德有所恍然地問道：

「那些『時之蟲』含有『偷盜者』途徑的非凡特性？」

「在我手中是這樣，在別人那裡就未必了。」帕列斯簡單解釋道，「阿蒙分身死亡後遺留的『時之蟲』最開始確實含有足夠的非凡特性，但這很快就會流失，回歸本體，必須有相應的能力才能阻止這種現象發生。」

倫納德先是點了下頭，旋即不解問道：

「那『時之蟲』製作的『竊運者』符咒為什麼能那樣厲害？」

帕列斯一下嗤笑出聲：

「你是不是忘記符咒的本質了？

「本質就是向高位存在祈求力量，並用可以承載的材料和對應的符號將獲得的力量固定下來，『時之蟲』在這裡面充當的角色是獨特的承載材料，層次夠高、本質符合、靈性足夠就能滿足需要。」

「所以，『竊運者』符咒的力量實際來自『愚者』先生？」倫納德若有所思地反問道。

帕列斯.索羅亞斯德嗬嗬笑道：

「對，你也可以試著向阿蒙祈求，利用祂的力量來製作『竊運者』符咒。

「還有，承載材料的獨特也會影響最後成形符咒的效果，換句話說就是，不同特殊材料能引動的回應力量性質各不相同，哎，符咒是一門很深奧很複雜的學問，不是簡單學一學就能徹底掌握的，你得用點心啊。」

倫納德頓時有些羞愧。

…………

週一下午，利用灰霧之上神秘空間的力量觀察過海柔爾一家，確認暫時沒什麼問題的克萊恩耐心等到了塔羅聚會的召開。

一道道深紅光芒在古老宮殿內躥起，隨即平息了下來。

「正義」奧黛麗沒有停頓地起身，向著斑駁長桌最上首行禮道：

「下午好，『愚者』先生~」
第四十一章 「清倉」

行禮完畢，各自落座後，「正義」奧黛麗的目光掃過了「愚者」先生右手邊擺放的那三張「褻瀆之牌」，突地醒悟自己這周忘記從心理煉金會索取羅塞爾日記了。

都在為赫溫.蘭比斯的事情煩惱……本來已初步調整好心態的奧黛麗一下又沉鬱了幾分。

這個時候，「隱者」嘉德麗雅已對著斑駁長桌最上首，低頭說道：

「尊敬的『愚者』先生，這周還是沒有收到羅塞爾日記。」

「神秘女王」連續兩週沒有提供大帝的日記了，這是出了什麼事情嗎？悠閒坐在高背椅上的「愚者」克萊恩略感疑惑的同時，忍不住做出了不好的猜測。

但他迅速就否定了這個可能，因為「隱者」女士一點也不焦急和擔憂！

以「星之上將」在神戰遺蹟夜晚夢境裡表現出來的雛鳥情結，如果「神秘女王」連續兩週未做答覆，她絕對不會這麼平靜，說不定都準備向「愚者」祈求幫助了……也就是說，她這兩週內有收到貝爾納黛的回信，只不過裡面不包含羅塞爾日記……「愚者」克萊恩輕輕頷首，語氣平和地回應了「隱者」嘉德麗雅：

「不用著急。」

說完之後，他腦海思緒電轉，分析起「神秘女王」貝爾納黛這麼做的目的。

首先，克萊恩排除了對方已沒有羅塞爾日記的可能——綜合大帝前後期做記錄的頻率，他推斷所有的日記加在一起肯定超過十本，貝爾納黛手中就算沒有三分之一，一兩本的數量肯定還是能湊出來的，而她之前提供的那些日記只能算這裡面的很少一部分，相對關鍵的一部分；

其次，克萊恩不認為「神秘女王」已從自己給予的回答裡弄清楚了所有的真相；

再次，他同樣確定對方不可能從那少量的反饋裡掌握簡體中文的解讀，畢竟他從未給予詳細的翻譯，只是含糊給出一兩句答案。

綜合這三點，他懷疑是不是貝爾納黛接下來將要提供的那部分日記更加重要，更為關鍵，直指某些隱秘，或是非常特殊，讓人不知道要不要尋求答案，所以，這位「神秘女王」才會猶豫！

應該是這樣……不知道大帝會寫些什麼，而貝爾納黛又是從什麼地方什麼角度判斷價值的……等下記得請「隱者」女士轉達見面的請求……「愚者」克萊恩若有所思間，「倒吊人」阿爾傑已側頭望向「星星」倫納德：

「很抱歉，還沒有符合你需求的神奇物品消息。」

「這很正常，對應，呃，序列6序列5的神奇物品本身流通的就少。」倫納德相當理解地點了點頭。

他原本坐得筆直，可發現「月亮」、「魔術師」等成員並沒有太拘謹後，也悄悄放鬆了對自己腰背的壓迫。

見狀，克萊恩操縱「世界」格爾曼.斯帕羅，讓他嘶啞著開口道：

「我有一件神奇物品，各方面能力都很符合你的要求，只是負面效果較多且難以規避，你要不要考慮一下？」

他指的是「海之言」權杖。

克萊恩之前一直沒打算把這件幾乎需要封印的物品賣給倫納德，因為他覺得詩人同學承受不住「海之言」的負面影響，什麼不分敵我的高歌，什麼絆倒抽打持有者的特性，什麼容易被雷劈的缺點，都不是那麼好規避的，只有能在灰霧之上好好教育「海之言」，並主要讓「贏家」恩尤尼使用的他，才能不怎麼受影響，甚至化不利因素為幫助。

不過，想到倫納德體內寄生著一位序列1的「偷盜者」途徑天使，克萊恩又覺得對方不一定沒辦法解決，所以，最終還是決定詢問一下。

「嗯，說來聽一聽。」倫納德相信克萊恩不會坑害自己，表示願意瞭解具體的情況。

「世界」格爾曼.斯帕羅瞄了「倒吊人」一眼才緩緩說道：

「能對瞄準的目標釋放閃電……」

他將「海之言」擁有的非凡能力和負面效果大致描述了一遍，聽得倫納德又是心動又是皺眉。

竟然可以作為魔杖，帶著我飛行……我就算到了序列5「靈巫」，也得尋覓到合適的靈才有可能飛行……而且攻擊力真的不弱，特點也不單一……只是，那三個負面效果簡直可怕……回去問問老頭，看祂有沒有辦法降低不好的影響……倫納德沉吟了好幾秒道：

「我想考慮一段時間，下周給你答覆，怎麼樣？」

「沒問題。」「世界」格爾曼.斯帕羅一點也不意外地回應道。

至於其餘成員，哪怕最開始有點興趣，聽到「海之言」的負面效果後，也都紛紛放棄了詢價。

這個時候，「愚者」克萊恩的思緒卻轉到了另一個方向，那就是要不要趁機做個「清倉大甩賣」。

——他晉陞序列4，成為半神半人的存在後，原本的許多物品和特性都派不上用場了。

「蠕動的飢餓」可以留著，就算為了「旅行」，也得留著，另外，它還可以放牧一位序列4的聖者，有成長的潛力，而且本身多種非凡能力的搭配也相當不錯……「喪鐘」左輪的價值其實已經不是太高，但在開啟了「致命攻擊」模式後，對目標固定位置的打擊，還是強過空氣炮的，至少序列4階段還能用一用，嗯，它也有提升的空間……克萊恩腦海裡最先浮現的是自己最常用的那兩件物品。

在他看來，只要能獲得更強力的子彈，「喪鐘」左輪完全可以打出可怕的效果，唯一的問題在於，那樣的子彈就等於高級符咒，哪裡是那麼容易蒐集到的，就算自己尋找材料製作，也得考慮向高位存在祈求是否能成功，會不會有反噬。

這方面，克萊恩初步有幾個方案，分別是：向女神祈求；請「水銀之蛇」威爾.昂賽汀提供幫助；通過倫納德找帕列斯.索羅亞斯德；借用灰霧之上神秘空間的力量，以及讓倫納德找個任務回廷根一趟，從「變異的太陽聖徽」，也就是「3—0782」那裡再竊取點「永恆烈陽」神血的力量。

「陽炎子彈」絕對是惡靈類生物的剋星……怎麼借用灰霧之上神秘空間力量的材料，我也有了初步的想法，阿蒙的「時之蟲」可以做「竊運者」符咒，我的『靈之蟲』應該也能用來做超凡子彈，但具體怎麼操作，還得請教帕列斯.索羅亞斯德……克萊恩對接下來與倫納德的對話又多了幾分期待。

——「靈之蟲」是他自己為那透明蠕蟲命的名。

緊接著，他考慮起別的物品和特性：

「太陽胸針」？我目前欠缺這方面的能力和物品……雖然完全可以通過操縱「靈體之線」來對付惡靈，但也可以留一留，讓「紙人天使」多一種變化，而且有的時候還得借給達尼茲；

「血之花」戒指？這個賣不掉，塔羅聚會又沒有極光會的成員，還是繼續讓秘偶使用吧，多一條命也許就會多一份希望；

「綠華」戒指？這個可以賣掉，我本身已經能轉移疾病，「蠕動的飢餓」內還放牧著「醫生」；

「魚人袖釘」？這個也沒什麼用了，短時間需要，我可以自己變大型魚類，長時間的話，完全能來灰霧之上，用「海神權杖」附加效果；

「斷指」？不知道有沒有人要，而且，那個老鼠半神為什麼會被封印還沒調查清楚，這或許有用；

淨化子彈、獵魔子彈、驅邪子彈分別還剩1枚、6枚和兩枚，隨便用用就沒了，沒必要賣；

生物毒素瓶？哎，這一直沒賣出去；

囈語者的氣息？這個可以用來做符咒或子彈，暫時不賣，可問題在於，我難道要向「宇宙暗面」祈求？還是算了吧，看以後有沒有別的替代方案；

一份「審訊者」非凡特性，一份「瘋子」非凡特性，15毫升千面狩獵者血液，40克靈界掠奪者粉塵，六翼石像鬼的眼珠……這些在塔羅聚會上沒有需求，以後說不定還能用來賞賜海神的信徒、羅塞爾群島的反抗軍……一個個念頭閃現間，克萊恩迅速有了決斷。

至於「海神權杖」、「格羅塞爾遊記」、「巨人王庭的鑰匙」這類最少半神層次的物品，他目前根本不考慮賣掉。

然後，他讓「世界」格爾曼.斯帕羅道：

「我有兩件神奇物品出售，位階都比較低。」

「隱者」嘉德麗雅當即回應道：

「位階低不表示沒有用，許多低序列的能力甚至可以在序列5的戰鬥中扭轉局勢，我很有興趣知道你那兩件神奇物品的詳細情況。」

克萊恩輕輕點了下頭，將「魚人袖釘」和「綠華」戒指的作用和缺點都講了一遍，末了道：

「『魚人袖釘』500鎊，『綠華』戒指1000鎊。」

他話音剛落，「正義」奧黛麗就微舉了下手臂道：

「我想買下『魚人袖釘』。」

她真正想說的是「能都要嗎」，畢竟那兩件神奇物品的負面效果都非常小，不過，考慮到別人還有需求，自己不能什麼都拿走，奧黛麗最終還是決定要「魚人袖釘」。

這能為她提供另一層幻鱗保護，讓她不容易被抓住，而最重要的是，她原本不會遊泳，這能有效彌補她的短板，至於炎熱和乾燥時容易疲憊的問題，她並不擔心，因為無論東切斯特郡，還是貝克蘭德，都少有超過30攝氏度的天氣，濕度也比較高。

見「正義」小姐看中了「魚人袖釘」，其餘成員皆理智放棄，沒有一個加價，交易迅速達成。

緊接著，「倒吊人」阿爾傑買下了「綠華」戒指，對他來說，雖然水領域有一定的治療法術，但都不如這專業的物品，作為一名經常需要肉搏的非凡者，這實在太重要了。

而所謂的招惹蚊蟲，阿爾傑完全不在意，因為他皮膚底下有幻鱗，不怕叮咬。

交易環節過後，「月亮」埃姆林清了清喉嚨，搶先開口了。
第四十二章 共同行動

「月亮」埃姆林雙手不自覺交握在了一起，下巴微抬，看著斜對面的「魔術師」小姐道：

「我已經確認，德萊爾森林廢棄古堡的事情是血族內部對我的一個試探，隱瞞了非常關鍵的情況。」

說完這句話，他就像卸掉了壓在心裡的一塊石頭，不再像前面幾天那麼猶豫，為難，不好意思。

他順勢環顧了一圈，看了看「隱者」女士和「倒吊人」先生的反應，發現他們似乎早有預料，一點也不意外。

看來上次「魔術師」小姐說情報有問題的時候，他們就已經有所猜測了……埃姆林暗自點頭，搶在「魔術師」佛爾思回應前，又補充了兩句：

「非常抱歉，我會退還你300鎊情報費的，另外，再補償你300鎊，還有，我會對故意提供不完整情報的那個血族進行懲戒。」

「月亮」先生雖然態度總是顯得高傲，但面對錯誤時還是相當誠懇，沒有找理由推卸責任……不過，我都拿到古老怨靈的詛咒物和殘餘靈性了，事情也已經過去，他又不是有意害我和休，沒必要索求太高的賠償……「魔術師」佛爾思牢記休的叮囑，沒有和她對視，自顧自開口道：

「這只是一個失誤，不用補償，退還情報費就足夠了。」

她話音剛落，忽然想到了一件事情，那就是既然廢棄古堡的情報源於血族的試探，那自己和休會不會已經被血族的成員盯上？

佛爾思終於忍耐不住，側頭看了休一眼，只見這位「審判」小姐微微搖了搖頭，示意她沒發現自己兩人有被誰監控。

這……佛爾思一陣疑惑，難以理解。

她隨即發散開思緒，回憶當時的狀態：

「我們隔了好一段時間才去探索，血族已經沒有耐心等待了？

「小鎮旅館的老闆知道那座廢棄古堡，他是血族假扮的？不對，當地好些人都清楚這件事情，只不過那裡太過偏遠，又沒什麼有價值的東西殘留，所以，除非打獵採摘中途路過，平時不會有人前去……

「不對，廢棄古堡那麼危險，為什麼在那裡避過雨的人一點事也沒有，只說陰森森的有點可怕？嗯，血族平時有封鎖前往地底的通道，為了試探才提前開啟？這說明確實有監控……

「呃，因為古堡太危險，監控在外面森林，而不是裡面？我和休由於迷路，繞過了監控者，沒被發現？

「『愚者』先生沒做提醒，應該是沒什麼大問題……回去再注意一下！」

佛爾思念頭電轉間，「月亮」埃姆林沉吟了一下道：

「……好。」

他沒有堅持要加倍退還情報費，因為他認為最好的補償是對歐內斯.博雅爾做出懲戒，而非給錢。

然後，他等待起「魔術師」小姐詢問會怎麼懲戒，打算趁此機會諮詢塔羅聚會其他成員，看能否獲得不錯的意見。

「魔術師」佛爾思則考慮到那是血族內部的事情，認為自己雖是受害人，但既然「月亮」先生沒有主動提供方案，也得顧及下對方的面子，不要追問太多，直接等待結果看是否滿意就行了。

巨人居所般的宮殿隨之變得安靜，氣氛一時有點奇怪。

「正義」奧黛麗看了看對面，瞄了瞄旁邊，嘴巴微抿了一下，「好奇」問道：

「『月亮』先生，你打算怎麼懲戒那位血族？」

呼……「月亮」埃姆林無聲吐了口氣，下意識望了「世界」格爾曼.斯帕羅一眼道：

「他也是受上層吩咐才這麼做，我認為他的錯誤還不至於必須用生命來抵消。」

埃姆林這言外之意就是「世界」先生你不用插手，這件事情不需要弄得那麼激烈。

見青銅長桌最下方的「世界」未做反駁，埃姆林將目光投向了對面：

「我準備將那個血族引到大地母神教會在貝克蘭德的某個教堂內。」

參加了這麼多次塔羅聚會，埃姆林就算再不屑於一些細節性的問題，也知道了要掩蓋自己在現實世界的情況，所以，他沒具體提豐收教堂。

大地母神教會在貝克蘭德城內只有一座教堂，那就是豐收教堂！剩下的都位於郊區和周圍鄉村……「星星」倫納德忍住笑意，抬頭看了眼高高的穹頂。

「你想讓大地母神教會的非凡者淨化那個血族？」「魔術師」佛爾思詫異脫口道。

在她看來，這和直接殺死對方沒有任何區別！

「呃……」「月亮」埃姆林一時竟不知該怎麼回答。

就在這個時候，「隱者」嘉德麗雅主動插言道：

「大地母神教會有拉血族入教，讓他們改變信仰，成為牧師主教的習慣。」

「這樣啊……」「正義」奧黛麗若有所思地瞄了對面的「月亮」先生一眼，沒讓對方察覺。

讓那個血族成為神職人員，每天去教堂祈禱，做義工，洗滌心靈，很長時間內無法擺脫……「月亮」先生的懲戒方案好惡毒啊……不過，我喜歡！那傢夥害得我和休差點被墮落力量汙染，成為古老怨靈……「魔術師」佛爾思一下有了興趣，開口問道：

「『月亮』先生，你打算怎麼把那個血族引到大地母神的教堂裡？有成熟的方案嗎？也許我可以提供幫助，嗯，你自己得小心一點，不能為了懲戒對方，讓自己也進入大地母神的教堂，那樣，那樣你只能向『愚者』先生祈求幫助了。」

當然，那或許就是「愚者」先生想要達到的目的，讓大地母神教會內部多個自己人……佛爾思說完之後，在心裡默默補了一句。

聽到她的話語，「星星」倫納德差點笑出聲音，他無比確定，「月亮」先生就是豐收教堂那個埃姆林.懷特，很顯然，這位血族已經是大地母神的教士了！

這和溺水的人將別人拖入水中有點相像啊……倫納德克製住笑意，看了「世界」格爾曼.斯帕羅一眼，發現這位前同事沒有任何情緒的浮動，非常深沉。

這讓他忍不住想道：

這是「小醜」的能力，還是克萊恩已經習慣這種狀態？

斑駁長桌最上首，「愚者」克萊恩險些伸手摀住嘴巴。

他沒想到埃姆林竟然這麼有創意！

這和傳銷有點一樣，又有點不一樣，畢竟埃姆林知道這不是什麼好事……克萊恩後靠著椅背，饒有興致地期待起接下來的發展。

——上次治療時，「正義」小姐說的不要始終戴著厚厚的面具，他一直記得，並在有機會的時候儘量去做，以維持精神的健康。

而聽到「魔術師」小姐關心話語的「月亮」埃姆林，更多的是尷尬，因為他現在每天都要進幾次大地母神的教堂，連想休個週末都會不自在。

他又清了清喉嚨道：

「我暫時還沒有擬定成熟的方案，想聽一聽你們的意見，嗯，我希望儘量不要有太激烈的戰鬥，這很難控製住局面，也希望不直接暴露身份。

「『魔術師』小姐，你想參與沒有問題，但我們絕對不要碰面。」

所謂不直接暴露身份，就是說，歐內斯.博雅爾和其餘血族能夠猜到是他做的這件事情沒有關係，這正是一種震懾，但最好不要拿到明確的證據。

「魔術師」佛爾思「嗯」了一聲，模仿著各種聚會裡的經驗豐富者道：

「首先，你要告訴我們，那個血族大致相當於序列幾，擅長什麼。」

「月亮」埃姆林早有準備地說道：

「相當於序列5，戰鬥經驗還算不錯，擅長製造滿月效果……」

滿月效果？「魔術師」佛爾思愣了一下，張了張嘴巴，卻未能說出任何話語。

等到「月亮」埃姆林介紹完，她才乾笑了一聲道：

「我想起來了，我還有另外的事情，可能不太方便參與。」

處於類似滿月的狀態時，她會聽見「門」先生的囈語！

而這就意味著，她會被目標血族瞬間重創，失去戰鬥能力！

埃姆林微微皺起了眉頭，對「魔術師」小姐前後態度的變化充滿不解。

這時，安靜旁聽的「審判」休主動開口道：

「我可以參與，只要相應的戰利品分我一份。」

「審判」小姐的語氣好堅定，就像她要復仇一樣……「月亮」埃姆林暗自嘀咕了一句，又瞄了瞄「隱者」女士和「倒吊人」先生，發現這兩位暫時都沒有開口的意願，似乎想看一看貝克蘭德的塔羅會成員們能商量出什麼樣的一個方案。

因為這涉及朋友的事情，又可能成為塔羅會成員共同參與的第一個任務，「正義」奧黛麗頗有興趣，在觀察了一陣後，於此時斟酌著說道：

「我也許可以催眠那位血族，讓他自己去大地母神的教堂。

「不過，要想不暴露自己，並且成功率較高，我催眠那位血族時，他最好處於失神或半昏迷狀態，『月亮』先生，你能辦到嗎？」

「月亮」埃姆林正要結合自己的能力和物品思索有什麼辦法，旁邊的「星星」倫納德突然笑了一聲：

「這個簡單，但我只負責讓那個血族『昏迷』。

「當然，前提是，必須有足夠準確的情報，主要是行動軌跡上的。」

他話音剛落，「審判」休點了點頭道：

「我擅長跟蹤和調查，情報的事情可以交給我。

「嗯，首先，『月亮』先生你要告訴我那個血族的姓名、地址和樣貌。」

「好。」「月亮」埃姆林先是鬆了口氣，旋即有點迷茫地說道，「那整件事情裡，我需要做的是什麼？還有，你們想要什麼報酬？」
第四十三章 「導師」阿爾傑

聽到「月亮」的問題，塔羅會其餘成員才發現經過一番討論後，這次懲戒的主導者反而沒什麼事情做了！

按照剛才的規劃，他只用提供相應的姓名、地址和樣貌，就可以耐心等待結果——「審判」小姐負責跟蹤和調查，摸清楚目標的行動規律，「正義」小姐和「星星」先生根據反饋，挑選出一個對雙方都合適的地點，然後，由「星星」先生在不引人注意的情況下，讓那個血族昏迷，「正義」小姐隨之抓住機會，完成催眠，讓目標自行前往預定地點。

這整個過程，就沒有「月亮」什麼事！

唔……「正義」奧黛麗斟酌了下道：

「『月亮』先生，你需要做的是，保證被催眠的那位血族前往教堂的途中不遭遇意外，不出現掙紮，不被誰救走……」

說到這裡，奧黛麗忽然發現之前的計畫有個問題，連忙補充道：

「如果那位血族對大地母神教會非常抗拒，催眠的效果會比較差，所以，我打算在催眠裡儘量規避這一點，灌輸給他抓住某個憎恨對象的念頭，讓他在追逐的過程中，不知不覺就進入預定的教堂，唔，由你來擔任這個被憎惡的對象怎麼樣？這需要你有足夠的自保能力，可以維持距離，不被追上。」

「……沒問題。」「月亮」埃姆林略作沉吟就答應了下來。

在奧爾默公爵已經清除掉序列5人造吸血鬼非凡特性內精神汙染的情況下，埃姆林只需要等待一次滿月，就能成為子爵，和歐內斯.博雅爾站在一個水平線上，而下周就有這樣的機會，到了那個時候，他不認為掌握著始祖指環的自己，會被同為子爵的傢夥追上！

實在不行，還能再向「魔術師」小姐租賃那本魔法書，我記得上面有風領域的能力……埃姆林對此相當有信心。

他旁邊的「星星」倫納德聽完他和「正義」小姐的對話後，莫名對催眠產生了些恐懼。

於他而言，正面戰鬥，再怎麼可怕，都比不上自己做出違背自己想法的事情還不自知恐怖。

他緩了一下，回應起「月亮」埃姆林之前提出的第二個問題：

「我的報酬和『審判』小姐一樣，拿一部分戰利品。」

對倫納德來說，整件事情就是在預定的位置，預定的地點，將預定的目標強製拉入夢境，其後就可以離開，不用關心是否會成功，是否有意外，簡單地就和去咖啡店館點一杯迪西咖啡一樣，唯一需要在意的是，不能暴露自己，所以，他不太好意思提前要報酬，打算從最後的戰利品裡分潤。

另外，他認為這是自己融入塔羅聚會的必經之路，不需要太計較。

「正義」奧黛麗側頭瞄了眼「審判」休，收回目光，微露笑容道：

「我和『星星』先生、『審判』小姐的要求一樣，唔，戰利品各取四分之一。」

她其實並沒有一定要拿報酬的想法，因為她覺得那個血族欺負了塔羅會的成員欺負了自己的兩個朋友，懲戒對方是自己應該做的事情，她之所以索取戰利品，是照顧「月亮」先生的心情，害怕自己義務幫忙會讓這骨子裡驕傲的血族尷尬，羞憤。

而且，「月亮」先生現在也沒什麼錢，只能將報酬引導向戰利品……奧黛麗默默在心裡又補了一句。

雖然她沒有刻意地計算過，但依據「觀眾」對細節的把握和記憶能力，她相信花費5000鎊購買序列5人造吸血鬼非凡特性後，「月亮」先生的財政情況已經不是太樂觀，而這次還把賺的情報費退了出來。

四個參與者每人拿一份戰利品……這很公平……「月亮」埃姆林點了下頭，環顧了一圈道：

「還有什麼意見嗎？」

「魔術師」佛爾思略有些不敢相信地開口道：

「就這麼簡單？

「那可是一位相當於序列5的血族啊，我聽你們的計畫好像很簡單就能成功……」

在她心裡，序列5在野生非凡者圈子裡，絕對能稱得上厲害，有的甚至是聚會的主導者，那些強大的海盜將軍也不過這個序列，可是，在「星星」他們剛才的討論裡，這樣一個「序列5」卻輕輕鬆鬆就能解決，似乎沒有一點難度！

聽到她的問題，「星星」倫納德想了想道：

「只要那個血族沒有克製我能力的物品，哪怕他相當於序列5，我也肯定能讓他『昏迷』一段時間，就看『正義』小姐能不能把握這個時機了。」

「如果安排好了地點，預先做好了準備，我沒有問題。」「正義」奧黛麗做出確定的回答。

她心裡其實有點忐忑，畢竟從未參與過真正的戰鬥，但她對自身非凡能力和神秘學心理學領域知識的把握，讓她有自信說出這樣的話語。

「魔術師」佛爾思聽完兩人的回應，忽地有些恍惚：

不知不覺，除了「世界」先生，塔羅會其餘成員也有解決序列5的能力了……

也是，「正義」小姐早就是序列6的「催眠師」，有同層次非凡者配合的情況下，確實有較大把握催眠一位序列5……

就在「月亮」埃姆林感覺事情已經敲定，無需再問時，剛才一直旁觀的「倒吊人」阿爾傑開口了：

「作為隱秘組織的成員，我認為任何事情都要往深一層去想。」

「啊？」「月亮」埃姆林和「星星」倫納德略感茫然地將目光投向了「倒吊人」先生。

「正義」奧黛麗和「審判」休先是一怔，旋即隱約把握到了點什麼。

「倒吊人」阿爾傑清了清喉嚨，看了身旁的「太陽」戴裏克一眼道：

「既然德萊爾森林廢棄古堡是試探，那擺在明面的血族為什麼不能也是試探？」

就是這個道理……我就知道「倒吊人」先生會主動提醒……「愚者」克萊恩操縱「世界」格爾曼.斯帕羅點了點頭，「隱者」嘉德麗雅看向「倒吊人」的目光則多了幾分讚許與認同。

這……「月亮」埃姆林眸光微縮，竟無法反駁。

這個瞬間，他感覺自己還是太大意了！

「星星」倫納德怔了怔，一下覺得自己還是太散漫了，對整件事情還沒有足夠的瞭解，就參與其中，不考慮是否有隱患。

當然，這種風格與他官方非凡者的身份和思維模式也有一定關係。

還是「倒吊人」先生考慮得嚴密細緻……奧黛麗，你還需要累積經驗呀！「正義」奧黛麗念頭一轉，主動問道：

「所以要暫時放棄懲戒，等血族無法維持暗中的觀察後，再行動？」

「倒吊人」阿爾傑低笑了一聲道：

「不需要放棄，多幾個誤導的行為就可以了。」

他隨即看向「月亮」埃姆林道：

「第一，你將調查那個血族的任務直接發佈給貝克蘭德的賞金獵人們，以他們的存在掩蓋『審判』小姐的行動；第二，確定動手地點時，儘量靠近正神的教堂，這能有效乾擾事後的占卜；第三，『正義』小姐他們對付那個血族前，你要做出足夠引人懷疑卻不太顯眼的行為，似乎要於另外一個地方做出報復，以此將暗中監控的『目光』吸引過去，創造需要的機會，這和第一點是結合在一起的，第四，等那個血族被成功催眠後，你再過去引導。」

說到這裡，阿爾傑頓了頓道：

「如果還能有半神層次的反占卜反預言，那整件事情就沒紕漏了。

「當然，『正義』小姐、『星星』先生，你們行動時一定要做偽裝，不要留下痕跡。」

這些話說得在場絕大部分成員一愣一愣，尤其「太陽」戴裏克，更是難掩內心的尊敬和佩服。

雖然他沒法參與這次懲戒行動，但作為塔羅會的一員，對這種脈絡清晰的事情，還是忍不住會關心會思考，剛才一點也沒覺得「月亮」先生他們的計畫有什麼問題，所以，此時才由衷地感覺「倒吊人」先生在類似方面實在實在太厲害了！

「月亮」埃姆林思索了下道：

「你的意思是，用我表面上的懲戒，掩蓋『正義』小姐、『星星』先生他們暗中的行動？

「就像是，就像是，我表現的要在目標離開咖啡館後，於廣場某個角落行動，將目光全部吸引過去，而實際上，『正義』小姐他們在咖啡館內就已經無人察覺地完成了催眠？」

「倒吊人」阿爾傑輕輕頷首道：

「就是這樣。」

又學到了！「倒吊人」先生真是一個經驗豐富的非凡者！「正義」奧黛麗完全明悟，內心一陣雀躍。

「現在的問題是，哪裡去找半神層次的反占卜反預言物品或符咒？」「星星」倫納德也是感覺受益不淺，遂主動詢問道。

他對自身倒是不太擔心，畢竟體內藏著一個天使老爺爺。

「魔術師」佛爾思「呃」了一聲道：

「我可以將『萊曼諾的旅行筆記』借出，上面有，『天使之擁』，我，我也拿一份戰利品吧。」

說話的同時，她偷瞄了「世界」格爾曼.斯帕羅一眼，見這位先生沒什麼表示才鬆了口氣。

她不知道的是，「愚者」克萊恩此時的想法非常簡單：

「『天使之擁』……這比『紙人天使』好聽多了……」

懲戒行動至此終於敲定，「正義」奧黛麗沒有猶豫，環顧了一圈道：

「我上週見了心理煉金會評議團的委員赫溫.蘭比斯。」

什麼？赫溫.蘭比斯是心理煉金會評議團委員？「星星」倫納德相當詫異地坐直了身體，有種立刻向大主教匯報，召集隊伍過去抓捕的衝動。

這是職業病。
第四十四章 內心的恐懼

幾乎是本能，倫納德環顧了一圈，發現塔羅會其餘成員沒有一個驚訝錯愕，皆在仔細傾聽。

他們早就知道了？也對，我才第二次參加這個聚會，很多事情尚未接觸到……這裡牽涉的秘密真不少啊……倫納德收回視線，恢復了剛才的坐姿。

「正義」奧黛麗略有停頓後，瞄了隔著兩個人的「審判」休一眼，接著將目光投向了「倒吊人」先生那邊，繼續說道

「他試圖對我做心理暗示，讓我在平時多接觸不同的貴族，瞭解他們在不同事情上的真實態度，然後轉達給他，幸運的是，『愚者』先生讓一位天使了祝福，我實際上並沒有受到影響，唔，接下來我該怎麼做？」

還能有天使「祝福」？倫納德又一次愕然四顧，結果依舊沒看見別的聚會成員出現太過明顯的情緒反應。

當然，他對「愚者」先生神座之下有天使存在這件事情一點也不奇怪，畢竟「死亡執政官」這個稱號和相應的名字，他已經聽了不知多少次。

他只是單純詫異於塔羅會的成員們似乎能經常祈求到這種層次的幫助，對這個隱秘的組織又高看了不少。

與此同時，「審判」休敏銳把握到了幾個關鍵詞

「貴族……心理煉金會……」

再結合「正義」小姐朦朧身影裡呈現出來的金色長髮、碧綠眼睛，她似乎已能聯想到一個朋友

奧黛麗霍爾！

不過，她無法確定，因為在魯恩貴族階層，金髮、黑髮、綠眼、藍眼都屬於比較常見的類型，只是各自搭配不同，而且，沒誰清楚心理煉金會究竟在這個圈子裡發展了多少成員，所以僅憑剛才總結出來的那些特點，休認為不能直接指向奧黛麗小姐。

她試圖做進一步觀察時，「倒吊人」阿爾傑已主動開口道

「不需要太在意這件事情，各大正神教會對地位相對重要的自身信徒，都有相應的保護措施，避免他們被刺殺，被催眠，這是上千年歷史沉澱下來的經驗，不會那麼容易被破壞，從另一個角度來講，如果心理煉金會真能那麼簡單就操縱貴族，催眠他們，統治這個國度的就不是王室和三大教會了，很顯然，事實與這矛盾。

「嗯，正像你說的那樣，赫溫蘭比斯只是暗示你觀察不同貴族在不同事件上的真實態度，這說明他非常克製，沒敢做的太過分，以免留下不必要的痕跡，另外，你在貴族圈子裡的實際地位應該也只是處於邊緣，沒法直接參與各種政治事件，所以，相對來說，對你的保護，對你狀況的審查，不會那麼嚴密，這也是赫溫蘭比斯以你為目標的原因。」

「倒吊人」先生分析的好詳細……雖然他以前也常常這麼教導小「太陽」他們，但都暗含了一定的索取，希望能從反饋裡得到有用的信息，而這次卻毫無類似的細節呈現，唔，他剛才對懲戒行動提出的建議也是……認真想一想，他這樣的轉變似乎已有很長一段時間了，只不過以前沒有這麼明顯，我有所忽略……「正義」奧黛麗職業本能發作，快速對「倒吊人」做了一個心理分析。

她很快就有了一定的猜測，懷疑「倒吊人」先生在做自我定位的轉型！

自從「隱者」女士加入塔羅會，展現出了海上的渠道和資源，「倒吊人」先生就不自覺在尋求改變，試圖與對方的作用區分開來……「工匠」尚未出問題前，這種變化還不明顯，甚至「倒吊人」先生自己也沒有清醒的認知和意識，直到最近，他似乎終於想清楚，想明白了……確實，要想維持在塔羅會裡的定位，實力的提升是一方面，對整體能哪些幫助又是另一方面……「正義」奧黛麗思緒電轉間，將注意力收束回了剛才的話題。

她沉吟了一下，語氣下意識變得凝重

「這是否也同樣表明，正神教會對地位重要的貴族有做一定的監控、掌握和引導？」

這是她之前在「魯恩慈善助學基金」辦公室內想到的。

她無意識畫出的那個圖景，就體現了這方面的擔憂！

在心理學裡，類似狀態下描繪出的元素，往往不會指向具體而特定的事物，更多是一種抽象的表達，而「冷酷的眼睛」很多時候體現的是對外在力量注視、監控、控製自己和家人的恐懼。

結合無意識繪畫前，對赫溫蘭比斯心理暗示的擔憂，對父母參加黑夜教會大彌撒時主持者是貝克蘭德大主教的回憶，奧黛麗做出的解讀是，自己不僅害怕著心理煉金會的催眠和暗示，還因此恐懼起正神教會，無法確定他們不會直接利用非凡能力，對地位重要的貴族信徒灌輸想法，引導他們做出違背真實理念的行為。

這對從小接受正統教育的奧黛麗來說，是一種褻瀆和叛逆，所以她當時精神一緊，連忙將承載著圖畫的那張紙燒掉。

聽完「正義」小姐的問題，「倒吊人」阿爾傑嗤笑了一聲

「這不是很正常的事情嗎？活在人類社會裡，就必須接受一定的監控、掌握和引導。

「我明白你在害怕什麼，但你想一想，用權勢地位、金錢槍炮做出的掌握、引導，和用非凡能力做出的類似行為，本質區別在哪裡？

「區別在於，一個知道自己不想做，但不得不做，一個連不想做的念頭都沒有。」

奧黛麗當即點頭道

「對，這意味著連靈魂和思想都失去自由，這是最恐怖的。」

「倒吊人」阿爾傑又一次笑道

「哪有絕對自由的靈魂和思想？選擇了信仰，選擇了理念，自然也就會被信仰和理念束縛，嗯，僅就魯恩王國來說，三大教會並列，加上王室存在，彼此間實質上形成了一個製衡，如果風暴教會對重要信徒做的太過分，那個信徒完全可以轉投黑夜教會，所以，絕大部分情況下，正神教會更傾向於利用宗教上的地位、信念上的接近來引導重要信徒，而不是非凡能力。」

製衡……「正義」奧黛麗琢磨著這個單詞，對王國上層圈子，對整個世界一下有了新的認知，這是她以往有接觸到，但沒能深刻理解的詞語。

這個瞬間，她覺得自己許多觀念驟然成熟了起來。

「謝謝您的解答，『倒吊人』先生。」奧黛麗誠懇地用了次敬稱，「那我該怎麼應對赫溫蘭比斯呢？」

「倒吊人」阿爾傑平緩說道

「他的問題並不急迫，你完全有能力和他周旋，不太重要的情報，保守核心的秘密，尋找機會拿到魔藥配方，甚至非凡材料。

「等過一段時間，有了相應的變化，再考慮更改策略，當然，也不能大意，尼根公爵就是錯誤的例子。」

他話音剛落，坐在斑駁長桌最下方的「世界」格爾曼斯帕羅就看著「正義」小姐，嘶啞笑道

「到了那個時候，就算赫溫蘭比斯死了，也不會有人懷疑你。」

就算赫溫蘭比斯死了……死了……這可是一位半神啊……「世界」先生有向赫溫蘭比斯動手的想法？唔，有可能，他一直在追查卡隆自殺案，就連赫溫蘭比斯的真實身份都是他告訴我的……「正義」奧黛麗聽得眼睛略微睜大，心中一片波瀾。

她之前最厭惡最害怕赫溫蘭比斯的時候，也從未想過要殺掉這位心理煉金會評議團委員，只考慮該怎麼規避引導，這一方面是因為她根本沒那種思維，另一方面則由於那是一位半神半人的存在。

這可是王國和教會頂層的力量！

「我明白該怎麼做了，謝謝你們。」奧黛麗隨即小口吸氣，禮貌道謝。

……克萊恩現在的口氣不小啊，呃，他都想清除阿蒙在貝克蘭德的分身了，一個赫溫蘭比斯確實也沒什麼……「星星」倫納德感覺頗為複雜地看了「世界」格爾曼斯帕羅一眼。

「隱者」嘉德麗雅等人則各自默然。

結束了心理煉金會的話題後，克萊恩操縱「世界」格爾曼斯帕羅，讓他主動望向青銅長桌最上首

「尊敬的『愚者』先生，我有事情想和『星星』先生單獨交流。」

克萊恩暫時不打算讓塔羅會其餘成員知曉清除阿蒙分身之事，這不太利於保密，說不定反而會讓他們被阿蒙盯上。

「可以。」「愚者」克萊恩對於自己的請求自然不會否定。

「星星」倫納德一邊感慨於還有單獨交流這種操作，一邊撿重點將老頭帕列斯索羅亞斯德的回復告訴了克萊恩，包括「時之蟲」非凡特性流逝的問題。

這讓克萊恩突然明白了該怎麼利用自己的「靈之蟲」製作符咒或子彈

先分出幾條，將它們殺死，等它們蘊含的特性回歸了本體，剩餘的材料就可以像「時之蟲」一樣使用了！

唯一的問題是，殺死「靈之蟲」對我本身會有一定損害，畢竟每一條「靈之蟲」都包含我一部分靈體，嗯，每次得控製數量，然後必須完全復原才進行下一次……克萊恩若有所思地讓「世界」格爾曼斯帕羅回應道

「我會盡快確認隱秘是否會庇佑，給你一個答覆。

「如果沒有問題，我們分別嘗試蒐集『偷盜者』途徑半神層次的封印物，當然，我也會想辦法辨別命運的嫁接。」

克萊恩目前不確定灰霧之上的「注視」是否能看見命運的真實，就像能發現信徒被「寄生」一樣，因此打算等會用千紙鶴聯繫「水銀之蛇」威爾昂賽汀，聽聽專業人士的意見。

「好。」倫納德一邊腹誹要是「偷盜者」途徑半神層次的封印物那麼好獲得，老頭早就更進一步恢復了，一邊微微點頭，做出回答。

第四十五章 沒有「回應」的儀式

結束掉單獨的交流，克萊恩轉而讓「世界」格爾曼.斯帕羅望向「隱者」嘉德麗雅：

「請你轉告『神秘女王』，我希望最近能和她見上一面，交流一些事情，具體的時間和地點由她確定。」

「神秘女王」？原來「隱者」女士代表著五海之上的王者……「星星」倫納德先是一愣，旋即有所恍然。

什麼事情？「隱者」嘉德麗雅略感警惕地微皺起眉頭道：

「我會幫你轉達，但她是否答應，我無法保證。」

「嗯。」「世界」格爾曼.斯帕羅簡單點了下頭，示意沒有問題。

這時，「太陽」戴裏克終於找到機會，開口詢問道：

「大家……」

他分別瞄了「倒吊人」先生和「世界」先生一眼後，繼續說道：

「我晉陞『光之祭司』的儀式是在純粹的黑暗中，將全身埋入正常不會融化的冰塊裡，嗯，在白銀城，類似的冰塊不難得到，可該怎麼製造純粹又安全的黑暗？」

原來「光之祭司」的晉陞儀式是這樣的，小「太陽」真是誠實質樸啊……「正義」奧黛麗礙於經驗和見識，無法提供有效的建議，只能將視線投向心目中能解決這個問題的人：

「世界」格爾曼.斯帕羅先生。

而此時此刻，「世界」正抬手捏著額角，「愚者」克萊恩則在腦海裡快速思考解決方案：

哎，如果是在外界，純粹的黑暗非常好獲得，正常不會融化的冰塊最麻煩，白銀城卻剛好相反……那裡的黑暗太危險了，置身其中要嘛憑空消失，要嘛會遭遇奇異怪物的襲擊……

我倒是可以讓倫納德提供點黑夜領域的符咒，調動灰霧之上神秘空間的力量，利用小「太陽」的祈求，為他提供一片人造的黑暗，可問題在於，事前無法確認這會不會同樣帶來白銀城常見的那種危險，這是占卜無法解決的事情，在不涉及自身時，我只能判斷事情是否危險，應該在什麼時間段進行，而那種環境下，多種因素混雜，危險的來源太多……

嗯，等會召喚「魔鏡」阿羅德斯，詢問一下它……

——克萊恩之前就有考慮過小「太陽」晉陞儀式的問題，可一直沒能找到答案。

見「世界」沉默，本來想說一句「純粹的黑暗非常好製造」的倫納德悄然閉上了嘴巴，重新琢磨起「太陽」剛才的話語，捕捉到了先前忽視的一個單詞：

安全！

在「神棄之地」，在白銀城，黑暗等於危險？「星星」倫納德大致把握到了關鍵點，礙於不夠瞭解，無法提供意見。

終於，「倒吊人」阿爾傑開口了。

他看了「太陽」戴裏克一眼道：

「我會幫你蒐集資料，尋找辦法，但這個過程中，你可能需要做一些配合，以驗證是否可行。」

「沒有問題！」戴裏克毫不猶豫就做出回答。

緊接著，他又補了一句：

「您不用太著急，我還有一個多月才能消化掉『公證人』魔藥。」

「倒吊人」阿爾傑輕輕點頭，表示這不需要提醒。

這時，「隱者」嘉德麗雅斟酌了一下，望著「太陽」戴裏克道：

「或許可以換一個角度來考慮這個問題，你的晉陞儀式並不會維持太久，完全可以從增加在純粹黑暗中生存的時間來解決這件事情。

「我記得你提過，置身無光的黑暗後，會遭遇兩種危險，一是不知從哪裡冒出來的奇異怪物的襲擊，一是莫名消失，形同蒸發。

「前面那種好解決，你可以向首席申請一些封印物，或者直接請他守護，後面那種，我不夠瞭解，你試著詢問一下首席吧。」

……「太陽」戴裏克仔細想了想，突然覺得這確實是一個思路，而且有不小的成功可能。

他隨即驚喜回應道：

「謝謝您，『隱者』女士。」

交流和學習繼續進行，聚會一點點接近了尾聲，「愚者」克萊恩見已經差不多了，遂輕敲了下桌緣道：

「今天就到這裡。」

「您的意願就是我們的意誌！」「正義」奧黛麗等人同時起身，恭敬行禮。

等到他們的身影消失在灰霧之上，克萊恩也離開這裡，返回了現實世界。

他先是掏出皮夾，翻找出威爾.昂賽汀折的那個紙鶴，將它展開於書桌上，隨即拿起鉛筆，簡潔有力地寫道：

「有事！」

重新折好紙鶴，將它塞到枕頭底下後，克萊恩躺至大床，真正地開始午睡。

迷迷濛濛的夢境中，他又看見了那片荒蕪漆黑的平原，看見了那座高聳的尖塔。

穿過曠野，穿過一扇扇木門，克萊恩抵達了熟悉的那個角落。

一輛黑色嬰兒車從濃鬱的陰影裡駛了出來，裹著銀色絲綢的威爾.昂賽汀吸了下右手拇指，沒好氣地指控道：

「你越來越不禮貌了！」

克萊恩乾笑了一聲道：

「以我們的交情，沒必要那麼客套，對吧？」

威爾.昂賽汀「哼」了一聲道：

「說吧，什麼事情？」

「是這樣的，我最近遇到了阿蒙的分身。」克萊恩直截了當地說道。

小嬰兒的嘴巴一點點咧開，似乎要當場大哭，好不容易才控製住自己道：

「我出生還沒到一個月啊！」

「……不需要你做什麼，我只是想請教一個問題。」克萊恩趕緊補充道。

威爾.昂賽汀抬起肉乎乎的手臂，揮舞了幾下道：

「什麼問題？」

克萊恩當即笑眯眯說道：

「阿蒙的分身能竊取別人的命運，頂替別人的身份出現，我想知道要怎麼才能識破這種可怕的事情。」

威爾.昂賽汀嗬嗬一笑，豎起食指，指了指天空道：

「祈求幫助啊。」

看來利用灰霧的力量確實可以發現命運的嫁接……克萊恩鬆了口氣，內心變得篤定。

所謂的利用就是，他用秘偶向「愚者」祈禱，自己進入灰霧之上，通過代表信徒的那個光點察看周圍街區，尋覓異常情況，從某種意義上來說，這等於「愚者」的注視，相當於附加了「真實視野」。

可問題在於，我不可能一直在灰霧之上觀察，說不定兩次觀察間的空隙，阿蒙就進入伯克倫德街，做出什麼事情了……克萊恩想了想，斟酌著又問道：

「你還有什麼要提醒我的？」

威爾.昂賽汀偏頭沒去看他，嘟嘟囔囔道：

「你這周得拜訪我，我父母一次，在下午茶時間……」

「沒問題！」克萊恩一點猶豫都沒有就答應了下來。

小嬰兒這才轉回腦袋，笑嘻嘻說道：

「你下周，週三或週四的時候，命運有些起伏。」

這樣啊……克萊恩若有所思地點了下頭，看著黑色的嬰兒車緩慢退回了陰影裡。

從夢中醒來，他收拾了下物品，沒有間歇地開始佈置祭壇。

這一次，他祈求的對象直接是「黑夜女神」，而非「人造死神」，這是防備阿蒙通過命運的變化，窺探到擾動的源頭，發現不對。

——黑夜的眷者怎麼可能向「人造死神」祈禱？

完成前置準備後，克萊恩抬手抹了下臉孔，變成了五官冷峻的格爾曼.斯帕羅，身高則不知不覺矮了幾公分。

點燃了最前方的兩根蠟燭後，克萊恩又讓代表「我」的那根普通蠟燭躥起了泛黃的火焰——最前方的兩根蠟燭，一根是夜香草、深眠花製作的象徵「黑夜」的蠟燭，一根是白栗花、野玫瑰等材料製作的象徵「隱秘」的蠟燭

緊接著，他製造「靈性之牆」，滴灑「滿月」精油，焚燒取悅神靈的草藥粉末，一步步完成著儀式。

到了最後，克萊恩退了兩步，打開靈視，低聲誦念道：

「我祈求黑夜的力量；

「我祈求隱秘的力量；

「我祈求女神的眷顧；

「……我在貝克蘭德遇到了『瀆神者』阿蒙的分身，他在蒐集『偷盜者』途徑的半神層次特性……

「……我祈求能獲得隱秘的庇佑，以完成清除『瀆神者』分身的任務……

「夜香草啊，屬於紅月的草藥，請將我的祈求傳遞給女神！」

「月亮花啊，屬於紅月的草藥，請將我的祈求傳遞給女神！」

誦唸完畢，克萊恩耐心等待了一陣，然而什麼都未發生，連一點響應都沒有。

這……女神處於掌握「死神」途徑「唯一性」的關鍵階段，無法給出超越正常的回應？要不試試向「人造死神」祈求？反正如果有隱秘的庇佑，阿蒙就什麼都看不到，若是沒有，命運擾動的源頭也不會在這裡……克萊恩一點點皺起眉頭，結束儀式，收拾起祭壇。

他感覺自己得另外尋找辦法了。

等他處理好書桌那片區域的事情，轉過身體，預備走向安樂椅位置時，一道人影突然躍入了他的眼簾！

那人影套著有縫補痕跡的簡樸亞麻長袍，腰間繫著一根樹皮絞成般的腰帶，烏黑的長髮肆意地披落往下，雙腳未著鞋襪，佈滿塵埃和傷痕。

這是一位女士，她五官極為普通，幽黑的眼眸和正常人沒什麼區別，可是，僅僅看到她，克萊恩的內心就變得極為安寧平和，哪怕陡然升起的驚愕戒備情緒，也無法撼動這點。
第四十六章 阿羅德斯的恭賀

「你是？」克萊恩在一種相當複雜的平靜狀態裡問道。

那身穿簡陋長袍的女士輕輕頷首道：

「阿裏安娜，隱秘之僕。」

隱秘之僕……阿裏安娜……克萊恩眸光微凝，已是知曉眼前女士的身份。

作為一名值夜者出身的非凡者，阿裏安娜這個名字，他怎麼可能陌生？

黑夜修道院院長，十三位大主教之首，將來可能的教宗冕下，這無論哪一個身份，都是宗教學和神秘學裡繞不開的常識！

而「隱秘之僕」這個名稱，克萊恩在羅塞爾大帝的日記裡讀到過，結合「詭秘侍者」等相近意思的名稱，懷疑這指向天使位階，同時，依據非凡特性守恆定律，從有序列0存在的情況下阿裏安娜不可能是序列1天使這點出發，克萊恩認為「隱秘之僕」大概率是「黑夜」途徑的序列2。

這……女神不是沒做回應，而是回應的方式很特殊……直接將自己的「僕人」派過來了……克萊恩心情複雜，難以描述。

他沉默了幾秒後，莊重行了一禮：

「下午好，阿裏安娜殿下。」

在各大教會裡，如果有天使位階的半神行走於地上，當面稱呼時要加上「殿下」這個後綴，以示尊敬，同樣的，對教皇、教宗、牧首等神靈意誌的代表，要加「冕下」，另外，對於一教首腦，還可以用「宗座」、「聖座」來代稱，當然，很多時候，「聖座」也可以指代教廷所在。

阿裏安娜在胸口順時針點了四下，姿態虔誠地回應道：

「願女神庇佑你。」

她隨即又說道：

「我是一名苦修士，你可以直接稱呼我女士。」

「是，阿裏安娜女士。」克萊恩一點也沒有堅持。

阿裏安娜平和地看了他兩秒，直接問道：

「你要對付『瀆神者』阿蒙在貝克蘭德的分身？」

「是的，我希望獲得隱秘的庇佑。」克萊恩坦然回答道。

這個時候，他心裡突然泛起了點為難的情緒，因為這和他預期的不太一樣。

他原本的想法是，女神反饋祝福，提供庇佑，然後自己和倫納德體內的帕列斯.索羅亞斯德聯手，清除阿蒙在貝克蘭德的所有分身，這個過程中，並不會暴露倫納德和那位「偷盜者」途徑天使的問題，可現在，庇佑變成了「實體」，會參與戰鬥，帕列斯.索羅亞斯德一旦出手，必然被發現，到時候，結局難以預料！

難道不用聯合帕列斯.索羅亞斯德了？讓祂只是做個情報提供者，分潤部分戰利品？克萊恩念頭飛轉間，阿裏安娜語速不快不慢地說道：

「我能提供隱秘的力量，讓發生的一切都不會被窺見，但是，我不能保證可以清除掉阿蒙在貝克蘭德的所有分身。」

帕列斯.索羅亞斯德說祂可以辦到這件事情……最瞭解阿蒙的果然還是同一途徑的序列1……克萊恩想了想道：

「阿裏安娜女士，我已有成熟完備的計畫，您只需要提供隱秘的力量，不用參與實際的戰鬥，其餘的事情我會處理。」

阿裏安娜點了點頭，抬起右臂，攤開了手掌。

一點點光芒隨之亮起，深沉而璀璨，快速在那掌心勾勒出了一枚勛章。

這勛章通體晶瑩剔透，彷彿由黑色的寶石鑄成，給人一種看它時，它確實存在於那裡，不看它時，它就會消失不見的感覺。

「這是屬於我的黑夜紋章，它本身並不具備特性和力量，唯一的作用就是一旦激發，會與我產生聯繫，無論你身在現實世界的哪個地方。」阿裏安娜簡單描述道，「當你開始行動前，記得使用它，我將為你提供隱秘的力量，如果你需要更直接的幫助，在激發的同時，用古赫密斯語念出『阿裏安娜』這個名字。」

這就等於一個固化的，指向本身的祭壇和儀式……嗯，到了天使位階，可以響應祈求的範圍擴大到了整個世界？克萊恩瞬間就把握到了那枚黑夜紋章的本質。

作為一名「詭法師」，他目前還無法響應祈求，這是到了序列3才會擁有的特質，當然，作為「海神」，作為「愚者」，他在這方面足夠熟練。

克萊恩沒有推辭，接過了那枚黑夜紋章，誠懇行禮道：

「感謝您的賜予。」

說完，他在胸口順時針點了四下，畫出緋紅之月：

「讚美女神！」

這樣一來，他依舊可以和帕列斯.索羅亞斯德聯手，只要在激發黑夜紋章時不用古赫密斯語念出「阿裏安娜」這個名字就沒有問題。

「讚美女神。」阿裏安娜虔誠回應。

她的身影隨之消失，就像被橡皮擦擦掉了一樣。

這是通過轉化成隱秘狀態離開？克萊恩有所猜測地抿了下嘴唇。

同時，他對阿裏安娜能來得如此快充滿疑惑，畢竟「黑夜」途徑不是擅長傳送的類型，從凜冬郡教廷所在趕到貝克蘭德肯定要花費不長但也絕對不短的時間。

我的儀式又不是祈求直接降臨的那種……難道阿裏安娜女士正好在周圍區域，在貝克蘭德大區？這會不會太巧了？如果不是巧合，那問題更加嚴重了，祂來貝克蘭德區域做什麼？暗流洶湧啊……克萊恩收回視線，耐心等待了一陣，然後才變回道恩.唐泰斯。

他再次翻找出紙筆，於上面畫了一個「隱秘」與「窺視」糅合的符號。

那符號最後一筆剛剛落下，主臥室內的全身鏡就發出了偏暗卻純淨的光芒，彷彿湖泊底部靜靜奔湧的暗流。

緊接著，一排排禮炮呈現於內，向著高空連發禮花。

金色、銀色、紅色、藍色紛紛炸開，於鏡中組成了一個又一個單詞：

「歡迎歸來，我偉大的主人！

「您忠誠的僕人阿羅德斯見證您又拿回了一部分權柄，為您逐漸恢復的氣息感到顫慄，您終將歸於那至高的位置，讓整個世界在您的注視下變得平靜！」

這可，真夠熱烈的……每次都有新花樣……克萊恩輕輕頷首，沒有開口。

禮花盛放中，那些單詞崩散又重組，形成了新的句子：

「偉大的主人，您有什麼吩咐？」

「我有個問題。」克萊恩平緩說道，「在一個置身於黑暗中會遭遇危險的地方，該怎麼製造安全而純粹的黑暗？那危險大概有兩種，一是會讓人直接在黑暗裡蒸發消失，一是會被奇怪冒出的怪物襲擊。」

全身鏡表面，禮花平息，水光波蕩，銀色的單詞一個個浮現了出來：

「偉大的主人，您指的是『神棄之地』？」

這「魔鏡」知道不少啊，順便還送了我一個問題……克萊恩點了下頭道：

「對。」

沒有間隔地，阿羅德斯在全身鏡上顯現出了一行又一行魯恩文：

「『神棄之地』的形成與第二代造物主的隕落與關，那裡黑夜的危險應該源於兩種本質力量的變異。

「這一是『黑夜女神』的神力殘存，二是那位造物主遺留的影響，祂本身就掌握著陰影、黑暗、墮落、汙穢、異變方面的部分權柄。前者可以使生靈憑空消失，後者會直接讓黑暗孕育出怪物。」

原來那兩種危險分別源於不同的力量，難怪表現差別極大……阿羅德斯稱呼遠古太陽神是第二代造物主……這和我猜測的很接近……阿蒙與亞當的父親並不是原初造物主甦醒，而是穿越者繼承了一大筆「遺產」？克萊恩若有所思地問道：

「這麼說來，第二代造物主的隕落，有，有『黑夜女神』參與？」

這是克萊恩隱約有些預料的，因為「神棄之地」的黑暗裡，人類會蒸發般消失這點，與「神戰遺蹟」夜晚不睡覺必將奇異失蹤的情況非常相像，而據小「太陽」講述，原本執掌「黑夜」和「隱秘」權柄的魔狼之王弗雷格拉早在第二紀元就已經隕落，不可能是祂做的。

所以，除非這中間還誕生過另一位「黑夜」途徑的神靈，否則那兩種奇異都很難不與「黑夜女神」產生關聯。

鏡子表面，銀光很快收斂，凝成了一個單詞：

「對。」

對……克萊恩正待追問，忽然又閉上了嘴巴，因為他記起了自己的身份——黑夜的眷者，所以，即使無人注視的情況下，也得注意對神靈的尊敬，不能去探求相關的秘密，當然，在灰霧之上那片神秘空間時除外。

他正要轉而回歸之前的問題，催促「魔鏡」阿羅德斯列出辦法，卻看見全身鏡內，銀色的單詞自行蠕動，發生了變化：

「偉大的主人，您忠誠的僕人阿羅德斯有個小小的請求，可以，可以不再討論『黑夜女神』相關嗎？」

這個問題的最後，出現了一個縮成一團的人物簡筆畫。

正合我意……克萊恩刻意沉吟了兩秒道：

「好。」

鏡子表面，銀色痕跡的流淌陡然變得輕快，單詞一個接一個成形：

「您之前的問題，有兩個辦法：

「第一個是主動接受汙染，讓自己轉化為黑暗裡的怪物，這些生物之所以在黑夜裡不憑空消失，就是因為受到了『墮落』權柄的保護，這樣一來，所有的黑暗都將是純粹而安全的；

「第二個是製造附帶臨時夢境世界的黑暗，讓靈體受到『夢境』的保護，這能有效延緩危險黑夜的侵蝕。」
第四十七章 另外一個可能

讓靈體受到「夢境」的保護，延緩危險黑夜的侵蝕……這就和「神戰遺蹟」裡，夜晚降臨時必須睡覺一樣啊……

還有，「神棄之地」的力量應該是不受女神控製的，一旦消失在那裡的黑暗中，肯定不會進入迷霧小鎮……這會指向哪裡？還是說留在原地，卻再也無法和同伴和現實世界接觸，直至餓死或老死……看完「魔鏡」阿羅德斯的回答，克萊恩有所明悟，大致把握到了重點。

不過，他覺得這未必有用，因為「太陽」尋求純粹的黑暗，是為了埋進正常不會融化的冰塊裡服食「光之祭司」魔藥，一旦進入夢境，根本無法操縱自己的身體，完成那至關重要的一步，那樣一來，就算在無光的黑暗中堅持得再久，也沒有任何意義。

嗯，等小「太陽」詢問過白銀城那位首席，結合他的回答再考慮具體的方案……當然，在此之前，先從倫納德那裡弄到相應的辦法，明白該怎麼製造有臨時夢境世界的黑暗……克萊恩幅度很小地點了下頭，認可了「魔鏡」給予的答覆。

至於第一種主動接受汙染，轉化為黑暗中怪物的辦法，他根本不做考慮——在超凡世界，這等於自殺，幾乎不可能挽救回來。

想到還有一個問題沒用，克萊恩斟酌了下道：

「我可以從哪裡獲得『占卜家』途徑序列3『古代學者』的魔藥配方？」

全身鏡的表面，水光又一次浮動，映照出了一座沒有自然光源的幽深殿堂。

這幕場景，克萊恩很是眼熟，瞬間就回想起了它代表什麼：

這是變成怪物的查拉圖藏身的地方！

然而，這一次，殿堂深處，不再有那模糊而巨大的蠕蟲事物。

就在克萊恩瞳孔略微放大之際，一個又一個銀色的單詞凸顯於這幕場景的下方：

「偉大的主人，查拉圖不見了！

「我看不到祂了！」

不見了……克萊恩一時竟差點忘記呼吸。

他雖然早就知曉查拉圖回歸了，畢竟這是他打開迷霧小鎮之門帶來的連鎖反應，但他沒想到這位大佬已悄然離開過去居住的殿堂，不知去向！

就連「魔鏡」阿羅德斯都無法發現祂的行蹤……祂又在謀劃什麼？克萊恩越想越有點背脊發涼的感覺。

已然成為序列4半神的他，目前可以確定的一件事情是：

他對灰霧之上那片神秘空間的掌控還不夠，暫時只能收斂滲透於現實世界附加於自己身上的特殊，讓相應途徑的非凡者難以看到，還無法壓製非凡特性聚合定律，而那片灰霧，一次又一次證明，自身對「占卜家」途徑、「學徒」途徑、「偷盜者」途徑的非凡者或封印物有無形的吸聚能力，其中，對「占卜家」途徑效果最明顯！

再加上我本身也算是吸引力不弱的序列4「詭法師」，哪天查拉圖突然來到貝克蘭德也不是不可能……克萊恩保持住表情不變，對正更換場景的全身鏡道：

「我知道了。」

「魔鏡」阿羅德斯呈現的下一幅畫面，克萊恩同樣熟悉，那是霍納奇斯山脈頂峰的安提哥努斯家族「寶藏」。

這幕場景的下方，同樣有一行銀色的單詞飛快浮現：

「偉大的主人，還有另外一個可能，但我看不出來是什麼，只能知道它相對前面兩種會容易一點。」

這次沒有那本安提哥努斯家族筆記了？也是，它會引導持有者前往霍納奇斯山脈主峰，尋找安提哥努斯家族的寶藏，和前面那個選項屬於可以合併的類型……「魔鏡」阿羅德斯都看不出來的可能是什麼？結合我對「占卜家」途徑所屬勢力的瞭解，這是指，向女神祈求？女神是「隱秘之母」，所以想讓阿羅德斯看見答案，它就可以看見，不想讓它看見，它就什麼都看不出來……克萊恩思緒發散，很快有了聯想。

當然，他並不認為自己直接祈求就能獲得「古代學者」魔藥配方，這實在太過荒唐，就像小孩子做遊戲。

從「值夜者」的經歷出發，他懷疑可能得積攢到足夠的貢獻，才能通過儀式，從「黑夜女神」那裡拿到「古代學者」的魔藥配方。

積攢功勛……這真是一個讓人感覺熟悉的詞組啊……克萊恩無聲喟嘆，心裡已是有了些思路：

很顯然，怎麼積攢功勛是有提示的，那就是處理好靈教團人造死神派的問題！

不過，克萊恩懷疑女神那裡的「占卜家」途徑魔藥配方很可能只到「古代學者」，沒有後續天使位階的，因為當初安提哥努斯家族那位天使沒有直接隕落，而是逃到了隱秘宮殿內，失控為怪物，處於半封印狀態，另外，「愚者」牌也在那裡，沒被取出。

這個時候，克萊恩還預備問一下阿蒙分身的事情，可忽然想到，老鼠半神的記憶裡，以「偷盜者」途徑天使和阿蒙對「他」做出警告的，正是一面鏡子！

念頭電閃間，克萊恩眼睛微眯了一下，望著全身鏡，點了下頭道：

「好了，今天就到這裡，你回去吧，之後再有事情，我會召喚你的。」

「是，主人！再見，主人~您忠誠謙卑的僕人阿羅德斯隨時等待著回到您的身邊！」那面鏡子上，一道道光影匯聚，或組成文字，或衍化為一個揮手的簡筆人。

等到一切恢復平靜，克萊恩轉過身體，拿起之前畫符號的紙張，啪地打了個響指，讓它躥起了赤紅的火焰。

灰燼一點點往下飄落中，他攤開了左手，掌心躺著兩條閃耀出立體神秘符號的透明蠕蟲。

那兩條蠕蟲輕輕扭動，有著屬於自己的生命力，讓整個臥室一下充斥起瘋狂、詭異的變化感，讓周圍光影時亮時滅，沒有一點規律，這正是克萊恩分離出來的「靈之蟲」。

突然，克萊恩伸出右掌，猛地按向了那兩條透明蠕蟲。

剎那之後，他的手掌停頓了下來，處在剛好碰到「靈之蟲」的位置。

手掌抬起又落下，落下又停頓，停頓又抬起，連續幾次後，克萊恩面無表情地驟然發力。

無形而虛幻的破裂聲裡，他的腦袋忽地一陣刺痛。

這讓他有種靈魂被撕裂的感覺，比遭遇槍擊刀割更加痛苦。

克萊恩用「小醜」的能力控製住臉部肌肉的抽動，緩了幾秒才抬起右手揉了揉額角，於心裡暗自咕噥道：

「果然，每一條『靈之蟲』的死亡都會帶來靈體的損傷，我目前的極限應該是六條，嗯，暫時不嘗試了，先看一看需要多久才恢復。

「還好這屬於能夠忍受的類型，要不然，激烈戰鬥裡，如果秘偶被摧毀又沒來得及收回『靈之蟲』，就危險了……

「嗯，和阿蒙的『時之蟲』分身不同，『詭法師』的『靈之蟲』不是秘偶被消滅就一定會死亡的，絕大部分情況下，『詭法師』都能及時回收，因為本體和秘偶之間的距離不是那麼誇張……」

確認好情況，等到「靈之蟲」體內蘊含的非凡特性回歸了本體，克萊恩又翻找出材料，佈置起儀式，向「愚者」祈求。

經過一番上下來回的操作，克萊恩利用兩條「靈之蟲」的殘留身軀、兩個銀製的薄片和之前抄錄的部分立體複雜符號——這來自給予「水銀之蛇」威爾.昂賽汀的那件物品，製造出了兩枚銀黑色的子彈。

這兩枚子彈表面都銘刻著難以言喻的奇異花紋，它們一直延伸往內，似乎在中心位置交匯於了一點，整體則光芒幽深卻不顯黯淡，僅是看上一眼，就會給人思緒滯緩的感覺。

克萊恩拋了下金幣，用占卜的方法結合靈性直覺，迅速把握到了手中兩枚子彈的能力：

一旦被它們命中，目標會立刻陷入麻痺狀態！

這種狀態依據各自靈體的強度不同，會維持不同的時間，哪怕序列3的聖者，也會有那麼一兩秒的僵硬！

「這超出了我本身能力的範疇，當然，前提是能夠命中，嗯，這源於灰霧力量的加持……這兩枚子彈和『竊運者』符咒應該處在同一層次，雖然我的『靈之蟲』還比不了阿蒙、帕列斯的『時之蟲』，但之前我能調動的灰霧之上神秘空間力量也明顯不如現在……就叫它們，呃，『控靈子彈』……」克萊恩從腋下槍袋裡拿出「喪鐘」手槍，抖甩出轉輪，將兩枚銀黑色的「控靈子彈」塞了進去。

接著，他在祭壇旁邊，攤開信紙，落筆寫道：

「……你們接下來的任務是，尋覓較高層次的符咒或非凡子彈。願神與你們同在。

「向你提出了三點要求的某某某。」

這封信是寫給靈教團人造死神派那位帕特裏克.布雷恩的。

有手下不用，不就等於浪費嗎？克萊恩邊咕噥，邊折好信紙，就著剛才的祭壇，召喚起帕特裏克.布雷恩的信使。

他的書桌表面，一點點漆黑的火焰奇異冒出，飛快凝聚在一起，化成了一隻長著黯淡羽毛的半透明鳥類。

這靈界生物瞄了克萊恩一眼，緩慢低下腦袋，叼起了信紙。

看著它消失不見，克萊恩微微點頭，於心裡自語了一句：

「帕特裏克的契約夥伴層次也不低啊……」

他很快收斂住思緒，又抽出另一張信紙，流暢寫道：

「……我已得到隱秘的許可，你可以嘗試蒐集『偷盜者』途徑半神層次的物品了，另外，我找到了識破命運竊取和頂替的辦法，你不用太過著急。

「……你是否懂得製造包含臨時夢境世界的黑暗？

「……如果你有時間，可以去廷根一次，幫我利用『3—0782』製作『陽炎子彈』，這變異的太陽聖徽內蘊藏著一滴『永恆烈陽』的神血……只有充分提高自己的力量，才能更有把握對付阿蒙的分身……」

第四十八章 前奏

平斯特街7號，專程回到家裡參加塔羅聚會的倫納德剛要出門，去聖賽繆爾教堂地底翻閱資料，為晚上安撫魂靈的行動做準備，眼前突然一花，看見了那提著四個金髮紅眼腦袋身穿陰沉繁複長裙的信使。

——作為一名「安魂師」，他已能直接看見靈體類生物。

接過克萊恩寄來的信，倫納德還未來得及說一聲謝謝，蕾妮特.緹尼科爾就轉過身體，走入了虛空，毫不停留。

「……老頭，為什麼克萊恩會有，會有這種層次的信使？這是眷者的，的福利？」倫納德忍不住壓低嗓音，詢問起帕列斯.索羅亞斯德。

他最初還幻想過這是塔羅會成員的標準配置，後來發現是自己想太多。

帕列斯.索羅亞斯德那略顯蒼老的聲音當即嘿了一聲：

「應該是獨屬於克萊恩.莫雷蒂的。每個人都會有點特殊的際遇，不是嗎？就算是你這種傢夥，不也一樣？

「嗬嗬，我還以為你會用『殘缺的天使』來描述祂，結果改成了『這種層次的信使』，不錯，還記得我的提醒。」

倫納德撇了撇嘴角，展開信紙，閱讀起上面的內容。

「果然是隱秘和命運的眷者……」帕列斯.索羅亞斯德借助倫納德的眼睛，快速掃了下開頭。

倫納德沒看地面，直接後退幾步，將自己扔入了沙發的懷抱，然後才道：

「克萊恩能識破命運的竊取和頂替……那我們就不用著急搜尋『偷盜者』途徑半神層次的物品了。」

「你就算著急，也不知道去哪裡搜尋啊。」帕列斯頓時嗤笑了一聲。

即使那個命運隱士們的聚會，類似的物品也得好幾年才可能出現一次，而下一次召集要到年底了。

倫納德一時竟找不到話語應對，只好將目光投向後面兩段內容。

短暫的沉默後，他低笑了一聲：

「我一直都在奇怪，面對梅高歐絲的時候，克萊恩哪裡來的『太陽』領域高級符咒，之前還以為是那位『死亡執政官』給的，但又不太理解一個『死亡』領域的天使蒐集『太陽』領域的高級符咒做什麼，自殺嗎？現在，總算明白了。

「老頭，我也不是沒持有過『3—0782』啊，為什麼你就沒發現裡面隱藏著一滴『永恆烈陽』的神血？如果你能提前竊取點力量出來，當初就不會，不會……」

倫納德本來是要以此事嘲笑老頭，可說著說著，卻沉默了下來。

帕列斯.索羅亞斯德在他腦海內嘆息了一聲道：

「如果那滴神血隨便就能發現，那枚變異的太陽徽章就不會在廷根了。」

倫納德默然幾秒，轉而問道：

「那我該怎麼找機會拿到那枚聖徽，製作『陽炎』符咒？」

雖然克萊恩在信裡說的很輕鬆，但倫納德知道，這不是一件容易做的事情，因為他已經不是廷根市的「值夜者」，就算現在回去拜訪以前的同事和隊友，也沒有資格進入那扇查尼斯門。

聽見他的問題，帕列斯.索羅亞斯德沒好氣地說道：

「這種小事還來問我，你自己不會思考啊？」

倫納德不自在地輕咳了一聲，忙調動腦細胞，開始認真地尋找辦法：

「我現在是單獨行動，但大主教給了我從涉及區域抽調當地『值夜者』幫忙的權力。

「嗯，如果貝克蘭德的這些魂靈都已被安撫，但我還未徹底消化魔藥，是不是就能向其他教區發展？

「這個時候，若廷根剛好有一起鬧鬼事件，那我就能合理地回去，抽調兩位『值夜者』，取用『3—0782』了……」

等倫納德「自言自語」完，帕列斯.索羅亞斯德嗬嗬笑道：

「還行，這麼快就找到了思路。

「但你有沒有想過，你是去安撫，而不是淨化，這點和取用『3—0782』矛盾，容易引人懷疑。」

得到肯定的倫納德當即笑了一聲：

「老頭，你這就不懂了吧？我最初加入『值夜者』小隊的時候，接受的教育裡有這麼一條：在你有能力淨化的前提下，安撫才能取得最好的效果。

「羅塞爾大帝也說過，解決問題要一手大棒，一手胡蘿蔔。」

帕列斯.索羅亞斯德隨即「嘖」了一聲：

「那就按你說的去做，當然，前提是你能在一兩週內完成安東尼.史蒂文森給的那些任務，如果等到清除阿蒙的行動正式來臨還未拿到『陽炎』子彈，也就沒那個必要了。」

倫納德回想起那寫滿了好幾張紙的任務列表，額頭頓時抽動了一下。

他旋即強迫自己忘記這個煩惱，於心裡咕噥道：

「懲戒那個血族的任務不知什麼時候才能開始……

「也不知道血族有沒有『偷盜者』途徑半神層次的封印物……

「臨時的夢境世界……我自己就能製造，可以找機會做成符咒，但這種層次的力量能抵禦『神棄之地』黑暗的侵蝕嗎？」

…………

喬伍德區，一棟房屋內。

佛爾思拿著一本，坐在沙發上，看著休走向門廳，穿上了外出的靴子。

「不用這麼急，那位先生沒那麼快把調查任務發佈出去。」終於，佛爾思按捺不住疑惑，開口說道。

休瞥了她一眼道：

「我是一個賞金獵人，我還有別的任務。」

說到這裡，她頓了頓，猶豫著說道：

「佛爾思，你有沒有覺得，『正義』小姐很像，奧黛麗小姐。」

佛爾思怔了好幾秒才回過神來，下意識擺了擺手，嗬嗬笑道：

「怎麼可能……」

她話音未落，腦海內已是閃過了一個個相似之處，眼睛越睜越大。

隔了一陣，她低語道：

「也不是不可能。

「『觀眾』途徑、心理煉金會、貴族小姐、金髮碧眼……我認識的貴族裡，只有她一個人符合條件……當然，我不認識的貴族更多，而且就算認識的那些，也不會讓我知道他們是否與心理煉金會有關……」

休安靜聽完好友的話語，思索了一下道：

「佛爾思，你還記得奧黛麗小姐委託給我們的那些任務嗎？我原本以為這來自霍爾伯爵的授意，現在想一想，或許來自，嗯，聚會……

「還有，我們是怎麼知曉『愚者』先生尊名的，你還記得嗎？從格萊林特子爵那裡借來的書中！它的封皮裡藏著一張古舊的紙！」

佛爾思有所恍然地點了點頭：

「我們能發現，作為格萊林特子爵好友的奧黛麗小姐也有可能發現！這就可以解釋她為什麼能加入聚會了……」

「嗯。」休贊同了佛爾思的猜測。

佛爾思張了張嘴，正要再說點什麼，忽然想起血族監控未遂之事，連忙警惕地左右看了一眼道：

「休，我們平時儘量少討論聚會相關的事情。

「奧黛麗小姐那邊，呃，我們一兩週就會見一次面，到時候再觀察。」

休一下警醒，重重點頭道：

「好！」

她隨即開門出去，一路來到位於東區的某家酒吧，坐到了吧檯位置。

敲了敲桌面，她對抬起腦袋的酒保道：

「今天有什麼新的任務？」

那酒保簡單講了講大概，沒說有誰要調查一位叫做歐內斯.博雅爾的先生。

果然得等到明後天……休四下看了看，收回目光，略感疑惑和關心地開口問道：

「好久沒見到謝爾曼了，你知道他去了哪裡嗎？」

那是一位認為自己應該是女性的年輕男子，是休的線人之一。

酒保嘿了一聲道：

「也許跟哪個男人跑了，你知道的，只要有男人喜歡他，他總是很樂意。」

「這並不是值得歧視的事情。」休認真反駁了一句，莫名有點擔憂。

她將手一撐，跳下了高腳凳，準備去謝爾曼經常活動的其他地方找一找。

…………

貝克蘭德橋區域，鐵門街，「勇敢者」酒吧。

埃姆林按低禮帽，捏住鼻子，穿過各種氣味混雜的人群，在一間紙牌室內找到了紅眼睛的伊恩。

「懷特先生，這次有什麼事情？」伊恩笑著將埃姆林引到了沒人的桌球室。

埃姆林取下帽子，嘟囔道：

「一件小事，幫我發佈一個委託給賞金獵人們，內容是，跟蹤一個叫做歐內斯.博雅爾的人，弄清楚他的日常行動軌跡，賞金，100鎊。」

「100鎊？」伊恩下意識反問了一句。

就跟蹤調查這種事情來說，100鎊實在是非常誇張的懸賞，要知道，一個賞金獵人如果能單獨完成這個任務，那他完全可以休息一年，哪怕要養家！

埃姆林點了點頭道：

「目標比較危險。」

經過之前塔羅會的討論，他現在已經想的很清楚，相信跟蹤歐內斯.博雅爾絕對是一件輕鬆的任務——那位血族子爵肯定會裝作沒有發現，並故意給出固定的行動軌跡。

所以，這100鎊其實是給「審判」小姐冒著暴露風險加入共同行動的報酬，當然，為了誤導和遮掩，到時候肯定會是多個賞金獵人各自完成了一部分，分別得到不同金額的報酬，埃姆林只能保證「審判」小姐拿到的是最多的那份。

「這樣啊。」伊恩理解地伸手道，「預付金，具體地址，危險程度，相貌特點，如果有畫像更好。」

埃姆林隨即給了30鎊現金和有歐內斯.博雅爾肖像畫的資料。

「紅眼睛？」伊恩翻了翻手中的紙張，脫口而出道。

「是的。」埃姆林輕輕頷首，左右看了一眼，壓低嗓音道，「還有件事情，幫我蒐集在貝克蘭德的玫瑰學派成員的線索。」

「……玫瑰學派？」伊恩怔了一下，迷惑反問，似乎從未聽說過這個名稱。
第四十九章 「連體人」

埃姆林瞥了伊恩一眼，抬手捏了下鼻尖，嗬嗬笑道：

「看來你聽不懂，好吧，更簡單的描述是，幫我蒐集從南大陸，尤其是從星星高原、帕斯河穀來的外鄉人的情報。」

「具體是哪方面的情報？在貝克蘭德的純種南大陸人可不少，有相應血統的更是經常能見到。」伊恩沒因受到鄙視而憤怒，冷靜地提出了自己的問題。

埃姆林笑了一聲道：

「比較反常的那種，行事鬼祟，神神秘秘的那種，你應該明白我在說什麼。」

「符合你描述的高原人和河穀人肯定也不少，他們在貝克蘭德，不是做僕傭、工人，就是當小偷，參加黑幫，而後面那些都滿足行為反常，鬼祟神秘的條件。」伊恩誠懇地指出了埃姆林要求的不切實際。

埃姆林對此卻早有準備，帶著不明顯的笑容，幅度很小地點了下頭道：

「這樣，符合條件的情報都給我，我自己做篩選，嗯，這個委託先支付你50鎊，作為前期調查的基本費用，後續按照蒐集到的情報裡具體有多少條具備價值來計算，每一條多付20鎊。」

「有沒有價值誰說了算？」伊恩想了幾秒，開口問道。

在他這裡，前期有50鎊收入，委託其實就能夠接了，這筆錢足以僱傭十幾個人從早到晚從東區到喬伍德區調查半個月。

他並不在意自己能從這50鎊裡賺到多少，因為不少人依附他生存，必須時不時給他們安排一些有報酬的事情做，要不然，他根本做不到消息靈通。

埃姆林打量了伊恩兩眼，「嗬」了一聲道：

「當然是我，你應該很清楚我的信譽。」

「莫裏亞蒂大偵探可沒有告訴過我這一點……」伊恩嘀咕了一句，嘆了口氣道，「好吧，上次合作還算愉快，我選擇相信你。」

埃姆林滿意點頭，拿出錢夾，又數了總面額達到50鎊的鈔票。

這個過程中，想到自己的積蓄只剩下407鎊，埃姆林一時竟有點捨不得。

現在是357鎊了……他收回看著一張張鈔票的視線，將手中的現金遞給了伊恩。

他沒再停留，戴上禮帽，走出桌球室，離開了「勇敢者」酒吧。

到了街上，埃姆林鬆開捏住鼻子的手指，抬頭看了看火燒一般的雲朵，表情逐漸沉凝，無聲自語道：

「這次那個『怨魂』不在……去了哪裡？

「哼，伊恩表現得像是從來沒聽過玫瑰學派，但他心跳的加快出賣了他……

「還有，他這次竟然沒有問夏洛克.莫裏亞蒂是否已回到貝克蘭德，一點也不擔心……難道夏洛克已經返回貝克蘭德，並且與他見過面了？」

…………

羅思德群島，「慷慨之城」拜亞姆。

一棟亮著煤氣壁燈，臨近港口位置的房屋外面，「星之上將」嘉德麗雅帶著挽起了襯衣袖子，露出棕色汗毛的弗蘭克.李，走到無人的角落中，看著一道身影從陰暗處長了出來。

這是負責監控「工匠」夏爾夫的「無血者」希斯.道爾，他身材瘦高，皮膚蒼白到有點透明，一副風吹來就會倒下的虛弱模樣。

「這段時間有異常情況嗎？」嘉德麗雅推了推鼻樑上架著的金邊眼鏡。

希斯.道爾「嗯」了一聲道：

「你們離開後的第三天，有個陌生人來拜訪夏爾夫，待了大概一刻鐘，我沒有靠近，害怕被發現。

「按照船長你的吩咐，我有讓手下跟蹤那個陌生人，但被甩掉了。」

「那個陌生人長什麼樣子？」嘉德麗雅微微點頭道。

希斯.道爾從腰間的皮製小包裡掏出了一塊生的牛肉，上面的血液依舊新鮮，卻沒有汙染觸碰到的任何地方，似乎已變成了純粹的固體。

緊接著，這塊牛肉在希斯.道爾的手中融化了，流水一樣滴落至地面，有生命般蠕動，描繪出了一副肖像畫。

「這就是我想要的效果！」弗蘭克.李目光炯炯地看著這一幕，相當激動地表達著自己的想法。

希斯.道爾在他的注視下，頗有點躲閃之意，邊身體略微傾斜，邊指著地面道：

「大概長這個樣子。」

此時，一副血色畫卷已然成形，主體是一個留著兩撇鬍鬚，五官特色接近帕斯河穀人種的男子，他最大的特徵是兩邊耳朵上各鑲嵌了三根耳釘。

「黃金製成的耳釘，身材精瘦，沒什麼脂肪，但很健康。」希斯.道爾補充說道。

嘉德麗雅隨即收回望向地面的視線道：

「然後呢？」

希斯.道爾又「嗯」了一聲：

「之後再沒有人來拜訪夏爾夫，除了他僱傭的臨時僕傭和廚師。我安排手下調查過了，他們都沒有問題。

「夏爾夫每天會固定在傍晚散步，找一個站街女郎回家，直到天亮才讓對方離開……我一直在跟蹤他，沒發現他途中有接觸奇怪的人。」

「他這段時間一直表現得很正常？」嘉德麗雅眉頭微皺地問道。

在她看來，沒有異常就是最大的異常！

畢竟這涉及信仰「原始月亮」的玫瑰學派成員。

希斯.道爾肯定地點了點頭：

「是的。」

嘉德麗雅側頭望了眼那棟房屋的正門，沉吟了片刻才道：

「我原本打算利用非凡能力潛入，以最快的速度控製住夏爾夫，將他帶走，避免意外，可現在看來，最好的辦法是直接敲門拜訪。」

未知的危險最讓人恐懼。

「船長，我和你一起。」弗蘭克.李想到自己最近忙於實驗，已很久沒做過大副該做的事情，連忙開口請求道。

嘉德麗雅邊取下那厚重的眼鏡，將它掛至黑色巫師袍的腰帶上，邊點了下頭道：

「好。」

說完，她離開陰暗的角落，走向了「工匠」夏爾夫住所的正門。

臨近後，她抬頭望了眼高空穿透雲層的紅月，屈起手指，輕敲了三下房門。

沒過多久，一陣腳步聲靠近，正門吱呀一聲打開了。

「工匠」夏爾夫和上次相比沒什麼顯著變化，依舊精瘦偏黑，眼袋有點浮腫，棕色的眼眸裡是努力擠出來的笑意：

「上將，這次又有什麼事情？」

他立在門口，擋住了背後的煤氣壁燈光芒，讓這片區域顯得幽幽暗暗，讓自己彷彿浸入了陰影。

嘉德麗雅凝視了他幾秒，緩慢開口道：

「我有了新的想法，打算讓你成為我的船員。」

她雙腳一動不動，毫無進門的意圖。

「工匠」夏爾夫表情扭曲了一下，語氣陡然變得有些陰森：

「為什麼？」

嘉德麗雅的眸光突然略有凝固，接著緩慢開口道：

「因為我是一個海盜。」

海盜不需要理由，想做就做，全憑自身樂意。

夏爾夫臉龐肌肉抽動了一下，眼眸裡重新流露出些許笑意：

「我可以成為您的水手，不過，作為一名『工匠』，還是在大城市更能發揮我的作用。」

「我贊同你的說法。」嘉德麗雅瓦解著對方的抵抗意誌，「但在此之前，你需要到我的『未來號』上待一段時間，和其他人成為同伴。」

夏爾夫的神情緩慢變得陰冷，嗓音略有點飄渺地回應道：

「我害怕控製不住自己，我每天都有強烈的繁殖慾望……」

「強烈的繁殖慾望？」弗蘭克.李在旁邊聽得眼睛一亮，確認般反問了一句。

夏爾夫怔了怔，竟不知該點頭，還是搖頭。

弗蘭克隨即看向「星之上將」嘉德麗雅，略顯興奮地問道：

「船長，這就是給我的實驗助手？

「我太喜歡他這個特點了！」

嘉德麗雅沉默了好幾秒鐘，緩慢而凝重地頷首道：

「是的。」

弗蘭克立刻就露出了爽朗的笑容，向「工匠」夏爾夫伸出了右手：

「很高興認識你，自我介紹一下，『未來號』的大副，弗蘭克.李。」

夏爾夫的表情恢復了正常，疑惑地和對方握了握手，然後才道：

「真的只在『未來號』上待一段時間？」

「我以我的名譽做保證。」嘉德麗雅誠懇回應，並在心裡默默補了一句：

用不了多久，女王就會親自來處理你的問題……

「好吧，反正我也打不過你。」夏爾夫聳了聳肩膀，「請允許我收拾下個人物品。」

他隨即後退兩步，轉過了身體，走向大廳盡頭的樓梯口。

走著走著，他忽然停頓，背對嘉德麗雅和弗蘭克.李，輕飄飄慢悠悠地說了一句：

「今晚的月光一如既往的美麗，不是嗎？」

沒去等待回應，他繼續前行，消失在了樓梯口。

直到此時，嘉德麗雅臉上的凝重才逐漸明顯。

夏爾夫開門之後，她已經用自己的眼睛看出了對方的異常：

如果說過去的夏爾夫，靈體是一個正常的人類，那現在就是一個連體人！

這「連體人」在月光的照耀下，正飛快滋長壯大。

這不是我能夠解決的問題，得寫信告訴女王，還有，不能忘記格爾曼.斯帕羅的見面請求……嘉德麗雅無聲嘆息，下意識仰起了臉龐。

高空，雲層稀薄，一輪紅月明亮而安靜。

…………

貝克蘭德，希爾斯頓區，「東拜朗退伍軍官俱樂部」。

道恩.唐泰斯和馬赫特議員分別走下馬車，一起進入了門廳。
第五十章 牌局

進了「東拜朗退伍軍官俱樂部」，克萊恩剛將手杖和帽子交給貼身男僕恩尤尼，就看見魯恩國防部供職的加爾文上校穿著一身陸軍服裝，端著杯紅葡萄酒，等在大廳裡面。

這位長了張驢臉的軍官露出笑容，對著道恩.唐泰斯舉了下杯子：

「好久不見。」

「確實已經有一段時間沒見了。」克萊恩含笑走了過去。

加爾文上校隨即伸出右手：

「祝賀你，這次做的相當不錯，所有人都很滿意。」

「我也很滿意。」克萊恩用魯恩式的含蓄表達了合作愉快這層意思，並伸右手和對方握了一下。

加爾文收回手，瞄了眼道恩.唐泰斯旁邊的馬赫特議員，嘆息笑道：

「你最初介紹道恩的時候，我還不太相信你的眼光，現在我明白了你為什麼能成為下院議員。」

「所有和道恩相處過的人，都能輕易得出他是這方面專家的結論。」馬赫特議員同樣用魯恩式的含蓄接受了上校先生的讚美。

加爾文收回目光，抿了口紅酒，微笑看了看道恩.唐泰斯，閒聊般問道：

「你這次賺了多少？

「放心，我不是為了之後壓價，而是單純好奇。」

「價值兩萬鎊的黃金。」克萊恩取了個中間數回答。

實際上，他賺了25000鎊，但支付給了信使小姐10000鎊酬勞，只賺了15000鎊。

加爾文上校點了點頭：

「不錯，如果你需要將那些金條弄成金幣，我可以給你介紹皇家鑄幣廠的人。

「怎麼樣？這次在梅桑耶斯的領地有發現什麼不尋常的事情嗎？」

克萊恩沒做回想，直接說道：

「有！

「他那裡有個叫做復活廣場的地方，被閃電擊毀了。」

「這個我知道。」加爾文上校表情略顯凝重地回應。

那你大概不知道就是你面前這位製造的閃電……克萊恩笑了一聲，轉而說道：

「還有，梅桑耶斯看似在多個勢力之間維繫著脆弱的平衡，但他實際上已經暗中投靠了某一方，當然，我並不清楚是誰。」

他沒想過要出賣知識與智慧之神教會，只是稍微透露一點，取信魯恩軍方。

「唯一能確定的是，不是我們。」加爾文上校目光深沉地頷首道。

「應該也不是因蒂斯人。」克萊恩幫他們排除了一個錯誤選項。

加爾文上校「嗯」了一聲：

「那還好，梅桑耶斯周圍的幾個勢力絕大部分是因蒂斯人扶持的，他如果想擴張，肯定繞不開這些，到時候，也許我們又能賣武器了。」

說到這裡，他舉了舉杯子：

「風暴在上，願大家一起發財。」

作為黑夜女神的信徒，克萊恩和馬赫特議員對此只能笑一笑，不做直接的回應。

又抿了口紅酒後，加爾文指了指二樓：

「道恩，今天找你來，是讓你陪一位大人物打牌，德州。」

「哪位大人物？」克萊恩饒有興致地問道。

加爾文表情嚴肅了一點，噙著不太明顯的笑容道：

「艾彌留斯上將，他重新被啟用，目前主導著國防部。」

艾彌留斯上將……那個弟弟被免去總督職務，情婦慘遭「慾望母樹」侵蝕，自己丟掉了中蘇尼亞海海軍最高統帥職位的上將？我和他合作過啊，還假扮過他一段時間……果然，對一位半神來說，只要不做的太過分，願意忍耐，總會走出低穀的……克萊恩回想起了奧拉維島發生的種種事情，一時頗有點感懷。

對於這位艾彌留斯.利維特海軍上將，他內心還是有些愧疚之情的，雖然當時發生的大部分事情實際都與他無關，但對方情婦的異變，終究還是因「慾望母樹」想控製他引起。

「也就是說，以後我們的合作，需要這位上將閣下的批準？」克萊恩狀似恍然地問道。

「是這樣。」加爾文上校點了點頭，指著通向二樓的階梯道，「我們上去吧。」

來到二樓，停於一扇對開的暗紅色大門前，加爾文側頭看了道恩.唐泰斯一眼：

「你今天的任務是，輸錢。」

輸錢？克萊恩上下打量了加爾文幾眼，嘴角一點點上翹道：

「我會努力的。」

旁邊的馬赫特議員隨之笑道：

「其實你不用太刻意，艾彌留斯上將牌技很好，你就算想贏錢，也幾乎沒有可能，嗬嗬，我每次都輸，哎，只希望今天不要輸太多，要不然，我都不敢回家了。」

克萊恩若有所思地點了點頭：

「我只帶了200鎊現金，這會不會不夠？」

「肯定不夠。」加爾文上校嗬嗬笑道，「已經給你兌換了1000鎊的籌碼，之後過來記得還上就行。」

魯恩的高級大律師們，明面上，一年也才1000鎊上下的收入啊……你們這群腐敗分子……克萊恩又上下打量了加爾文幾眼。

這位上校先生毫無所覺，抬手輕敲起房門。

等待了一陣，對開的房門吱呀一聲後退，顯露出了裡面的場景。

那是一個鋪著厚軟地毯的大廳，沒有太多的家具，看起來頗為空曠。

大廳的中央，擺著一張可供十幾個人玩的牌桌，周圍是風格奢華的一張張高背椅。

大廳的邊緣，則有鑲嵌黃金的家具、大理石雕成的塑像、擺放著書籍報紙的茶幾、皮製的一組沙發。

克萊恩一眼望去，就看見了坐在最上首的艾彌留斯.利維特，這位海軍上將與之前相比，沒太大變化，黑髮整齊後梳，藍眸幽暗深沉，嘴角略微下垂，臉上沒留鬍鬚，氣質古板嚴肅，穿著有肩章的深藍衣物，每一處細節都不馬虎，極為認真。

目光一轉，克萊恩又發現了另一位「熟人」：

他有著濃密但不雜亂的黑色眉毛，留著短而硬的同色寸發，眼眸深藍近黑，鼻樑高挺如同山峰，嘴巴周圍延伸出了大片鬍鬚，輪廓深刻，臉型較長，線條冷酷，極有硬漢味道。

這是軍情九處的副處長，丘納斯.科爾格！

這是克萊恩回到貝克蘭德的目標之一，是魔女教派和王室某派系販賣人口的中間人，是貝克蘭德大霧霾的幫凶！

這位少將副處長肩膀異常寬厚，將白色的襯衣和黑色的馬甲撐得異常緊繃，正專心致誌地玩著德州撲克。

一張牌桌上有兩位，不，三位半神，這牌還怎麼打？有意思……克萊恩找了張位置坐下，觀察起牌桌上其他人。

這個過程中，侍者送來了大疊籌碼，總計價值1000鎊。

最初幾局，克萊恩看了下牌就直接扔掉，表現得很是謹慎，似乎不拿到好的手牌，絕不加注或者跟注。

而艾彌留斯上將的風格正好和他相反，一點也不保守，幾乎把把都跟，不斷加注，極富攻擊性。

凡是有他參與的牌局，很少能到攤牌階段，絕大部分人都無法承受那種壓迫，以及上將自帶的威嚴，跟了一圈或者兩圈後，就紛紛棄牌，其中，有人試圖抓艾彌留斯.利維特的詐唬，結果遇上了這位上將的四條9，臉色頓時蒼白，就像被法官宣判了死刑。

丘納斯.科爾格又是另一種風格，他時不時會輸掉一把，但籌碼總額較少，沒有太大的影響，而等到輸掉後的下一把，他往往會成功清空上次贏他那位的籌碼，讓對方不得不花錢再買入新的籌碼。

何必呢？和中低序列的非凡者，甚至普通人打牌，為什麼要用能力作弊？別人看不出來，我還不清楚？一個是「仲裁人」途徑的氣勢威壓，一個是「腐化男爵」的「賄賂」……克萊恩看了下只有紅桃5和梅花9的底牌，微不可見地搖了搖頭。

他忍不住認真地思考了一下，如果自己想作弊，「占卜家」途徑有哪些能力可以提供幫助：

「把牌局對手全部變成秘偶？這樣想贏多少就能贏多少，立於不敗之地，可沒有實用價值，又不是籌劃死亡撲克大賽……

「可惜，這裡沒什麼蚊子，要不然，我可以控製它們的『靈體之線』，讓它們秘偶化，幫我去看別人的底牌……

「『無面人』只能變自己，不能變牌……

「『魔術師』的幻術？和普通人、中低序列非凡者打牌，效果應該不錯，但這裡有兩位半神……

「用『小醜』的手腕能力換牌？沒用，發牌、洗牌都是侍者做的……」

思緒電閃間，克萊恩發現似乎只有「占卜家」本身的能力有用。

他丟出兩張底牌，示意不跟，然後拿起一枚金屬製成的籌碼，讓它在指縫間來回翻轉。

這個時候，艾彌留斯.利維特突然抬頭看了他一眼，接著收回目光，推出了一堆籌碼。

果然……克萊恩毫不意外地在心裡點了下頭。

上次合作時，他就知道艾彌留斯上將能從所處「位置」的不同，分辨普通人和非凡者，並懷疑對方甚至可以判斷一個非凡者的層次，也就是「位置」。

不過，克萊恩對此並不是太擔心，因為「詭法師」有一定的「隱秘」能力，這也是他到了序列4後，能收斂灰霧加持於自己身上的那種特殊的原因之一，這讓他確信對方發現不了自己的位階，但沒提前做相應乾擾的他，懷疑艾彌留斯能看出自己是一個非凡者。

所以，他乾脆主動展現出了一點問題，顯得很容易就被看穿，很容易就被掌握。
第五十一章 「賭神」道恩

德州撲克的核心規則很簡單，就是用自己的兩張底牌和五張公共牌任取其三組合，誰的大，誰就贏，而公共牌分為三輪發，第一輪三張，第二輪一張，第三輪一張，每一輪都可以叫注、跟注、加注，直到無人再加，或者只剩一人沒有棄牌。

克萊恩把玩著手裡的籌碼，占卜出接下來幾把之中，自己會有比較幸運的時刻，但具體是哪一把，他就看不清楚了，畢竟這只是一個簡單而快速的占卜，效果不是那麼好。

用這種方式和普通人、低序列者玩，只要找準策略，不成問題，可對付半神肯定是不行的，就連想贏中序列者，都比較難……難道每玩一把，都要閉目養神，做一次完整的「夢境占卜」？嗬嗬，這樣一來，道恩.唐泰斯說不定會有「沉睡的賭神」這種綽號……克萊恩暗自感嘆，繼續之前看完就棄牌的風格——他目前已分別輸了一個小盲注和一個大盲注（也就是二分之一底注和一個底注，而這次牌局的底注是1鎊），在輪到自己的兩把。

這個時候，克萊恩注意到了一件事情，丘納斯.科爾格這位軍情九處的副處長在這一把裡，輸給了艾彌留斯上將20鎊。

「賄賂」成功……艾彌留斯上將應該看得出來丘納斯使用了「腐化男爵」的力量，但卻未必知道這位軍情九處的副處長是半神……下一把，嘿，肯定很好玩……克萊恩精神一振，在侍者將兩張新的底牌送至他的面前後，竟沒有掰起一角，確認牌面，直接把手裡把玩的那枚金屬籌碼壓到了底牌上，擺出一副不看牌跟到底的架勢。

連續兩個人棄牌後，氣質嚴肅古板的艾彌留斯.利維特隨意看了下底牌，數出價值5鎊的籌碼，丟入了桌子中央，毫不意外地做了加注。

又是一人棄牌，馬赫特議員跟了5鎊的注，緊接著，頗有硬漢味道的丘納斯.科爾格再次加注，甩了總計20鎊的籌碼出去。

加爾文上校又確認了下自己的底牌，表示跟注。

剩下的那位棄牌後，道恩.唐泰斯沒去具體數，抓起一把籌碼，扔了出去。

「20鎊，跟注。」負責點數籌碼的侍者只是看了一眼就準確說道。

「我還以為有50鎊，看來還不熟悉這種籌碼啊。」鬢角斑白氣質出眾的道恩.唐泰斯失笑說道。

不過，他沒有真的補上剩餘的30鎊。

此時所有人都已表態，又一次輪到了艾彌留斯.利維特。

這位海軍上將連看都沒有看剩餘的人一眼，拿起5片10鎊的籌碼，丟了出去：

「再加。」

他沒有一點情緒的波動，就彷彿在說來一杯紅茶，可那難以言喻的威嚴和一張公共牌都未看到就連續加注的行為，讓整個牌桌的氣氛都變得頗為凝固。

這種情況往往意味著艾彌留斯上將的底牌極好，或者是一對A，或者是一對K，或者A加K。

馬赫特議員決定棄牌，丘納斯.科爾格摸了摸自己高挺的鼻樑，用深藍近黑的眼眸左右看了看道：

「跟注。」

加爾文上校又一次確認起自己的底牌，猶豫了十來秒後選擇棄牌。

道恩.唐泰斯摸了摸壓在兩張底牌上的金屬籌碼，露出一抹笑容道：

「跟注。」

經過這一輪表態，牌局的玩家只剩下三人，然後，負責發牌的侍者將三張公共牌依次送至桌子中央攤了開來：

「黑桃2，紅心9，黑桃K。」

首先叫注的是艾彌留斯.利維特上將，他身體微微前傾，以一種極有壓迫力的姿勢道：

「50鎊。」

他直接就從1鎊的底注加到了50鎊！

馬赫特議員、加爾文上校等人，哪怕沒有參與牌局，這一刻也莫名有點窒息感。

「……」丘納斯.科爾格身體微有顫抖，可最終還是抓了50鎊籌碼扔出去。

道恩.唐泰斯瞥了這位軍情九處的副處長一眼，竟完全沒感受到壓力般笑道：

「跟注。」

聽到這句話，加爾文上校側過腦袋，對藍眼幽邃如同夜晚湖泊的道恩.唐泰斯點了下頭，表示認可。

在他看來，對一位目的是輸錢的人來說，艾彌留斯上將的氣勢壓迫不會有任何作用。

此時，紅馬甲侍者發出了第四張公共牌：

「黑桃9。」

牌面出現了三張黑桃，同花的概率一下變大，可艾彌留斯上將依舊沒有一點猶豫，平靜地推出了一疊籌碼：

「100鎊。」

丘納斯.科爾格的手指在自己的底牌上連續敲擊了幾下，顯得不太有自信，可最終，他還是選擇了跟注。

道恩.唐泰斯又看了這位少將副處長一眼，保持著溫和的笑容道：

「跟注。」

他到現在為止，都未看過自己的底牌，讓加爾文上校略有點擔憂，認為這樣的表演委實過火，就是一副送錢的姿態，風格相對保守的艾彌留斯上將未必會接受。

這個時候，紅馬甲侍者發出了第五張公共牌：

「梅花2。」

如此一來，整個公共牌徹底成形：

「黑桃2，紅心9，黑桃K，黑桃9，梅花2。」

「200鎊。」艾彌留斯上將嘩啦一聲推倒了一堆金屬籌碼，氣勢極為驚人。

丘納斯.科爾格先是做了次深呼吸，隨即推出了兩疊籌碼：

「500鎊。」

這一筆錢已相當於他明面上的半年薪水。

這是想詐唬？加爾文上校和馬赫特議員對視了一眼，覺得科爾格少將表現得略有點明顯，很容易被看穿。

要知道，玩德州撲克，除了要做資金管理、概率計算，很多時候也包含一種心理層面的博弈——無論肢體語言、表情態度，還是加注風格，都會洩露個人的底牌。

當然，也有厲害的牌手會用這些細節故意誤導對手。

道恩.唐泰斯上下打量了丘納斯.科爾格幾眼，忽然笑了一聲，接著與之前幾次一樣道：

「跟注。」

艾彌留斯上將抬起了雙手，預備推出剩餘所有籌碼，用氣勢壓倒對方。

就在這個時候，他的動作突地停頓了下來，沒什麼表情的臉上露出些許凝重。

沉默了幾秒，他平靜說道：

「跟注。」

到了這一步，就可以開底牌，比大小了。

艾彌留斯上將首先翻開了自己牌，一張黑桃A，一張黑桃10，和公共牌裡的黑桃2，黑桃K，黑桃9，組成了同花，這算是相當大的牌了，比它大的只有葫蘆、四條、同花順和皇家同花順。

「到你了。」艾彌留斯隨即催促了丘納斯一句。

丘納斯先翻開了一張牌，那是一張方塊K，與公共牌組成了K、9兩對。

緊接著，他拿起了第二張底牌，這個時候，紅馬甲侍者那裡剩餘的撲克隱約模糊了一下。

啪！

那張底牌被甩到了桌上，顯露出模樣：

「梅花9！」

「什麼？」馬赫特議員等人愕然出聲，有些不敢相信自己的眼睛。

這意味著丘納斯.科爾格組成了一個葫蘆，3個9，1對K！

這比同花大！

「不好意思，葫蘆。」丘納斯看向艾彌留斯上將，笑著說道。

然後，他轉頭對道恩.唐泰斯道：

「你可以開牌了。」

「我也很好奇這會是什麼牌。」道恩.唐泰斯微微一笑，拿起壓在面前的金屬籌碼，很是隨意地將兩張底牌翻開丟了出去。

「咦……」

「什麼？」

……

加爾文上校等人紛紛揉了揉眼睛。

道恩.唐泰斯的底牌是非常小的一對：

「紅桃2，方塊2。」

而公共牌裡，恰好也有很小的一對：

「黑桃2，梅花2。」

它們組成了四條，最小的四條，但比所有葫蘆都要大！

「讚美女神！」道恩.唐泰斯眼露驚喜地在胸口畫了個緋紅之月，一副他也沒想到的樣子。

「精彩的一局。」艾彌留斯上將愣了一下後，輕輕鼓掌道。

丘納斯.科爾格深深看了道恩.唐泰斯一眼，嘆息笑道：

「沒想到最後的贏家是你。」

克萊恩回以微笑，並在心裡嘀咕道：

「我贏你們是應該的，一方面，艾彌留斯上將只是喜歡用氣勢壓迫，沒真正靠非凡能力作弊，而你則把注意力和非凡能力都放在了艾彌留斯上將那裡，忽略了我，另一方面，和你們打牌的人其實叫『贏家』恩尤尼。」

不看底牌，當然就是全憑運氣！

在把金屬籌碼壓到底牌上時，克萊恩已然和「贏家」恩尤尼對換了位置，互相變成了對方的樣子！

雖然加爾文上校之前有讓他故意輸掉那1000鎊籌碼，但看到丘納斯.科爾格後，克萊恩就決定要贏上一筆。

這不是說他捨不得那些錢，他的主要目的是，引起那位軍情九處半神的注意，趁機與對方熟悉，建立聯繫！

只有這樣，克萊恩才有機會從丘納斯.科爾格那裡取得情報，甚至完成襲擊，畢竟，這是一位半神，在貝克蘭德想要對付他，必須足夠謹慎和小心，沒有一擊必中的把握或者能將他調離貝克蘭德，寧願放棄行動，否則肯定會暴露目的，慘遭貝克蘭德多位半神乃至天使的圍觀。

接下來到結束，克萊恩有輸有贏，最後不僅保住了那1000鎊籌碼，還額外贏了近1000鎊，這個過程中，加爾文上校屢次示意道恩.唐泰斯輸錢，都被對方用運氣太好，怎麼打都輸不了搪塞了過去。

牌局散場，第一個笑著走向道恩.唐泰斯的人，正是丘納斯.科爾格少將。

PS：這裏德州寫得很簡略，省了很多東西，要不然還得解釋什麼是槍口位置，什麼是3bet，什麼是轉牌圈，河牌圈，這就太麻煩了，和書的基調不符，畢竟這是奇幻小說，不是打牌小說，不能從巫師3變成昆特牌3，重點是打牌的目的，而不是打牌本身，所以，我都儘量以最簡單最能讀懂的方式寫出來，和實際的叫注加注策略可能有很大差別，切勿模仿。
第五十二章 建立聯繫

眼眸深藍近黑，留著高層人士少見寸發的丘納斯.科爾格端著一杯香檳，走至道恩.唐泰斯面前，微微笑道：

「你今天的運氣真不錯，而且充滿勇氣。」

如果是指收了「賄賂」後的下一把往往直接棄牌，寧願損失盲注，那靠的不是運氣，而是知識……至於其他時候嘛，和你們打一場牌，都快把「贏家」恩尤尼這幾天積攢的幸運用完了……克萊恩輕晃手中裝著淡金酒液的杯子，嘆息笑道：

「對一個不在乎結果的人來說，當然怎麼打都無所畏懼。

「嗬嗬，讚美女神！」

他這是以魯恩式的含蓄表明一下自己今天主要是來輸錢的，運氣太好是神靈的庇佑，和自身無關。

丘納斯今晚輸得不多，也就一兩百鎊，雖然這相對他明面上的薪水來說，已經不少，但對一位軍情九處的少將副處長，隱藏的半神而言，薪水只是收入裡最微不足道的部分，所以，他並不在意，笑著搖頭道：

「人類總是無法看穿命運的安排。

「你是一個有趣的人，很高興認識你。」

他最後那句話半是讚揚半是客套，代表交談到此結束。

但是，克萊恩「表演」了一個晚上，為的就是認識這位「黑皇帝」途徑的半神，怎麼可能就此放棄，先是回應了一句「我也很高興認識你」，接著狀似隨意地請教道：

「少將閣下，你對貝克蘭德郊區的莊園有沒有瞭解？最好附帶一片可以狩獵的樹林。」

據克萊恩從「正義」小姐處得到的情報顯示，丘納斯.科爾格這位少將副處長不知是因為性格的問題，還是本身職位的特殊，既不喜歡在自家舉辦各種宴會、舞會、沙龍，也少有接受這方面的邀請。

他的喜好非常簡單，一是愛抽雪茄，尤其是東拜朗米科恩特地區產的「酋長雪茄」——這被公認為全世界最好的雪茄，二是喜歡打牌，主要是德州，三是愛好狩獵，秋冬季經常到貝克蘭德郊外，甚至阿霍瓦郡、東切斯特郡等地方打獵。

本來克萊恩之前打算購買莊園，純粹是為融入上流社會花錢，還沒有這方面的考量，今天遇到丘納斯.科爾格之後，就臨時添加了相應的需求，希望能引起對方的興趣，到時候，說不定就能邀請這位軍情九處的副處長一起到郊外打獵，歡度愉快的週末，並尋覓動手的機會。

丘納斯.科爾格喝了口香檳，想了想道：

「我幫你留意一下，如果有合適的，會派人去，去，是伯克倫德街吧？嗯，去那裡告訴你。」

「非常感謝。」克萊恩誠懇回應道。

與此同時，他在心裡可憐了一下剛成為管家助手的前貼身男僕理查德森，這位渴求上進的年輕人最近都早出晚歸，為僱主蒐集貝克蘭德郊外莊園的資料，看哪些符合要求，哪些有出售的意向，並一一做實地勘察，務求最後遞交的每一個選項都沒有問題，不能讓僱主從資料裡看中了哪家，專門派人去問才發現別人根本不想出售，或者實際情況與資料描述相差極大。

而克萊恩臨時調整了需求後，理查德森之前做的所有工作毫無疑問都得推倒重來。

萬惡的甲方……嗯，等做完這件事情，就讓塔內婭給他漲5鎊的年薪，管家助手當然要比做貼身男僕時多賺一點……5鎊，在今天這場牌局裡，一兩次加注就沒了……理查德森一年的薪水，也就能玩那麼幾把牌……克萊恩無聲感嘆之中，突然察覺到有目光投向自己。

他沒有掩飾地回望了過去，發現看自己的是艾彌留斯.利維特上將。

這位古板嚴肅的中年男士輕輕頷首，收回了目光，並沒有和道恩.唐泰斯交流的意圖，也沒有喊人來抓野生非凡者的舉動，畢竟這算是軍方的合作夥伴，而一個在南大陸有廣泛人脈的商人、冒險家，偶然間獲得魔藥不是太過少見的事情。

就在這時，加爾文上校和馬赫特議員各自端著酒杯，走向了道恩.唐泰斯。

「怎麼會這樣？」加爾文壓低嗓音，頗為無奈地問道。

由於道恩.唐泰斯贏了近1000鎊，他和馬赫特議員為了不讓艾彌留斯上將輸錢，只好自行改變策略，從謹慎變得奔放，各自輸了好幾百鎊，輸得頗為心痛。

如此一來，加上別人輸的，艾彌留斯上將最終贏了兩三百鎊。

對此，克萊恩攤了下手：

「我都沒看底牌！」

他的言外之意是，這純粹是命運領域各位神靈的眷顧。

而目前為止，在命運領域有權柄的神靈、天使和「隱秘存在」，包括但不限於「黑夜女神」、「愚者」、「水銀之蛇」威爾.昂賽汀、帕列斯.索羅亞斯德、「瀆神者」阿蒙和「命運天使」烏洛琉斯。

「這真是讓人苦惱的一件事情。」馬赫特議員苦笑搖頭道，「我和加爾文都輸得不敢回家了。」

他們輸掉的差不多是明面上一年收入的一半。

鬢角斑白的道恩.唐泰斯聞言露出了詫異的目光：

「你們什麼時候輸了？」

他隨即指了指自己位置前堆放的籌碼道：

「我只剛好保住了最初買入的那1000鎊，剩下的都是你們的啊。」

加爾文上校和馬赫特議員怔了一下，對視了一眼，相繼展露出笑容。

「是我們玩得太緊張，計算錯了。」加爾文讚許地點了點頭。

克萊恩笑了一聲，當即岔開話題，並尋覓起擺放在旁邊茶幾上的夜宵。

…………

白銀城，雙子塔之一的圓塔內。

戴裏克.伯格經過通傳，見到了「六人議事團」首席科林.伊利亞特。

「你說有事情要請教？」臉上殘存不少陳舊疤痕的科林看著對面身材不算高大的少年，平緩問道。

戴裏克行了一禮，坦然回應道：

「是的，首席閣下，我晉陞『光之祭司』需要在純粹的黑暗中，可一旦進入黑暗，會非常危險，不知道該怎麼解決這個問題。」

科林.伊利亞特認真聽完，點了點頭道：

「你需要確認一點，是純粹的黑暗，還是無光的黑暗？這兩個概念有很大的區別。

「如果是後者，你到圓塔底部的地牢就可以獲得，你在那裡待過一段時間，應該知道我在說什麼。」

對圓塔底部的地牢，戴裏克有很深的恐懼，因為他在那裡初次遇見「瀆神者」阿蒙，不僅看到了異變的前探索小隊隊長，還慘遭寄生，如非必要，實在不願意回想。

此時，得到首席的提醒，他才慢慢去調動相應的記憶，發現圓塔底部，雖然每個牢房都會分髮蠟燭，可一旦燃燒殆盡，就只能等待看守者送食物和藥劑過來時索取——這並不頻繁，一天也就三次，中間間隔很長。

而就是這樣的環境裡，怪物冒出、人類憑空消失等現象卻從未出現。

戴裏克記得，自己曾經有一段時間，守著無光的黑暗卻沒遇到什麼危險。

他思索了一陣，遲疑著開口道：

「圓塔底部的無光黑暗裡，參雜著額外的力量？」

就是這種力量抵禦了黑暗讓人消失和孕育怪物的趨向？

科林.伊利亞特看了眼牆上交叉懸掛的兩把直劍，輕輕頷首，嘆息了一聲：

「是的，所以它叫無光的黑暗，不是純粹的黑暗。」

戴裏克眉頭一點點皺起，狀似在回想什麼。

過了幾秒，他不太確定地說道：

「如果是這樣，圓塔底部外的黑暗，也不是純粹的黑暗，許多歷史典籍記載，深暗時代前的黑夜，不會讓人蒸發一樣消失，也不會孕育般帶來怪物，現在的黑暗肯定是發生了異變，或者有其餘力量參雜糅合，才會變得危險。」

「不錯，能聯想到這一點，說明你進步了……所以，我才問你，需要的是純粹的黑暗，還是無光的黑暗？」科林淺藍的眼眸流露出了些許感嘆。

這……難道只有「神棄之地」外面才存在純粹的黑暗？戴裏克一陣黯然，又打起精神道：

「首席閣下，我也不太清楚，我需要一段時間來確定。」

他相信見識廣經驗多實力強的「倒吊人」先生、「世界」先生等塔羅會成員能找到好的辦法。

科林.伊利亞特沒有多問，點了點頭道：

「去吧。

「到了序列5，就算你很長時間成不了半神，也有機會執掌某些封印物了。」

…………

貝克蘭德，希爾斯頓區，休換了件棕色的夾克，戴了頂鴨舌帽，裝得像是普普通通的矮個男子。

她已正式接下委託，開始跟蹤調查那位叫做歐內斯.博雅爾的先生，而參與這個任務的，還有好幾位賞金獵人。

歐內斯.博雅爾扶了扶頭頂的禮帽，用手杖往前方點了點，吩咐車伕道：

「去聖喬治區。」

那位於貝克蘭德東南方向，與東區隔了一條塔索克河。

上了馬車，坐穩之後，歐內斯抽了抽鼻子，看了眼窗外，突然哼了一聲。

作為一名血族子爵，他怎麼可能發現不了蹩腳賞金獵人的跟蹤？
第五十三章 教唆

看著歐內斯上了馬車離開，藏在附近的幾位賞金獵人立刻跳了出來，有的不吝嗇前期費用，直接攔下了一輛路過的出租馬車，有的記下目標馬車的特徵，試圖從偏僻狹窄的小路繞至前方，有的則騎上自己預先準備的腳踏車，在叮叮噹噹的聲音裡，於馬車、人群的縫隙中穿過，跟得非常輕鬆。

這裡面，唯有休不慌不忙，依舊停留於原地，目送歐內斯和多位同行遠去。

這種又叫自行車的交通工具比我想像得有用啊，難怪那麼多賞金獵人省錢也要買一輛，這能節省坐馬車的開銷或者步行的時間……如果經常有類似的跟蹤任務，那省下的錢足以買一輛新的腳踏車了……唯一的問題是，這種交通工具目前式樣還很少，都是高座位的類型……休看得一陣心動。

這時，一輛有軌公共馬車從十字路口駛來，停在了她的面前。

休所在的位置正好是一個站點。

瞄了眼停在鋼鐵軌道上的雙層車廂，休拿出幾枚1便士的銅幣，走了上去，找了個靠窗的位置坐下。

這種公共馬車上下兩層總計能載近五十人，此時並不擁擠，讓休能非常順暢地打量窗外的景色。

可她沒在欣賞風景，她腦海內飛快勾勒出了目標的具體模樣：

棕色的頭髮，鮮紅的眼睛，輪廓線條深刻，鼻樑高到有些畸形，手裡拿著一本油畫畫冊。

借助「治安官」在這方面的超凡感應，以及雙方之間並沒有拉大的距離，休隱約把握到了目標當前的位置和預定的方向。

所以，她很是平靜，甚至就著車窗玻璃，摘下鴨舌帽，理了理略顯毛糙和倔強的金色頭髮。

過了不知多少個站點，休在公共馬車又一次停頓後，突然起身，走了下去。

這裡是貝克蘭德橋區域，她感應中的目標已改變了方向，準備前往大橋。

休當即快步行走，打算從前面拐角處進入另一條街道，登上前往塔索克河南岸的公共馬車。

她運氣不錯，剛抵達站台，那輛公共馬車就駛了過來。

休無聲舒了口氣，拿出了預備好的另幾枚便士，愈發想買一輛腳踏車。

這一班有軌公共馬車很是擁擠，但休依靠「仲裁人」的威嚴，還是較為輕鬆地通過人群，上至二層，找到了一個位置。

馬車緩緩駛動，休隨意地望了眼窗外，目光突有凝固。

她看見了之前遍尋不著的謝爾曼！

這個自認為是女性的年輕男子正抱著一個裝著好幾根長條麵包的紙袋和一疊報紙，進入一條狹小的巷子。

他的及肩棕髮又長長了不少，灰色的條紋褲頗有點緊身。

雖然他的身影一閃而逝，正常人無法確定，但休作為一名「治安官」，還是輕鬆就做出了肯定的判斷。

謝爾曼退掉在東區租住的房間，搬到了這邊？休見對方沒什麼事情，而自己又在跟蹤目標，遂按捺下了跳出馬車，追上對方，詢問最近情況的衝動。

…………

謝爾曼抱著裝了多根長條麵包的紙袋和一疊報紙，穿過巷子和街道，繞了好大一圈，才進入一棟公寓內，沿著狹窄的樓梯，來到三層，掏出鑰匙，打開自己住所的房門。

他似乎已具備不錯的反跟蹤技巧。

吱呀一聲，房門後敞，謝爾曼眼前忽地一亮，看見了位身穿黑色長裙的少女。

這少女有一張甜美溫潤的臉龐，有妙曼難言的身姿，哪怕站在窗口，擋住了陽光，讓自身所在顯得陰暗，也彷彿鍍上了一層黃金，愈發聖潔和美麗。

「你怎麼來了？」謝爾曼先是詫異地盯住對方，接著無法克製地上下打量了幾眼。

他不太明顯的喉結隨之蠕動了一下，吞了口唾液。

下一秒，他猛地偏過腦袋，望向旁邊，似乎不敢直視。

「特，特莉絲女士……」謝爾曼囁嚅著稱呼了對方。

特莉絲笑容緩慢綻放，讓採光不佳的房間都彷彿明亮了不少，然後，她以略帶戲謔的口吻問道：

「為什麼不敢看我？」

「我，我不知道，我喜歡的，喜歡的明明是男性，為什麼，為什麼看到你，還是會有很多奇怪的想法……」謝爾曼依舊看著側方的地面，略顯結巴地回答。

特莉絲的神情一下變得有點複雜，旋即什麼都沒發生一樣笑道：

「女性也會欣賞漂亮有魅力的同類。」

她頓了一下又道：

「我今天來，是有一個任務交給你。你最初的進度很快，我很滿意，可最近似乎停滯了下來。」

謝爾曼的臉上頓時露出些許恐懼，下意識後退了一步道：

「我，我覺得沒必要那麼做……」

見特莉絲沒有反駁，謝爾曼的話語逐漸流暢：

「我真的做不到教唆別人去偷竊、搶劫、殺人，這太壞了，太可惡了！

「就連，就連最開始，你讓我刺殺的那些人，我現在也感覺做得太過分了，雖然他們確實有罵我，打我，歧視我，散播我的壞話，用各種方法傷害我以獲得快樂，但是，但是他們的行為沒到需要用生命來償還的程度。」

特莉絲一點也不意外地笑了笑道：

「你當初不是這麼說的，你痛恨著他們，對他們充滿怨毒的情緒，一獲得非凡能力，就迫不及待地想要報復他們，我只是稍微提了一句，你就自己策劃了多起刺殺事件，我一直都記得你身上沾滿鮮血，瑟瑟發抖，又狂熱滿足的樣子。」

謝爾曼一邊聽，一邊忍不住後退，直至抵住不知什麼時候已關上的房門，才雙手摀住臉孔，低喊出聲：

「不！

「我現在每晚都在做噩夢，夢到他們血淋淋地圍著我，追趕我，撕咬我……」

啪，一個紙袋落地，多根長條麵包散落了出來，一疊報紙則正好掉至它們的旁邊。

「這很正常。」特莉絲平靜地打斷了謝爾曼的話語，「這是刺客必然會有的心理蛻變階段，你想想，以前那些人欺淩你的時候，你是不是恨不得殺掉他們？」

「……是。」謝爾曼遲疑了一下道。

特莉絲隨即低笑了一聲：

「你就當你是被欺淩時反抗，才殺掉了他們。」

她的話語自有一種讓人願意傾聽，願意相信的意味，謝爾曼迅速平靜下來，點了點頭：

「這樣一想，確實好多了……」

聽到這句話，特莉絲的酒窩呈現了出來，略顯俏皮地補充道：

「而且，他們活著的時候都不是你的對手，死了又有什麼好怕的？

「就算他們變成了鬼魂，變成了幽靈，也沒什麼，你只要認真完成『儀式』，再服食一次魔藥，就能將那些魂靈全部燒死！」

「可是，可是，看著別人在我的教唆下，變得醜陋，變得瘋狂，變得凶惡，我就，我就不忍心。」謝爾曼還是相當不情願。

特莉絲微不可見地撇了下嘴角，笑容不變地說道：

「那是他們本來就擁有的惡念，和你沒有任何關係，即使沒有你，在特定的時刻特定的場合，這些惡念也可能爆發出來。

「還有，我給你安排的任務都與黑幫有關，那些人難道你還不清楚是什麼樣子的？能讓他們內訌，彼此殘殺，是對你和像你一樣的東區無辜居民的仁慈與憐憫。」

謝爾曼下意識張了張嘴，可話到嘴邊，又縮了回去。

他一下變得沉默。

特莉絲眼波流轉地掃了他一眼，嗓音輕柔地繼續說道：

「你距離最終的目標只剩一步了，只要完成剩餘的『儀式』，就能喝下第三劑魔藥，徹底轉變為女性。

「到時候，你就可以用上之前取好的『雪曼』這個名字，多好聽的名字啊，然後，以一個女孩的身份離開貝克蘭德，前往間海郡或者迪西郡，開始全新的生活，與這裡的一切不再有任何關係，嗯，你肯定充滿魅力，會被許多優秀的男士追求，並從他們之中挑選出你最滿意最喜歡的那位進入婚姻的殿堂，生下活潑的孩子，教育他們健康成長，帶著他們去凜冬郡滑雪，去迪西海灣度假，去狩獵場裡享受貴族才擁有的娛樂……

「你不是說，為了找回自己，可以付出一切嗎？」

謝爾曼嘴唇翕動了幾下，緊抿了片刻，一點點張開道：

「特莉絲女士，我明白了，我，我會按照你吩咐去做的。」

說完之後，他似乎失去了所有的力量，搖搖晃晃快要摔倒，下意識就伸手撫住了旁邊的衣帽架。

這個過程中，他的目光自然掃過了地上那疊報紙。

那疊報紙已然散開，顯露出中間一份的某條報導：

「……來自迪西的富翁道恩.唐泰斯先生有意收購拉裏維鋼鐵公司，認為它具備相當不錯的盈利能力和發展前景……」

…………

「先生，您真的想收購拉裏維鋼鐵公司？」伯克倫德街160號，貼身男僕恩尤尼在上樓的途中，開口詢問道。

道恩.唐泰斯搖頭笑道：

「這新聞純粹是編造的，我和拉裏維鋼鐵公司的擁有者菲爾.拉裏維先生只在上週的舞會裡見過一次，聊了幾句。」

旁邊的管家瓦爾特聞言略微鬆了口氣，隨即提了一句：

「先生，拉裏維鋼鐵公司確實在尋求買家，目前有意向的人不少。」

也就是說，這個消息是菲爾自己找記者放出去的，以便賣出更好的價格？克萊恩若有所思地點了下頭，進入有大陽台的半開放房間，預備等會進入灰霧之上，借助「信徒」恩尤尼的祈禱光點，觀察海柔爾一家有無異常。

這是他最近幾天堅持在做的事情。
第五十四章 序曲

灰霧之上，宏偉宮殿中。

克萊恩透過「贏家」恩尤尼的祈禱光點，看見了貼身男僕房間內的場景。

視界拉高，逐漸延伸，整條伯克倫德街一點點映入了他的眼簾，這裡有鮮花與青草簇擁的小樓，有一株株遮擋著陽光的因蒂斯梧桐樹，有緩慢駛過，裝飾或典雅或華麗的馬車，有騎著腳踏車歡快飛馳的年輕人。

最終，克萊恩鎖定了39號那棟房屋，也就是馬赫特議員的府邸，並將視野降低下去，一個又一個審視那裡的人類和動物，看是否能發現一個黑髮黑眼戴單片眼鏡的男子。

呼……暫時沒有命運錯位和嫁接的情況……近十分鐘後，克萊恩稍微鬆了口氣。

就在這時，一輛馬車駛入馬赫特家，停在了門廳前。

一位有墨綠色波浪長髮和深棕色明亮眼眸的少女從馬車上走了下來，正是外出歸家的海柔爾。

她穿著一身不露肩膀的深綠色衣裙，嘴唇微微抿著，神情舒展中帶著點愉悅。

看到這樣的海柔爾，克萊恩內心頓時咯噔了一下。

這是絕對反常的表現！

在克萊恩看來，那位老鼠半神遭遇阿蒙分身後，結果不外乎那麼兩個，一是還有底牌，以重傷為代價，成功逃遁，二是歸於非凡特性，成為了阿蒙壯大分身的養料，而無論哪種情況，海柔爾都必然找不到老師，必然悲傷，痛苦，低落，難過，怎麼可能既放鬆又開心？

以她冒著危險也要去郊外莊園通知老師的表現看，她不是那麼冷漠自私的人……她現在的狀態說明，她確認她的老師，那位老鼠半神，沒什麼事情，甚至還從對方那裡得到了一定的獎賞，也許包括各種超凡世界的常識……這和我推測的老鼠半神下場矛盾，不，不矛盾，排除掉種種不可能後，剩下的就是真相……克萊恩向後靠住椅背，已然有了一個判斷：

阿蒙不僅汲取了老鼠半神的非凡特性，還竊走了「他」的命運，頂替了「他」的身份！

所以，在海柔爾的眼裡，她的老師沒出意外，只是需要躲一段時間……有所確認後，克萊恩無聲吐了口氣，稍微放鬆了一點。

對他來說，阿蒙最恐怖的一點是，沒人知道祂會以什麼方式什麼身份出現，哪一天馬赫特議員戴上了單片眼鏡，花園裡的蚊蟲同時轉過了身體，都不是不可能，所以大致把握到阿蒙會以什麼身份出現之後，克萊恩難免踏實了一些。

至於阿蒙會不會在海柔爾面前表現出細節上的問題，克萊恩相信絕無可能，畢竟這是一位以欺詐為基礎的天使之王，就算隨口透露出的常識與老鼠半神以前教導的不太一樣，也能輕鬆用「原本是在考驗，現在正式開始」的藉口唬弄過去。

當然，根據帕列斯.索羅亞斯德的說法，阿蒙絕不會只以老鼠半神的身份出現，不能因此大意……克萊恩又觀察了一陣，收回視線，離開了灰霧之上。

有大陽台的半開放房間內，他坐至安樂椅，喝了口放檸檬片的紅茶，半閉上眼睛，思考起之後要怎麼與丘納斯.科爾格加深聯繫的問題。

不知過了多久，克萊恩忽然睜開眼睛，順勢開啟了靈視。

——到了半神這個位階，他已能純憑意念開關靈視。

幾乎是同時，提著四個金髮紅眼腦袋的蕾妮特.緹尼科爾從虛空中走了出來，其中一張嘴巴咬著一封信。

「誰的信？」克萊恩似自語似詢問般伸出了右手。

「莎倫……」蕾妮特.緹尼科爾另外一個腦袋開口回答道。

莎倫小姐？她應該正在做晉陞前的最後準備，怎麼會突然寫信給我？克萊恩略帶疑惑地從信使小姐那裡拿過了那封信。

展開信紙後，他發現上面的內容很少，只得簡單的一行單詞：

「埃姆林.懷特在找玫瑰學派的人。」

埃姆林在找玫瑰學派的人？克萊恩頗感詫異地挑了下眉頭。

在他看來，埃姆林是個害怕麻煩的血族，如非必要，甚至不想出門，怎麼可能主動尋找玫瑰學派的人？

這絕對不是埃姆林自己的意圖……嗯，之前埃姆林提過，有位血族大人物要見他……這是血族給他的新任務？很有可能！不過，他怎麼沒在塔羅會上提？呃，專注於懲戒行動，又有別的線索，所以暫時壓下了這件事情？克萊恩若有所思，前傾身體，在信使小姐八隻眼睛的注視中，從茶幾上抽了張信紙，拿了根鋼筆。

他並不好奇埃姆林有什麼線索，因為這是非常明顯的事情：

既然莎倫小姐都知道了埃姆林在找玫瑰學派的成員，並向共同的朋友夏洛克.莫裏亞蒂大偵探諮詢這件事情，那說明這位血族尋求幫助的對象肯定是「勇敢者」酒吧的黑市軍火商人伊恩。

這間接也表明，埃姆林在之前的委託裡，有發現莎倫或者馬裏奇的蹤跡，否則他不可能直接對一個普通人提玫瑰學派。

我對「藥師」途徑不夠瞭解，沒法判斷埃姆林是靠什麼發現「怨魂」或「活屍」的……克萊恩蹺起右腳，將信紙擱於腿上，拿著鋼筆刷刷寫道：

「這應該是血族高層給埃姆林的任務，他們憎惡著玫瑰學派信仰『原始月亮』的那些成員，並遷怒至玫瑰學派其他派系……」

寫到這裡，克萊恩頓了一下，又補充了一點：

「我懷疑『慾望母樹』有侵蝕『月亮』領域權柄的意圖，但不解的是，為什麼『原始月亮』的信徒要加入玫瑰學派，這位隱秘存在和『慾望母樹』的關係似乎很複雜，有敵對，也有合作，難以猜測……」

放下鋼筆，折好信紙，克萊恩看了看等待於旁邊的信使小姐，嗬嗬笑道：

「你怎麼知道我要回信？」

蕾妮特.緹尼科爾其中一個腦袋簡潔回答道：

「感覺……」

緊接著，那四個金髮紅眼的腦袋依次開口道：

「你……」「最近……」「活潑了……」「一點……」

「表情……」「也……」「豐富了……」「不少……」

克萊恩邊取出連接金殼懷錶的盒子，從中拿了一枚金幣，邊自嘲一笑道：

「總是戴著厚厚的面具不利於身心健康，通過半神之門後，愈發得注意這點。」

所以，若非必須掩飾和偽裝的場合，他都減少了用「小醜」能力控製自己表情的次數。

蕾妮特.緹尼科爾沒有再說，咬住金幣和回信，消失在了原地。

目送這位信使小姐離去，克萊恩輕輕後靠，在心裡自語了幾句：

「不知道莎倫小姐他們會不會利用血族來對付玫瑰學派在貝克蘭德的成員……

「莎倫小姐目前的精力主要放在晉陞上，未必會摻和，可馬裏奇就不一定了……」

…………

埃姆林換下大地母神教會的教士袍，穿上黑色正裝，戴好絲綢禮帽，走出豐收教堂，上了一輛停於街道旁邊的出租馬車。

吩咐好目的地後，他隨意地將視線投向了窗外。

就在這時，埃姆林心有所覺，身體陡然移動，以能拖出殘影的速度離開了原本的位置，換到了旁邊。

然後，他看見對面虛空中瞬間凸顯出了一道身影：

這是位外套沒有扣上，露出裡面白色襯衣和黑色馬甲的年輕男子，他黑色的頭髮略顯淩亂，似乎沒有好好地進行梳理，褐色的眼眸則充滿壓抑的感覺，彷彿在克製深藏的某種衝動。

看了眼對方蒼白如同死屍的臉龐，埃姆林微抬起下巴，一點也不緊張地笑道：

「你們終於來找我了。」

「你不害怕我是玫瑰學派的成員，專門來對付你？」那位年輕男子的身影隱有些透明。

埃姆林「嘿」了一聲道：

「你以為我會不清楚玫瑰學派的歷史，不知道之前發生的節製派叛逃事件？

「嗯，怎麼稱呼？」

「馬裏奇。」那年輕男子開口回應道，「這是你從血族高層那裡得到的資料？」

埃姆林愣了一下，旋即嘖嘖道：

「你們比我想像得聰明。」

他用這種方式肯定了對方的猜測。

馬裏奇緩慢吸了口氣，身體略微前傾道：

「你是怎麼在伊恩那裡發現我們存在的？」

埃姆林悠然後靠住廂壁，笑著說道：

「人類有人類的味道，怨魂有怨魂的味道。」

馬裏奇沉默了幾秒，轉而說道：

「你們血族真的想對付玫瑰學派在貝克蘭德的成員？」

「重要成員。」埃姆林以強調的方式做出回答。

「如果真是這樣，我可以用自己為誘餌幫你們釣出玫瑰學派的成員，但我需要一個確認。」馬裏奇揉了揉眼睛，直截了當地說道，「我知道你無法做決定，你先回去請示血族的高層，拿到必須的承諾，之後，你知道在哪裡可以找到我們。」

說到這裡，他遞出手裡拿著的一個文件袋：

「這是伊恩給你的，跟蹤歐內斯.博雅爾的初步反饋，多位賞金獵人共同完成。」

埃姆林接過這個文件袋，難得嚴肅地點了點頭：

「好。」
第五十五章 第一樂章

等到對面「怨魂」消失，埃姆林.懷特才收回目光，解開手中文件袋的細線，抽出了裡面的資料。

一份份讀完，埃姆林已大致把握住了歐內斯.博雅爾的行蹤軌跡：

這位血族子爵平時活動沒什麼規律，或在家，或去參觀展覽，或到城外莊園品酒，或陪女伴逛幾大百貨公司，或約某些女郎當模特畫畫，像個正常的有錢人。

不過，歐內斯最近每隔一天就會去聖喬治區一次，監督自己投資的家具工廠做改造，試圖讓它盡快恢復使用。

這樣一來，這位血族子爵的生活就出現了重複，每隔一天，活動場所重複，沿途路線重複，中午用餐地點重複。

埃姆林抬手按了按兩側額角，認真地從資料裡提取出了適合動手的三大場景：

一是歐內斯.博雅爾開辦的那間家具工廠內部或門口；二是他回家中途會停留用餐順便喂鳥的聖希爾蘭廣場；三是貝克蘭德大橋——除非對方願意繞很遠的路，否則從家到聖喬治區必然會經過這裡。

這三個地方，都符合人多雜亂的要求，但貝克蘭德大橋出入通道太少，被守住兩端就只有跳河才能離開，屬於蠢貨的選擇……聖希爾蘭廣場屬於聖希爾蘭大教堂，是蒸汽教會在貝克蘭德，乃至整個魯恩的中心，第二教廷，符合「倒吊人」先生的提議，能有效控製可能發生的衝突的程度，乾擾事後的占卜和調查……埃姆林心中逐漸有了傾向。

而一旦有了傾向，生靈就會不自覺地尋找更多的理由，埃姆林毫無疑問也是這樣，他越想越覺得聖希爾蘭廣場幾乎能滿足所有的要求：

首先，歐內斯會在那裡停留不短的時間，在一家西維拉斯風味的餐廳享用午餐——這位血族子爵出生於西維拉斯郡；

其次，那裡集合了多條有軌馬車的站點，人來人往，以中低層為主體，常有意外發生；

再次，從那裡出發，如果不過貝克蘭德大橋，就會進入大橋南區，與豐收教堂相隔不是那麼遠；

最後，中午十二點整，聖希爾蘭教堂會噴蒸汽，轉槓桿，鳴大鐘，沒有誰的注意力不會被吸引。

就是這裡……埃姆林很快有了決斷，抬起右手，整理了下領結，紅色的眼眸中滿是期待。

就在這個時候，他忽然皺了下眉頭，察覺到了點不對：

聖希爾蘭廣場簡直太適合動手了！

適合到近乎每個條件都滿足！

歐內斯會不提防我報復？他怎麼會讓自己在這種環境內久待？就算他太蠢想不到，伯爵們會不提醒他？埃姆林嘴角一點點翹起，已然明白了原因：

聖希爾蘭廣場就是血族高層「為他」圈定的行動地點！

嗬……埃姆林笑了一聲，嘴角未有放下。

他決定今天就向「愚者」先生申請單獨幾個成員的聚會，並邀請上「倒吊人」先生，討論詳細的行動計畫！

這和之前敲定的框架不同，需要具體到每一個細節，考慮到每一個問題！

…………

十一點四十五分，聖喬治區，聖希爾蘭廣場。

一家位於廣場西北角的餐廳三樓，某個包廂內。

一道人影立在窗前，端著杯猩紅如血的液體，悠然眺望著不遠處的噴泉和來來往往的人群。

他身材瘦高，穿著參加宴會的晚禮服，偏銀的淡色頭髮與鮮紅的眼睛搭配出了略顯妖異的俊美，嘴角始終噙著不太明顯的笑容。

「伯爵閣下，真不會出什麼問題嗎？埃姆林和以前已經不一樣了，這從狩獵『原始月亮』信徒的事情就能看出。」一位穿深色正裝的中年男子略顯擔心地走到窗前，開口問道。

被稱為伯爵的男子將目光投向了廣場邊緣聆聽街頭小提琴演奏的埃姆林.懷特，嗬嗬笑道：

「我們的準備連一位半神都能對付，何況這個還沒成為子爵的小傢夥？

「而且，我們並不想真的做點什麼，唯一的目的是確定和辨認，這可比阻止某些人逃離簡單多了。」

說話的同時，這位淡色頭髮鮮紅眼睛的男子略抬右手，轉了轉左手無名指上戴著的戒指。

那枚戒指用銀為環，鑲嵌著一枚幽藍色的奇異寶石。

…………

一輛駛向聖希爾蘭廣場的馬車上，歐內斯.博雅爾右手搭在左手上，自然地轉了轉自己無名指戴著的那枚鑲嵌幽藍寶石的戒指。

他的目光隨意地望向窗外，看到一乘無軌公共馬車從遠處緩緩駛來，一名160出頭的報童斜背挎包，沿街叫賣，為數不少的自行車代替了去年還常見的馬車，在聖喬治區來來往往的人群中穿梭而過。

在這裡，穿淺藍或灰藍色工人服裝戴鴨舌帽的人遠比正裝禮帽者多。

歐內斯收回目光，暗自嘿了一聲，對接下來可能發生的事情一點也不畏懼，甚至有些期待。

他覺得自己的準備已足夠充分：

左手戴著的「玫瑰之誓」，可以讓遠處的米斯特拉爾伯爵共享他的視覺、聽覺和嗅覺，確保無論發生什麼事情，最終的目的都能達到；

內側口袋裡和銀製懷錶放在一起的，是「月亮紙人」，這能代替他承受一次致命傷害或者直接針對精神體的攻擊，務求讓他在短時間內不會遭受重創或死亡；

佩戴的「酒類剋星」鑽石領針，能幫助他保持精力的充沛和思緒的清醒，提高對心智體領域法術的抵禦能力；

腰間的皮帶叫做「月光緞帶」，可以有效降低「太陽」和「閃電」的傷害。

這些神奇物品或源於歐內斯的積蓄，或來自米斯特拉爾伯爵的賜予，將歐內斯打造成了一個難以被快速解決和控製的「目標」。

再加上血族子爵對夢魘類影響的天然抵抗力，歐內斯現在幾乎不存在弱點，哪怕面對半神，只要對方不展露神話生物形態，也能支撐一陣。

唯一的問題是，這些神奇物品的負面影響都不是那麼好承受的……歐內斯臉龐肌肉微微抽動，又很快平復了下去：

「玫瑰之誓」戒指會時不時讓他的想法出現在米斯特拉爾伯爵的腦海中，而如果連續佩戴一週，未曾取下，那擁有對戒的雙方很有可能相愛，無關性別和種族；

「月亮紙人」是一次性物品，幾乎沒有負面影響，僅會讓人身體微微發冷；

「酒類剋星」領針的問題在於，會持續性對肝臟和大腦產生損傷，如果佩戴時間過長，很有可能喪失一定的思考和邏輯能力，所以，每佩戴半小時就必須取下一刻鐘；

「月光緞帶」一旦繫上，各種感官會變得更加敏銳，容易看到不該看到的事物，聽見不該聽見的聲音，同時，佩戴者將間歇性渾身瘙癢。

希望他們不要膽怯，不要拖下去……歐內斯.博雅爾又審視了一番自身的狀態，將隱含期待的目光投向了不遠處的聖希爾蘭廣場入口。

…………

聖希爾蘭廣場另外一側，立足邊緣欣賞街頭音樂家表演的埃姆林.懷特突然抬頭，看向一只從不遠處飛來的小鳥。

接著，他抬手按住頭頂的禮帽，微埋腦袋，快步走向廣場中央，往噴泉靠近。

這個過程中，埃姆林身影連閃，完全混入了來往的人群裡。

但是，這無法甩開米斯特拉爾伯爵的鎖定。

這位淡銀頭髮的血族伯爵又一次轉了轉左手無名指上的幽藍寶石指環，平靜開口道：

「注意。」

…………

聖希爾蘭廣場的入口處，歐內斯.博雅爾愈發地精神，知道事情即將到來，終於到來。

埃姆林果然還是選了聖希爾蘭廣場……歐內斯又一次將目光投向窗外，戒備地看著路上的行人、即將交錯的無軌公共馬車、拿著報紙叫賣的普通報童和周圍房屋、店舖的典雅窗戶。

他並不相信埃姆林可能存在的同夥就藏在這裡面，因為聖希爾蘭廣場中適合動手的地點更多，更好，但認為該有的警惕還是得有。

突然，他身體一動，略微前送，險些脫離座位。

他乘坐的馬車毫無徵兆地停了下來！

緊接著，拉車的馬匹像是做了場噩夢一樣，揚起前蹄，瘋狂掙紮，將車廂掀翻在地。

這個過程中，歐內斯.博雅爾其實有足夠的空間、時間和能力幫助車伕控製住發瘋的馬匹，但是，他沒有這麼做，因為他看見一隻透明模糊的狼類幽靈從窗外撲了進來，向自己扔出了容納於體內的一朵玫瑰。

一朵玫瑰！

歐內斯.博雅爾眼眸剛有放大，馬車已是傾倒。

他連忙從另外一側跳出了車廂，並讓一道虛幻不真實的黑色枷鎖從虛空中伸出，纏繞住了那狼形幽靈！

噗的一聲，狼形幽靈直接潰散，未有掙紮。

而歐內斯.博雅爾站穩腳跟後，卻怔怔立在了那裡，一動不動，眼神渙散。

他已是進入了沉眠。

從他身旁經過的無軌公共馬車內，一個墨髮碧眼的年輕男人穿著薄薄的風衣，背對著道路中央而坐，專注地翻閱著一本封皮堅硬顏色銅綠的筆記本。

他的周圍，其他乘客或讀報，或彼此交談，或往外面張望，看見失控的馬匹很快恢復了正常。

刷地一下，那墨髮碧眼的男子將手中的筆記本又翻過了一頁。

無軌公共馬車繼續前行，逐漸遠離。
第五十六章 第二樂章

聖希爾蘭廣場，西北角，餐廳三樓。

歐內斯.博雅爾眼前出現那隻「懷」揣玫瑰的幽靈狼時，髮色淡銀眼睛猩紅的米斯特拉爾一下將目光從埃姆林.懷特身上收了回來，背後黑暗瀰漫而出，數不清的細小蝙蝠在內飛舞。

賄賂……這位血族伯爵剛無聲自語出一個單詞，就「看見」了傾倒的車廂，「聽到」了馬匹的嘶吼聲，「聞到」了各種各樣的氣味，可一時卻找不到製造意外與混亂的源頭在哪裡。

就在這時，他「視野」一下暗沉，「眼睛」似乎失去了感光能力，「耳邊」嘈雜的聲音隨之中止！

米斯特拉爾伯爵暗自「嗬」了一聲，立刻就要與身後無數蝙蝠融合，降臨重組於歐內斯.博雅爾旁邊。

突然，那黑沉的「視野」內，一點微光跳躍了出來。

這點光芒飛快膨脹，越來越亮，從中走出了一個背生十二對漆黑羽翼的金色人影！

那一對對翅膀相繼張開，覆蓋了米斯特拉爾的「視界」，其上明暗交錯，形成了一個又一個神秘複雜的符號。它們與金色的身影不分彼此，既神聖又墮落，既光明又黑暗。

天使！米斯特拉爾瞳孔略微放大，忍不住後退了一步，中斷了剛才的想法。

…………

歐內斯.博雅爾迅速而又迷糊地醒轉，看見了一雙剔透如同寶石清澈彷彿湖水的眼睛，並感覺有份報紙遞來，塞入了自己的掌中。

那雙碧綠的眼眸內，一點點漣漪蕩了起來，在深處繞成一圈又一圈漩渦，似乎要將目睹者的魂靈吸納入內。

歐內斯.博雅爾瞬間沉浸於內，再也移不開眼睛。

然後，他的耳畔響起了輕柔飄忽的女性嗓音：

「拿著報紙，跟隨埃姆林.懷特……

「拿著報紙，跟隨埃姆林.懷特……」

這聲音層層疊疊，迴蕩於歐內斯.博雅爾耳畔，鑽入了他的大腦，潛進了他的心靈。

歐內斯.博雅爾迷茫呆滯地點了下頭，只覺後續還有一些話語，卻怎麼也聽不清楚。

斜背挎包拿著報紙的報童迅速轉過了身體，動作敏捷地從幾輛自行車中穿過，混入了來往的人群裡。

「他」有著清秀的臉龐，頭髮淩亂垂下，遮住了眉毛，邊走邊將左手不知什麼時候戴上的黑色薄紗手套取了下來，摺疊塞入裝報紙的挎包裡。

風聲吹過，讓「他」的衣物有所收縮，顯現出了胳膊位置的一道凸起。

幾秒後，歐內斯.博雅爾陡然原地往後一跳，似乎在躲避什麼。

不好！我被夢魘類能力影響了！他剛站穩腳跟，瞳孔就有所放大，警惕地四下張望，防備即將到來的襲擊。

雖然歐內斯.博雅爾對自身那麼輕易就被拖入夢境充滿不解，但他清楚這不是計較細節的時候，接下來才是重點，絕對不能分心。

叮！

幾輛自行車靠攏，用鈴鐺的聲音提醒站在道路中間的紳士注意避讓。

歐內斯.博雅爾眼睛微眯地盯著他們，衣服底下的肌肉已是蓄勢待發。

這幾輛自行車從旁邊繞過了他，來往的行人或匆匆而去，或放慢腳步，指指點點。

當！當！當！

一連十二下鐘聲響起，白色的蒸汽從聖希爾蘭教堂頂端的根根菸囪裡噴了出來，讚美的聖歌伴隨著巨大齒輪和槓桿的轉動，迴蕩內外。

廣場之上，所有人都停住了腳步，在這神聖的一刻或閉目祈禱，或安靜傾聽，無論是不是蒸汽與機械之神的信徒，唯有被喂養的白鴿們，同時振翅飛起，衝向半空。

…………

當！當！當！

鐘聲鳴響，無誰活動，餐廳包廂內的米斯特拉爾伯爵表情也頗為沉凝立在那裡，一動不動。

他的「視野」已經恢復，但看見的只有那些穿灰藍、淺藍衣物的工人和樣式一致的自行車，除了這些，什麼都沒發現，而歐內斯.博雅爾一點傷都沒受。

當然，他從那位血族子爵手中的報紙猜到剛才那個報童有點問題，不過他沒有試圖追趕。

很明顯，剛才那借助天使位格的能力絕不屬於中低序列者，也就是說，埃姆林.懷特背後的勢力在附近至少暗藏著一位半神，米斯特拉爾相信，自己一旦出手，必然會受到阻攔，甚至攻擊。

當自己處於容易被發現的位置，而對方不知藏於哪裡時，米斯特拉爾這位血族伯爵認為這不是什麼好事，強行追趕只會出大問題。

而且，對血族來說，這只是一個試探，如果埃姆林背後的勢力出動半神，就通過歐內斯.博雅爾的自我保護，拖住那位強者，從而讓米斯特拉爾依靠「玫瑰之誓」確認襲擊者的身份——他們並未打算因此爆發激烈的衝突，在擬定的預案裡，最多也就米斯特拉爾出手阻止下對方，讓歐內斯.博雅爾不至於遭受傷害。

現在這種情況，主動權已不在他們身上，若強行追趕，大概率會出現半神戰，而在貝克蘭德，在聖希爾蘭教堂周圍，這是形同自殺的事情。

另外，對米斯特拉爾來說，既然對方的半神都沒有親自下場，只是做了次輔助，那自己直接動手和追趕，實在有失體面，侮辱了血族伯爵的名譽。

哼！我倒要看看，接下來會怎麼發展！米斯特拉爾臉龐肌肉微有抽動，又一次轉了轉左手佩戴的那枚幽藍寶石戒指。

…………

十二次大鐘鳴響後，埃姆林再次邁步，繞過噴泉，在紛紛落下的白鴿裡，來到了聖希爾蘭廣場另外一端的入口。

他隨即看見了腰背微微弓起，不敢移動半步的歐內斯.博雅爾，看見了傾倒的馬車、無聊甩尾的馬匹和一臉痛苦的車伕。

埃姆林走了過去，從懷裡拿出錢夾，抽了100鎊現金，遞給車伕道：

「這是給你的賠償。」

「啊？」車伕又茫然又驚喜。

那輛出租馬車並不屬於他，他只是一個普通的受僱者，當馬匹受驚，讓車廂損壞後，他先是短暫心疼，接著就被慌亂、絕望的情緒主宰了頭腦。

按照所謂的合同和他這些年見過的同類事情看，這屬於他的責任，需要他做出賠償，而以他的收入和家庭情況，這就意味著破產！

剛才那短短一段時間內，各種各樣的念頭在車伕心裡泛起，主要分成三類，一是訛詐眼前被嚇呆的紳士，讓他做出賠償，避免自己家庭因此解體，孩子小小年紀就要進入黑工廠勞作，二是立刻帶著那匹馬去找黑幫成員，將它賣掉，然後返回家裡，攜妻子和兒女離開貝克蘭德，三是安排家人搬離現在租住的地方，自己去找馬車擁有者求情，希望分期歸還，如果對方不同意，寧願坐牢，也不賠償一個便士。

現在，突如其來的100鎊現金重重地砸在了車伕的心上，讓他腦袋發暈，不知該說點什麼。

100鎊足以買一輛新的出租馬車了，而且，還剩很多！

埃姆林沒去看車伕，望向歐內斯道：

「沒事了。」

你不就是最大的問題嗎？你都過來了，怎麼會叫沒事？歐內斯一邊腹誹，一邊轉了轉左手戴著的那枚幽藍寶石戒指。

不知為什麼，他覺得應該相信埃姆林.懷特，甚至靠近對方。

埃姆林瞄了一眼，忽然轉身，快步進入了一條巷子。

歐內斯下意識就邁開腳步，緊隨其後，手中一直拿著那份報紙。

這兩個血族一個跑，一個追，迅速皆是極快，但又沒敢展現出異於常人的地方。

米斯特拉爾伯爵在兩位血族跑出很遠，離開了自己靈性感應的範圍後，才借助「玫瑰之誓」對戒彼此間的聯繫，不慌不忙地綴在後面。

埃姆林時而繞圈，時而斜插，時而從另一條路返回之前經過的地方，讓人無法猜到他的目的地是哪裡，而歐內斯就像看見了紅色旗幟的公牛，怎麼也不肯放棄，一直緊跟在後面。

不知不覺間，兩位血族來到了大橋南區的月季花街。

這時，埃姆林突然加快速度，不怕被人發現般拖出殘影，衝進了豐收教堂。

歐內斯也做出了同樣的行為。

不好！遠處的米斯特拉爾伯爵剛要降臨過去，阻止後續，歐內斯的身影已消失在了豐收教堂的門口。

喀嚓！

米斯特拉爾腳底的石磚一下粉碎。

進入教堂後，歐內斯心中陡然明悟，旋即看見那一排排座位的最前方，一道穿著褐色教士服的人影站了起來，彷彿山峰。

與此同時，整個教堂變得極為厚重極為牢固，似乎與大地連成了一體！

歐內斯腦海頓時嗡了一下，迴蕩起了另外的聲音：

「第一重催眠清醒後，將身上的物品砸向埃姆林.懷特。」

刷，刷，刷！歐內斯解下了腰帶，丟出了領針，將一件又一件物品砸向對面的埃姆林.懷特，這裡面甚至包含那塊銀製懷錶和裝滿鈔票的錢夾。

啪！

他手裡的報紙掉落於地，摔出了裡面夾雜的一張紙牌。

那張紙牌上，畫的是一個坐在石椅上，拿著劍和天平的公正女神。

塔羅牌，「正義」牌。
第五十七章 間奏

丟完了衣物之外的所有東西，歐內斯.博雅爾愣了一下，徹底清醒。

我在做什麼？我做了什麼？這位血族子爵終於記起了之前被刻意遺忘的事情，記起了那雙碧綠清澈的眼眸。

心理暗示，不，催眠……歐內斯.博雅爾半是憤恨半是難以遏製恐懼情緒地左右張望，本能地重新審視起自己的處境。

他的目光隨之落到了那小山一樣的身影上，看見了眉毛稀疏而淺淡的烏特拉夫斯基神父。

剎那之間，歐內斯.博雅爾各種想法百折千回，互相碰撞，迅速迸發出了一個強烈的意念。

他未做抵抗，直接脫口喊道：

「我會來這裡做一個月義工！」

——埃姆林的遭遇早就在貝克蘭德的血族圈子裡傳遍，歐內斯.博雅爾對烏特拉夫斯基神父是聞名已久，知道自己就算反抗，也難逃義工的命運，那還不如乾脆一點，主動投降，選擇更有利於自身的條件。

至少不能被暗示，不能改信「大地母神」……歐內斯剛閃過這麼一個念頭，就發現烏特拉夫斯基神父手上，提著一盞馬燈，裡面安放有一根裹著人皮、凸顯出疙瘩的奇異蠟燭。

燭光幽幽暗暗照耀中，歐內斯的瞳孔再次放大，腦海內只剩下一個想法存在，迴蕩不休：

又是心理暗示……

這一刻，他覺得自己內心的陰影是那樣濃厚。

「好。」烏特拉夫斯基神父點了點頭，同意了歐內斯.博雅爾的請求。

埃姆林忍著得意和愉悅混雜的笑意，看了看剛才接住的種種物品，就像獲得了豐收的農夫。

…………

聖希爾蘭廣場，一家西維拉斯風格的餐廳三樓，某個包廂內，光芒陡然黯淡，出現了大片的陰影。

一隻隻細小的蝙蝠從黑沉裡飛出，迅速聚攏在一起。

煙霧騰地躥起，淡銀頭髮猩紅眼眸的米斯特拉爾伯爵出現在了原本蝙蝠群聚集的地方，周圍的一切隨之恢復正常。

他的僕人，那位穿深色正裝的中年男子當即上前一步，行禮問道：

「伯爵閣下，現在用餐嗎？」

他無法從伯爵的臉上看出事情是順利還是艱難，最終結果是成功還是失敗，但他沒敢詢問。

米斯特拉爾輕輕頷首道：

「可以。」

他一臉平靜地走到餐桌旁，邊取下那枚幽藍寶石戒指，邊坐了下來，沒有失去半點風度，彷彿剛才只是出去喂了喂白鴿。

…………

「這味道濃鬱奇特，但還不錯……」米斯特拉爾伯爵隔壁的包廂內，頂著張普普通通臉孔的克萊恩正在享用並評價極有西維拉斯風格的一道美食——羊胃雜碎。

雖然這次懲戒行動是塔羅會幾位成員的合作嘗試，不需要「世界」甚至「愚者」先生插手，但克萊恩考慮到「正義」小姐和「月亮」埃姆林要嘛沒類似經驗，要嘛經驗不足，還是悄然來到附近，做最後的保障。

他之前讓秘偶在餐桌旁向「愚者」祈禱，自己則進入包廂專屬盥洗室，來到灰霧之上，借助相應光點，將視野擴大到了整個廣場及周圍區域。

與此同時，他始終拿著「海神權杖」，預備一旦發現不對，立刻天降閃電，做出阻止。

不過，他最終什麼都沒有做，整件事情的進展比他預想得還要順利：

戰鬥經驗豐富的「星星」倫納德自不用說，初次參與這種事情的「正義」小姐竟也表現得超乎他想像，一點也不緊張，毫無慌亂跡象！

也是，一個「觀眾」途徑的序列6，在控製自身情緒上，肯定勝過絕大部分不同途徑的中低序列者，就算真有什麼不安，開始行動前，也能依靠非凡能力解決……克萊恩微不可見地點了下頭，繼續品嚐別的美食。

窗外，聖希爾蘭廣場上，長笛聲、小提琴聲、手風琴聲、七絃琴聲或交錯或重疊，悠悠揚揚，飄散了開來。

…………

聖希爾蘭廣場上，一輛出租馬車從邊緣緩慢繞過。

正準備返回貝克蘭德橋北岸的倫納德.米切爾看了眼廣場中央的白鴿們，忽然壓低嗓音道：

「老頭，你覺得這次行動最後能成功嗎？」

他將歐內斯.博雅爾拖入夢境後，就邊翻「萊曼諾的旅行筆記」，激發「天使之擁」，邊乘坐馬車，離開了現場，並不清楚後續的發展是否順利。

他的腦海內，帕列斯.索羅亞斯德沒好氣地回答道：

「在第四紀元，有這樣一句諺語：『相信神靈的威能。』」

這意思是，既然這件事情得到了「愚者」先生的默許，那就肯定能成功？不過，老頭對塔羅會還是不夠瞭解啊，「愚者」先生絕大部分時候只是見證，沒有所謂的默許……倫納德在心裡咕噥了兩句，岔開話題道：

「這句諺語怎麼感覺沒有說完？」

——他並未將塔羅會的具體情況告知帕列斯.索羅亞斯德，只大概提了提，並轉述了「愚者」先生同意的那些。

帕列斯「嘿」了一聲道：

「確實，還有後半句，『不要相信祂們的仁慈』。」

相信神靈的威能，不要相信祂們的仁慈……倫納德無聲重複了幾遍，低頭看了眼手中那本封皮堅硬顏色銅綠的筆記本。

他隨即頗為感慨地低語道：

「這真是堪比『1』級封印物，而且負面效果的化解辦法也很簡單。」

這次行動前，考慮到「月亮」領域也有部分黑暗權柄，這條途徑的非凡者到了某個層次會對夢魘類影響有較強抵禦能力，倫納德本想直接向「世界」克萊恩.莫雷蒂借「蠕動的飢餓」使用，但後續討論中，「魔術師」小姐提及了這本「萊曼諾旅行筆記」的特點，讓他有了更好的選擇。

於是，本就負責使用「天使之擁」的他，向克萊恩借了「蠕動的飢餓」三個小時，記錄下了幾種有用的非凡能力，包括「賄賂—削弱」。

「這是亞伯拉罕家族的東西。」帕列斯.索羅亞斯德隱有些感嘆地說道。

倫納德早就知曉，微不可見地點了點頭，轉而問道：

「老頭，我之前提的那件神奇物品，你有辦法減弱或控製負面影響嗎？」

「那能叫神奇物品嗎？那是得封印的東西！」帕列斯先是教訓了倫納德一句，接著才道，「你不是說有活著的特性嗎？那相對比較容易解決。」

倫納德放鬆下來，重新將目光投向了窗外，欣賞起部分特點很接近工廠的聖希爾蘭大教堂。

…………

聖賽繆爾教堂所在的北區佩斯菲爾街，「魯恩慈善助學基金」的門口。

已更換了一身衣物，像個普通少女的奧黛麗走下了馬車。

——她已在預先準備的旅館房間內解除了報童偽裝，而那個房間是埃姆林找人訂的，與她無關。

此時，「魯恩慈善助學基金」的門口正有幾人往來，可奧黛麗卻毫無顧忌地走了過去。

沒人看她一眼，就像她活在另一個世界。

奧黛麗步伐輕快地通過大廳，上至二樓，走向了屬於自己的那個理事辦公室，而她沿途遇上的所有人，都彷彿在配合她玩遊戲，裝出沒看見她的樣子，毫不詫異一個陌生少女來這裡做什麼。

辦公室門口，奧黛麗正要開門進入，忽然聽見裡面有熟悉的嗓音道：

「奧黛麗小姐，這是您這一週募集到的捐款總額……」

奧黛麗嘴角忍不住微微上翹，輕推只是半掩的房門，走了進去。

辦公室內，一位工作人員正拿著一疊文件，展現給書桌後面那位看。

書桌後面那位，是一條金毛大狗，脖子上懸掛著一副金邊眼鏡。

它坐在屬於理事的位置上，隨意翻了翻文件，對工作人員道：

「沒問題。」

工作人員隨即收回文件，對著金毛大狗笑道：

「那我出去了，奧黛麗小姐。」

她身後的奧黛麗忍住笑意，走至旁邊的那組沙發坐下，安靜地目送著她離開，沒有打擾金毛大狗閱讀另外的文件。

蘇茜認真讀著各種資料，害怕自己的扮演出現問題，影響了奧黛麗的事情。

過了好一陣，她忽然有些疑惑地左右張望了一眼：

「奧黛麗，你是不是回來了？」

「你怎麼發現的？」奧黛麗從沙發上站起，出現在了蘇茜的眼中。

她為了此次行動，專門和蘇茜溝通了一次，讓她代替自己在「魯恩慈善助學基金」工作，然後，領著這條金毛大狗，依次催眠了一天內會與自己有接觸的那些工作人員，讓他們將蘇茜當做奧黛麗。

至於可能存在的拜訪者，她告訴工作人員，下午才會客。

而這次催眠的解除信號是，下午兩點的教堂鐘聲。

看見奧黛麗後，蘇茜從座椅上跳了下來，無奈說道：

「已經快兩點了。」

也是……奧黛麗在心裡對自己做了個鬼臉，趕緊進入休息的小房間，換上了屬於自己的衣物，並利用「謊言」操縱火焰的能力燒掉了之前的偽裝。

回到辦公室，坐至屬於自己的位置，她徹底放鬆下來，交握起雙手，輕抵住嘴唇。

坦白地講，她一直很緊張，但在行動前後，成功「安撫」了自己，沒出什麼紕漏。

現在回想一下，還是挺有意思的，而且也商量好了怎麼補償受影響的人……奧黛麗，做得不錯！金髮碧眼的美麗少女臉上，笑容一點點綻放，逐漸明媚。

經過這次的事情，她發現自己的「催眠師」魔藥又消化了不少，而且，也確定了一件事情，那就是「恐懼之手」這件神奇物品自帶的「賄賂—魅惑」能力，與她的「催眠」完美搭配！

唔，還知道了「月亮」先生叫埃姆林.懷特……他也沒想隱瞞，因為肯定得告訴我，要不然無法達成目的……嗯嗯，或者給那座教堂的名字也行，但這一樣會暴露他的身份……我還是有些緊繃，催眠的時候太僵硬，竟然用上了「第一重催眠」這種太直接的話語……奧黛麗「安撫」了下自己略顯激動的情緒，認真審視起今天行動的整個過程，希望從中吸取經驗和教訓。

當！當！

聖賽繆爾教堂的整點鐘聲響起，代表下午兩點到來。

「魯恩慈善助學基金」所在的佩斯菲爾街22號內，好幾位工作人員聽到鐘聲後，身體微有顫動，旋即什麼事情都沒發生一樣繼續忙碌自己的事情。

…………

當！當！

教堂鐘聲裡，重新變回道恩.唐泰斯模樣的克萊恩又一次走至伯克倫德街160號的大陽台上，眺望起馬赫特家的情況。

這時，一輛馬車經過他府邸門口，駛向街道另外一頭。

霍然之間，克萊恩直覺預感有所觸動，腦海內浮現出了一副畫面：

一隻灰色的老鼠正趴在馬車窗戶上，悠然看著街上的風景。
第五十八章 第三樂章

灰色的老鼠……克萊恩眼皮微跳，毫不猶豫就掉頭走回了半開放的房間，一路離開這裡，來到主臥，進入了盥洗室。

這整個過程中，他不疾不徐，就像在重複每日都會發生多次的事情。

一反鎖上盥洗室的房門，克萊恩當即逆走四步，穿過囈語與嘶吼並存的灰霧，坐到了屬於「愚者」的那張高背椅。

而在此之前，他有讓侍立於走廊的貼身男僕恩尤尼低聲向「海神」卡維圖瓦祈禱。

借助相應的光點，招手攝來了「海神權杖」的克萊恩將視野外展，鎖定了那輛駛向馬赫特議員府邸，也就是伯克倫德街39號的馬車。

而這一次，靠在玻璃窗上，悠然欣賞街上的風景不再是灰色的老鼠，而是一個戴著絲綢禮帽，披著黑色風衣的年輕男子。

他黑髮黑眼，臉龐瘦削，額頭寬闊，戴著一隻水晶雕成的單片眼鏡，噙著若有似無的笑意，儼然就是「瀆神者」，「時天使」，造物主之子，阿蒙！

克萊恩雖然早有心理準備，但精神也一下緊繃，產生了種遍體發涼的感覺。

阿蒙明明是以原本的模樣出現，可竊取了老鼠半神命運的他，在所有人眼中，就是一隻灰色的老鼠，無人懷疑。

這和他兄弟，「空想天使」亞當的某些能力有相似之處，都讓人越想越覺得恐怖，但本質截然不同！

要不是有灰霧，要不是更進一步掌握了這裡，我也發現不了……克萊恩半是慶幸半是心驚地將「視野」往外拓展，尋找起阿蒙的分身們。

比起命運的嫁接，「寄生」的痕跡相對更鮮明。

可是，克萊恩這一次什麼都沒有發現。

無論是車內其他乘客，還是拖著車廂的馬匹，或是周圍的樹木和空氣，都沒有被「寄生」！

這和倫納德那位老爺爺說的不太一樣啊……一個阿蒙出現，不是應該伴隨多個阿蒙嗎？祂清楚自己已經被黑夜教會的「詭法師」發現，懷疑伯克倫德街處於監控狀態，所以，只派了一個分身過來，查探一下情況？克萊恩有所猜測地微皺起眉頭，對於這種發展該怎麼處理有點拿不定主意。

當然，他記得帕列斯.索羅亞斯德說過，只要能解決阿蒙一個分身，祂就能將貝克蘭德的所有阿蒙全部清除，而現在，伯克倫德街只有一個阿蒙，正是動手的好機會！

先聽一聽這位專業人士的意見……克萊恩當即在青銅長桌最下方，具現出了「世界」格爾曼.斯帕羅的身影，讓他又恭敬又虔誠地做起禱告：

「偉大的『愚者』先生，請轉告倫納德.米切爾，說阿蒙出現了，在伯克倫德街39號，但只有一個……」

格爾曼.斯帕羅祈禱的同時，克萊恩沒有放棄對那輛馬車的監控，看見一襲淺色長裙的海柔爾走了下來，進入自家門廳。

戴著單片眼鏡，身穿黑色風衣的阿蒙則態度坦然地跟在她後面，沒有做一點遮掩，可那些男僕女傭們卻毫無察覺，彷彿海柔爾小姐側後方存在的只有空氣，或是不太顯眼的某種生物。

偶然有女僕看了眼地面，嚇了一跳，即將發出尖叫，但嘴巴張開後，卻忘記了自己要做什麼。

穿過門廳，走向樓梯，阿蒙捏了捏那片水晶雕成的單片眼鏡，將雙手插入了衣兜。

一條條有環節的透明小蟲從祂身上鑽了出來，向著四面八方遊走，隨即消失不見。

這看得執掌「海神權杖」的克萊恩頭皮一陣發麻，想起了帕列斯.索羅亞斯德對阿蒙「寄生」能力的形容：

瘟疫式感染！

…………

海柔爾最近的心情非常好，因為她的老師並沒有真正地發瘋，之前的一切只是個考驗，而她通過了考驗。

這讓她獲得了關於超凡世界的許多常識，明白了魔藥的本質，掌握了消化的辦法，並得到了晉陞「解密學者」的機會。

現在的她，已經是一位序列7的非凡者！

原來世界還有這樣奇妙的一面……不知道什麼時候，我才能成為半神半人的存在，真正地脫離普通人層次……海柔爾看了眼牆上懸掛的壁鐘，摸了摸凹陷下去的肚子，決定讓母親將今天的下午茶提前，反正沒有客人。

——她中午藉口外出用餐，只是為了將老師接回，並找機會扮演，實際什麼都沒吃。

想到這裡，她望了眼趴在沙發那張毛皮墊子上的老師，看見那隻灰色的老鼠正抬起前爪，按了按右眼眼眶。

「您需要什麼食物嗎？」海柔爾充滿敬意地問道。

那老鼠放下前爪，慢悠悠回答道：

「不用。」

「好的，老師。」海柔爾轉過身體，前行好幾步，拉開了臥室的房門。

走廊之上，她的貼身女僕正立在那裡，悠然望著走廊盡頭的陽台，彷彿在欣賞下午的天空。

海柔爾微不可見地皺了下眉頭道：

「你守在這裡，不讓人進去打掃。」

那位貼身女僕瞄了她一眼，露出笑容道：

「是，小姐。」

海柔爾這才真正離開臥室，下至二樓的起居室，找到了自己的母親，莉亞娜夫人。

這位同樣有著墨綠色頭髮的女士正從她的女僕手中接過一副拖著金鏈，鑲嵌有寶石的眼鏡，這更接近飾品，而非視力矯正器。

「你不是不喜歡它嗎？」海柔爾略感疑惑地問道。

莉亞娜夫人嘴角一點點翹起道：

「我現在喜歡了。」

她邊說邊打開那副眼鏡，將它架在了自己鼻樑上。

海柔爾正待評價幾句，忽然聽見一陣腳步聲靠近。

她轉頭一看，發現是父親馬赫特議員提前回家了。

「爸爸，你不是說要去退伍軍官俱樂部嗎？」海柔爾隨口問了一句。

「今天沒什麼人在。」馬赫特議員抬起右手，捏了捏上下兩側的眼眶。

海柔爾不甚在意地點了點頭：

「正好，我們很久沒有一起享用下午茶了。」

「是啊。」馬赫特議員、莉亞娜夫人同時發出了笑容，嘴角皆噙著若有似無的笑意。

…………

平斯特街7號，剛從聖希爾蘭廣場返回的倫納德將自己丟入了沙發，將雙腳擱到了茶幾上。

到現在都沒「通知」的事實讓他相信懲戒行動已圓滿結束，自己可以期待戰利品了。

「老頭，你之前不是說那個血族子爵身上有多件神奇物品嗎？能具體講一講有哪些嗎？」倫納德頗感好奇壓著嗓音問道。

他的腦海內，帕列斯.索羅亞斯德「哼」了一聲道：

「那種層次的物品不值得我浪費力量去仔細觀察。」

倫納德正待追問，眼前突然一花，看見了無邊無際的灰白霧氣和格爾曼.斯帕羅隱約模糊的身影，聽見相應的禱告聲：

「……阿蒙出現了，在伯克倫德街39號，但只有一個……」

阿蒙出現了？這麼快？本來已放鬆下來的倫納德驟然收回雙腿，刷地坐直，精神比之前懲戒行動時緊繃了不知多少倍。

他趕緊將克萊恩的話語轉述給了帕列斯.索羅亞斯德，接著問道：

「……老頭，現在怎麼辦？開始行動？可只有一個阿蒙分身啊！」

帕列斯.索羅亞斯德沉默了兩秒道：

「阿蒙只來了一個分身，說明祂另有圖謀，但這並不重要。

「第四紀有句諺語是，射出的箭是無法收回的，既然開始了，就不能退縮，再拖延下去，阿蒙會嘗試影響整片街區的人，到時候，必能發現道恩.唐泰斯的異常。」

…………

克萊恩回到現實世界，走出了盥洗室。

他已做好相應的準備，左手戴著「蠕動的飢餓」，右掌握著一枚黑色寶石雕成的勛章。

然後，他操縱「贏家」恩尤尼這秘偶，要讓他打響指，用火焰跳躍，以格爾曼.斯帕羅的樣子進入伯克倫德街39號，馬赫特議員的府邸。

「靈體之線」瞬間傳遞出了克萊恩的意念，可是，這就彷彿石頭沉入了大海，沒有一點反應。

他一下失去了對秘偶的感應！

這……克萊恩眼皮一跳中，主臥室的房門吱呀一聲打開了。

開門的是「贏家」恩尤尼。

這個魯恩人與拜朗人混血的青年推開房門，一步步走了進來，未受克萊恩控製。

他從衣物口袋裡掏出了一片水晶般的單片眼鏡，用袖口擦了擦表面，然後慢悠悠將它夾到了右眼眼窩中。

他隨即望向道恩.唐泰斯，嘴角一點點翹了起來：

「找到你了。」

臥室內的氣氛陡然凝固，捏了捏單片眼鏡的「贏家」恩尤尼自顧自又說道：

「弗羅拉.雅各的命運中存在太多的異常，最主要的就來自這條街道，這讓我感覺很有意思，花了些時間來分辨和尋找源頭，以至於讓你等了這麼多天。

「那面鏡子，我並不陌生，而能驅使它，讓它如此討好的人，我從未見過，這真是一件有趣的事情，也許，我該竊取走你的命運，看看它究竟為了什麼？啊對，你應該還不知道它的來歷，它一點也不簡單……」
第五十九章 第四樂章

戴著單片眼鏡，頂著「贏家」恩尤尼形象的阿蒙彷彿不是一個潛入者、襲擊者，而是一位拜訪者，很有表現慾望地說著自己提前做的準備，以及「魔鏡」阿羅德斯的來歷。

他話未說完，突然停住，只見對面的道恩.唐泰斯刷地一下變成了一隻毛髮骯髒的灰色老鼠。

那老鼠抬起右前爪，按了按自己的眼眶。

與此同時，伯克倫德街160號的花園裡，臉龐消瘦棱角分明黑髮棕瞳的格爾曼.斯帕羅出現在了一堆月季的中央。

剛才阿蒙一邊說著很吸引力的話題，一邊暗中分裂出了一條「時之蟲」，試圖侵入克萊恩的本體，想要進行「寄生」，不過，克萊恩一直都高度戒備，通過「靈體之線」的變化察覺了這件事情，在關鍵時刻，讓自己與快速製造的一個秘偶對換了位置！

無聲無息間，混血青年模樣的阿蒙又一次出現在了克萊恩的身前。

祂的後方，一只有十二個環節的透明小蟲從三樓落下，歸入了祂的體內。

而這個瞬間，花園泥土裡的蚯蚓、樹木植物內的蟲豸、陰影角落中的老鼠，紛紛鑽了出來，或圍向格爾曼.斯帕羅與阿蒙對峙的地方，或遠離這片區域。

克萊恩剛才之所以耐心聽阿蒙說話，有很大一部分原因就是在抓緊時間製造秘偶！

對一位「詭法師」來說，有秘偶才算完整！

阿蒙依舊沒有急著動手，捏了下深深眼窩夾住的單片眼鏡，左右看了一眼，嘴角含笑道：

「你的行為往往會暴露你的問題，對一位欺詐領域的導師來說，你剛才做的這一切，已足夠我抓住你的弱點。

「這麼緊張這麼危險的處境下，你竟然只將老鼠、蟲豸、鳥類、蚯蚓轉化成自己的秘偶，沒考慮房屋中那些管家、女僕和男傭，這說明了什麼？說明你有優秀的道德水準，且依舊將自己視作人類，不願意傷害他們。

「把握到了這一點，哪怕我這個分身層次不如你，也能將你玩到崩潰，想死都辦不到。

「啊，對了，你可以停止暗中操縱我『靈體之線』的嘗試了，因為你操縱的是我偷來的『靈體之線』，它們屬於你的管家，你的女僕，你的車伕，再繼續下去，我怕你會深深地自責。」

連「靈體之線」都能偷？不，更像是一種轉嫁……克萊恩臉色微凝，中斷了對阿蒙「靈體之線」的操縱。

他一直這麼耐心，任由對方廢話，也是因為有暗中將阿蒙分身變成自己秘偶的想法。

對一位「詭法師」來說，這種互相拖延時間，隱蔽施加影響的戰鬥，本該是他最擅長也最喜歡的類型，可惜，他遇上的是目前位於「偷盜者」途徑頂端的「瀆神者」阿蒙，哪怕只是一個分身，也讓他有點沒辦法。

——克萊恩其實有點懷疑阿蒙剛才的話語是在欺詐自己，但他無從分辨，不敢去賭。

這種時候，就需要「觀眾」來配合！

「你說了這麼多話？應該不是單純為了想辦法『寄生』我吧？你應該明白，在重創我之前，你是很難寄生一位能看見『靈體之線』的『詭法師』的。」格爾曼.斯帕羅模樣的克萊恩看著阿蒙，忽地冷靜開口。

阿蒙頓時嗬嗬笑道：

「你終於發現了。」

「你在竊取我的命運？」克萊恩又一次與秘偶對換了位置，讓本體不停地在花園各個角落閃現。

「不。」阿蒙搖了搖頭，雙手插在褲兜裡，悠然笑道，「阿羅德斯這『魔鏡』竟然願意聽從你的吩咐，刻意討好你，那表明你絕不像我預想的那麼簡單，我又不是『暴君』途徑的非凡者，肯定不會那麼魯莽地就竊取你的命運，嗬嗬，我突然有了預感，直接頂替你會發生一些我不願意看到的事情。」

「你怎麼知道阿羅德斯在討好我？弗羅拉.雅各的命運裡應該沒有這些事情。」格爾曼.斯帕羅模樣的克萊恩刷地一下出現在了樹上。

他不同的秘偶繼續改變著位置。

阿蒙抽出一隻手，捏了捏自己下巴道：

「我剛才不是說了嗎？我花費了一些時間來分辨和尋找源頭，嗯，我去蒸汽教會裡，和阿羅德斯聊了聊天，它不是太坦誠，寧願經受我的折磨，也不透露你的真實來歷，可惜，那是在蒸汽教會的內部，要不然，我直接『寄生』它，就什麼都知道了。」

連活著的封印物都能「寄生」？如果阿羅德斯嚴格遵守規則，那它過去的回答表明，它並不是太清楚我的真實情況，只是有一定的猜測……克萊恩眼眸略有放大，剛要開口，就聽見阿蒙笑了一聲道：

「你真是一點也不著急啊，你究竟在等待什麼？

「你難道不清楚我這條途徑對應的序列2叫做『命運木馬』嗎？雖然我現在只是一個普通的分身，但有些能力，還是可以初步應用的，比如，對你的命運做一些手腳，讓它在一定時間內出現某些錯誤，就像現在，你無論怎麼呼救，都不會有人察覺。

「嗬嗬，也就是說，你就算激發了手裡那枚黑夜徽章，也只能借來隱秘的影響，無法將求救的意念傳遞過去，無論你們是怎麼約定的。還有，即使你喊『救命』，或者製造爆炸，路過的行人和房屋裡的僕役也無法聽到。

「這就是我剛才說那麼多話的原因，對一個普通的分身來說，這種操作是需要足夠時間的。

「好了，輪到你回答我剛才的問題了。」

克萊恩沒直接回答，不停與秘偶們互換著位置，但是，始終保持有個秘偶在阿蒙的正面，以此與對方「交談」。

這個時候，他讓那個秘偶問道：

「既然你已經完成了命運領域的操縱，那為什麼還不動手呢？

「你似乎也在等待……」

這拉長為薄薄一片「紙人」的格爾曼.斯帕羅話音未落，遠處已是傳來一陣激烈的風聲。

身穿黑色風衣的倫納德被一根鑲嵌銀白金屬的手杖拉著，高速飛到了伯克倫德街！

已閃現至阿蒙側面的克萊恩當即開口道：

「這就是我等待的！」

他一邊說，一邊已是將手中緊握的黑夜紋章激發。

而與此同時，他左掌啪地打了個響指，點燃了花園裡最高的那株樹木，讓赤紅的火焰騰地躥向半空。

這是如此地鮮明，就像一個巨型的火炬，在整片街區都屬於一眼就能望見的異常，然而，無論正擦拭一樓窗戶的女僕，還是在因蒂斯梧桐樹下散步的行人，都沒有一點察覺，就連半空的倫納德.米切爾，也無視了這一幕，往預定的伯克倫德街39號高速靠攏。

就在這時，這位「紅手套」腦海裡響起了帕列斯.索羅亞斯德略顯蒼老的聲音：

「轉向，去160號。」

……倫納德雖然疑惑，但在超凡事件上有著豐富經驗的他，沒去問為什麼，立刻就拽了下「海之言」手杖，改變了方向。

伯克倫德街160號的花園內，阿蒙邊抬起腦袋，用右手按向那水晶製成的單片眼鏡，邊嗬嗬笑道：

「這也是我等待的。」

祂沒去看格爾曼.斯帕羅，臉上笑容逐漸明顯，難以遏製驚喜地繼續說道：

「竟然能發現這片區域命運的異常……

「是祂，帕列斯！」

說話間，這位「瀆神者」改變按的動作，正了正自己的單片眼鏡。

這個時候，整片街區蒙上了奇異的幽暗，彷彿已與現實隔離，成為了一個秘密。

伯克倫德街39號的起居室內，海柔爾望向窗外，略感疑惑地低語道：

「要下雨了嗎？」

這並不是什麼重要的事情，她旋即收回視線，將手伸向放下午茶的三層托盤。

然後，她看見自己的父親馬赫特議員奇怪地攤開了右手。

一點點光芒憑空凝聚，在那掌心化成了水晶製成般的單片眼鏡。

馬赫特議員隨即將這單片眼鏡戴到了右眼。

這……海柔爾已明顯察覺到了不對，略感驚慌地望向房間裡其他人。

她的母親莉亞娜夫人，取下了鼻樑上架著的裝飾品，戴上了不知從哪裡拿出的單片眼鏡，她旁邊侍立的男僕女傭們也紛紛拿出了形式一致的單片眼鏡，同時戴至右眼。

哐當！

海柔爾本能站起，連連後退，將椅子撞倒於地。

這個聲音驚動了房間裡所有人，馬赫特議員、莉亞娜夫人、男僕女傭們齊齊轉頭，看向了海柔爾。

他們的嘴角一點點露出笑意。

「啊！」

海柔爾一下崩潰，發出了淒厲的叫聲。

這尖叫聲傳出了房屋，穿透了花園，引來了街上行人的注視，而阿蒙已放下正單片眼鏡的右手，看著半空的人影，笑了一聲道：

「帕列斯，這都第五紀1350年了，依靠分身聚集才能提升層次的技巧早就過時了。」

祂的側後方，克萊恩不再廢話，一邊伸手入懷，狀似掏槍，一邊讓「蠕動的飢餓」變得透明，於身前凝聚出一本透明的書冊。

而阿蒙只是輕輕一個抬手，那隻人皮手套就消失了。

但是，連同人皮手套一起消失的，還有格爾曼.斯帕羅的身影。

啪！

落入阿蒙掌中的不是手套，而是一隻老鼠，一只因秘偶化撤銷死去的老鼠。

阿蒙另外一邊，未戴禮帽身著襯衣加馬甲的克萊恩閃現了出來，將剛才掏出的事物丟了出去，丟向目標。

那是一隻千紙鶴。

第六十章 終章與尾聲

那是一隻普普通通的千紙鶴，剛飛出去就燃起了赤紅的火焰，掉落下些許灰燼。

望著半空的阿蒙忽地側過腦袋，看向了這只承載著熾熱花朵的紙鶴，又抬了下手掌。

那單片眼鏡下的眸子，早就亮起森冷的光芒。

陡然間，千紙鶴表面的火焰消失了，克萊恩與秘偶互換位置的能力消失了，「操縱火焰」的能力消失了，「火焰跳躍」的能力消失，「空氣炮」能力消失了！

這個剎那，他被竊取走了足足六種非凡能力，包括相當重要的四種！

如果阿蒙還能再做幾次竊取，克萊恩說不定會直接變成普通人。

這就是天使層面的「偷盜」！

火光黯淡中，那隻千紙鶴緩慢飄零。

…………

貝克蘭德，艾倫醫生家，一輛黑色嬰兒車內。

裹著銀色絲綢的威爾.昂賽汀.克瑞斯擦了擦嘴巴，抹了下眼睛，嘟嘟囔囔道：

「生活真是太艱難了……」

話音未落，祂不知從哪裡拿出了一個形似手杖杖頭，鑲嵌著透明寶石的物品。

純淨明澈的光芒隨之亮起，將房間內的日曆照得清晰無比。

今日，週二。（注1）

…………

伯克倫德街160號，道恩.唐泰斯的花園內。

已燒得殘缺不全多有焦黑的千紙鶴突然凝固在了半空，一個又一個水銀色的複雜符號相繼從它之上跳出，瞬間就連成了一條巨大虛幻的無鱗之蛇。

這銀白的巨蛇表面，密密麻麻的花紋和符號構成了一個又一個彼此相連的轉輪，每個轉輪的周圍又有不同的標識。

鮮紅冰冷的眼眸一掃，這巨蛇騰空而起，於伯克倫德街上方，屈起身體，咬住了自己的尾巴。

它的陰影籠罩了整片街區，如同一個神秘誇張的轉輪。

霍然之間，伯克倫德街39號起居室內的馬赫特議員、莉亞娜夫人和數位男僕女傭，收起笑意，同時抬手，摘下了戴在臉上的單片眼鏡，並讓它們在自己的掌中，相繼幻化，變成一道又一道光芒。

緊接著，他們或重新戴上裝飾性眼鏡，或捏了捏眼眶，或悠然望向窗外，回到了之前的狀態。

海柔爾跌坐在地上，邊看著這一幕，邊崩潰搖頭，用雙手撐住身體，連連倒退。

頂著「贏家」恩尤尼的那個阿蒙，眸子內森冷逝去，水晶般的單片眼鏡被弄歪了一點，不再有那種俯視克萊恩的感覺。

另外，他的體內，有什麼東西在慢慢被抽出，於頭頂形成了一條清晰粗壯但透明神秘的「時之蟲」。

而這「時之蟲」，在「隱秘」之中，飛快幻化出了一道黑頭髮、黑眼珠、寬額頭、瘦臉龐的身影。

這不是伯克倫德街的時間在倒退，因為克萊恩和倫納德等人都未受到影響，這是阿蒙本身的狀態在回歸幾分鐘前！

「命運之蛇」，「重啟」！

雖然威爾.昂賽汀預言的命運起伏出了點小問題，比實際稍晚，但祂隔空降臨的影響卻是那樣的及時。

而為了換取這「命運之蛇」出手，克萊恩不僅喂了祂不同口味的五球冰淇淋，還答應做出補償，給予額外的報酬，他們初步商量的結果是，由克萊恩自己想辦法製造那能讓威爾.昂賽汀在弱小期短暫恢復一定實力的物品，至少兩件！

阿蒙遭遇這始料未及的打擊時，克萊恩沒有一點遲疑，已是拔出「喪鐘」左輪，拉開擊錘，輕撥轉輪，瞄準了敵人。

砰！

他沉穩果斷地扣動了「喪鐘」左輪的扳機，射出了早就準備好的「控靈子彈」。

一道銀黑色的流光電閃而出，準確命中了那頭戴尖頂軟帽身穿古典黑袍的阿蒙虛影，命中了那條「時之蟲」——這比克萊恩之前見過的所有「時之蟲」都粗大和清晰！

輕微光芒散逸，半空的阿蒙虛影出現顫動，僵硬在了那裡，未能做出任何表情。

而這個時候，早已抵達正上方的倫納德按照老頭的吩咐，踩在「海之言」手杖上，漂浮於半空，略微舒張雙臂，放鬆了自己的靈體。

他那對綠色眼眸內，頓時分別映出了一條略顯黯淡，有十二個半透明環節的「時之蟲」。

這兩條「時之蟲」首尾相繼，豎著形成了相同的圓環。

圓環緩緩轉動，於倫納德背後照出了一個古老斑駁的巨大虛影。

這虛影就像石頭雕刻成的壁鐘錶面，總共分成十二格，每一格或灰白或青黑，彼此間雜，界限分明，擁有的符號各不相同，克萊恩只是看了一眼，就有種自己生命在加速流逝的感覺。

當！

彷彿穿過歷史而來的鐘聲響起，在「空曠」的隱秘世界裡遠遠盪開。

克萊恩眼前所見的一切，都變得緩慢下來，包括「贏家」恩尤尼頭頂的阿蒙虛影。

難以描述的無形洪流隨之湧現，捲著那阿蒙虛影，向巨大虛幻的石刻壁鐘衝了過去。

實際是「時之蟲」，戴著單片眼鏡的阿蒙分身忽然向下伸手，用掌心瞄準了格爾曼.斯帕羅。

驟然間，克萊恩看見自己的手背皮膚飛快變乾，一點點皺起，並長出了不太明顯的老人斑。

阿蒙虛影被吸附的速度放緩了一些，但還是無法打斷這個進程，最終縮迴環節小蟲的模樣，投向了倫納德身後，投入了那虛幻古老的石刻壁鐘內。

當！

又是一聲鐘響，灰白和青黑交錯的時鐘錶面，多了一根斑駁的指針。

這指針往下連跳了幾格，讓鐘聲迴蕩得愈發急促。

伯克倫德街39號和160號內，各有多道璀璨光芒飛出，受到牽引和吸附般相繼融入了那虛幻古老的石刻壁鐘。

非凡特性聚合定律！

利用了分身之間聯繫和本身層次更高引力更強特點的非凡特性聚合定律！

當！

貝克蘭德城內的不同地方，好些道流光飛了過來。

等到這一切平息，克萊恩腦海內自然映出了自己現在的模樣：

頭髮白多黑少，額頭、眼角、嘴邊皺紋明顯，臉頰皮膚隱有點耷拉，藏著些許老人斑，一看就是上了年紀隨時可能衰亡的紳士。

就在這時，噹噹噹的鐘聲又一次響起。

那虛幻古老的石刻壁鐘上，斑駁灰白的指針開始逆向轉動！

一格，兩格，三格，克萊恩看見自己的皮膚飛快恢復了光澤，斑紋相繼淡化和消失。

也就是幾秒鐘的工夫，他恢復了原本的模樣，生命似乎從未流逝。

天使層次的力量真的是近乎神靈了……我只是受到波及，都差點衰老死去……不知道這樣還能不能復活……克萊恩審視了下自己的狀態，忙抬起腦袋，對半空中的倫納德.米切爾道：

「被阿蒙寄生過的那些人該怎麼救？」

這時，倫納德背後的虛幻古老時鐘迅速淡化，變成一片片光芒，鑽入了他的體內。

倫納德微側腦袋，彷彿在傾聽什麼，過了一會才道：

「他們體內『時之蟲』的非凡特性部分已全都被吸了出來，剩下的部分有的被吸出，有的還殘留，但不會造成太大的影響，呃，老頭說的不是太大，也許只是相對天使來說的不是太大，總之，可以讓他們向各自信仰的神靈祈求，看能否做徹底的淨化，不過，他們無法說清楚發生了什麼事情，神靈未必會回應，如果你擔心會有後遺症，可以考慮引導他們向，呃，那位祈求，析出的所有事物都歸你。」

或許是親身「經歷」了天使層面的戰鬥，看到了「命運之蛇」的幻影，倫納德的激動和顫慄短暫難以撫平。

這片街區的人基本都是女神的信徒，怎麼可能讓他們向「愚者」祈求？我可不想再被弄進那迷霧小鎮……嗯，女神很清楚這件事情，讓他們向女神祈求，大概率能得到一定的回應，然後，然後再拜託阿裏安娜殿下把他們吐出的「時之蟲」還我……呃，可以分祂一點……克萊恩思緒電轉間，已是暗中鬆了口氣。

他隨口又問了一句：

「做了徹底的淨化後，還會有後遺症嗎？」

他雖然在小「太陽」那裡有過經驗，但這位白銀城少年並不是普通人。

倫納德又聽了一陣才道：

「一點點，因為是深層次『寄生』，普通人就算『痊癒』，在某些方面也會殘留一定的影響，比如，喜歡單片眼鏡。」

「……好了，你先回去吧，剩下的我來處理。」克萊恩點了點頭，分外慶幸這次戰鬥的幾方都不是破壞力特別明顯的那種，要不然，別說伯克倫德街，就連北區能不能完好都不一定。

…………

普利茲港，一個黑髮黑眼，臉龐瘦削，戴單片眼鏡的年輕男子騎著一輛自行車，搖搖晃晃悠閒自在地回到了家門口。

他帶著明顯的笑意，打開了信報箱，取出了裡面的報紙和信件。

進入房屋後，這年輕男子捏了捏右眼處的單片眼鏡，邊走邊拆信封，邊走邊看內容，直至發現一封沒有署名的來信：

「如果貝克蘭德的我們全部失去聯繫，那說明北區伯克倫德街附近很可能藏著帕列斯.索羅亞斯德。

「別問我們為什麼要冒險，生活總是需要一些刺激、樂趣和期待。」

注1：為了情節的流暢，跳了次塔羅會，而威爾的預言因為阿蒙能鑽命運的漏洞，出了一定的偏差。
第六十一章 善後

伯克倫德街160號，目送倫納德單手拽著「海之言」手杖飛出這「隱秘」的世界後，克萊恩將注意力放回了周圍。

他最先審視的是「贏家」恩尤尼，本以為被阿蒙「寄生」後的秘偶已無法再用，誰知卻發現自己又能操縱對方的「靈體之線」了！

這……克萊恩先是一愣，旋即明白了為什麼：

「命運之蛇」威爾.昂賽汀的「重啟」讓阿蒙狀態倒退的同時，也讓祂「寄生」的事物出現同樣的變化，於是，「贏家」恩尤尼重新成為了秘偶！

不愧是「怪物」途徑序列1的最強能力……克萊恩舒了口氣，身影飛快透明，淡化消失在原地。

他「傳送」回了主臥室內，留下一堆秘偶在各處防備意外。

緊接著，克萊恩進入盥洗室，來到灰霧之上，再次利用「贏家」恩尤尼的祈禱光點，手持「海神權杖」，檢查整片街區的情況。

毫無疑問，他重點觀察的是自家府邸和39號那棟房屋，發現管家瓦爾特、女管家塔內婭、馬赫特議員、莉亞娜夫人和多位男僕女傭都有「寄生」痕跡殘留，略顯呆板。

而海柔爾近乎徹底崩潰，雙手撐地，退至角落裡，緊緊貼在牆邊，蜷縮成一團，瑟瑟發抖。

馬赫特議員等人發現了她的不對，關切地圍了過去，探究原因。

可是，每當他們想要靠近，海柔爾就會高聲尖叫，劇烈反抗，嚇得他們只能停留在好幾米外，焦急慌亂，不知該怎麼辦。

這個過程中，他們時而推一推眼鏡，捏一捏眼窩，讓海柔爾更是驚恐，眼見要不了多久就會失控。

灰霧之上的克萊恩看到這幕場景時，也莫名悚然，想像出了一副畫面：

爸爸阿蒙、媽媽阿蒙、女僕阿蒙、男傭阿蒙正圍著海柔爾打轉，想安撫卻找不到辦法，他們擁有同樣的容貌、同樣的單片眼鏡和不同的衣物。

就算海柔爾撐住沒有失控，事後也多半精神失常，至少處於半瘋狀態……得緊急做下乾預……克萊恩思緒電轉間，放下「海神權杖」，回到了現實世界。

伯克倫德街及周圍區域，依舊被幽暗籠罩，自有一種安寧，靜謐，深邃的感覺。

這是一個已變成了「秘密」的世界。

克萊恩取下禮帽，戴至頭頂，一個「傳送」就出現在了佩斯菲爾街22號，「魯恩慈善助學基金」的某間理事辦公室內。

奧黛麗早換回淺綠色的衣裙，正拿著鋼筆發呆，回味中午懲戒行動的每一個細節，而金毛大狗蘇茜結束了任務，出門散步去了。

忽然，這位貴族少女有所預感，抬起了腦袋。

她清澈碧綠的眼眸裡，迅速映照出了一道黑髮棕眸、臉龐瘦削、五官深刻的人影。

這人影身穿白襯衣、黑馬甲、黑褲子、黑皮靴，神情冷峻，手按禮帽，身體微弓。

奧黛麗先是一怔，旋即記起了來者是誰。

格爾曼.斯帕羅！

雖然她之前沒直接見過對方，但已在幾份報紙上，看到過肖像畫異常真實的通緝令。

根據「正義」小姐的反應，克萊恩才發現自己沒變回道恩.唐泰斯，不過，他對此不是太在意，鬆開按禮帽的手掌，挺直身體，點了點頭道：

「有件事情需要你幫忙。」

——他的偽裝也有被阿蒙偷去，但在對方「重啟」後，得到了歸還，只是一直沒顧得上變回道恩.唐泰斯。

已經是半神的「世界」先生需要我幫忙？他的精神又出問題，需要治療？不，看起來不像……奧黛麗抿了抿嘴唇，有些好奇有些期待地放下鋼筆，站了起來，認真回應道：

「沒有問題。」

克萊恩沒有囉嗦，當即走過去，抓住了「正義」小姐的胳膊，然後，兩人的身影一寸寸淡化，消失在原地。

剎那之後，他們出現在了伯克倫德街39號那棟房屋的起居室門外。

這就是「傳送」？奧黛麗碧眸微轉，本想詢問一句，可又察覺到了氣氛的沉凝，聽見尖叫聲陡然響起，一張臉孔頓時染上了幾分嚴肅。

「病人在裡面？」她有所把握地開口問道。

和「觀眾」交流就是輕鬆，不需要做太多的解釋……克萊恩「嗯」了一聲道：

「是的，她遭遇超凡事件，受到很大驚嚇，處於失控邊緣。

「你有辦法讓自己不被裡面其他人看見嗎？」

他後面那個問題其實沒有必要，一個大型幻術就能解決，而且，等到「隱秘」的庇佑撤銷，普通人相應的記憶未必還能保存多少，但見識過亞當「隱身」能力的克萊恩，有些好奇序列6的「正義」小姐是否已經掌握類似的技巧。

「世界」先生在好奇……他在好奇……真是少見啊……他似乎沒戴那麼厚的「面具」，換了層薄的，真是一個謹遵醫囑的好病人……奧黛麗下巴微動，幅度很小地點頭道：

「可以。」

說話間，她望了格爾曼.斯帕羅一眼，在得到回應後，伸掌擰動把手，推門而入。

馬赫特議員、莉亞娜夫人完全無視了這位美麗的少女，焦急地商量起請醫生的事情，而海柔爾依舊蜷縮在角落，身體抖得厲害，就像被遺棄的幼獸。

「海柔爾小姐……」作為一個資深的「觀眾」，奧黛麗不存在記不住人的情況。

她審視了下海柔爾的狀態，微微皺眉，側過腦袋，看著格爾曼.斯帕羅道：

「唔，斯帕羅先生，能簡單說一說她遭遇了什麼嗎？

「只有足夠瞭解，才能快速解決問題。」

克萊恩早有準備，簡潔而快速地說道：

「她是『偷盜者』途徑的非凡者，是一個不懷好意的半神的學生，她的老師招惹來了『瀆神者』阿蒙的分身，被對方殺死並竊取走了命運和身份。

「阿蒙因此入侵了她的家庭，寄生了她的父親，她的母親，她的女僕，她的傭人，而剛才我們清除阿蒙分身時，她發現她的父親變成了阿蒙，她的母親變成了阿蒙，她的女僕男傭全部變成了阿蒙，嗯，她不知道那是阿蒙，但明白是一個詭異的存在。

「你如果有什麼想深入瞭解，又不涉及心理問題的治療，可以等到下次聚會再問。」

「瀆神者」阿蒙？「世界」先生他們又一次清除了阿蒙的分身，不，分身們？奧黛麗內心略受驚嚇，本能就將目光投向了馬赫特議員等人，無法想像他們都曾經被阿蒙「寄生」過，變成了對方。

父親被寄生，母親被寄生，女僕被寄生，傭人被寄生……奧黛麗回味著「世界」先生的話語，越想越是害怕，越想越是渾身發涼，忍不住想像起自己遭遇類似事情後的場景。

這讓她有點窒息，下意識對自己用了次「安撫」。

「超凡世界是一直這麼殘酷可怕，還是偶爾？」平靜之後，奧黛麗小聲低語了一句。

她沒去等待「世界」格爾曼.斯帕羅的回答，因為在塔羅會上已見識過不少事情的她很清楚答案：

一直！

再次看向海柔爾，奧黛麗滿含同情地走了過去，蹲了下來，先行使用了「安撫」。

海柔爾略顯茫然地抬起頭，看見了一張完美無瑕的臉龐，看見了一雙綠寶石般的眼睛。

這一刻，她彷彿回到了那晚的舞會，目睹這位小姐如天使一般「降臨」。

她瞬間又平靜了不少，只見那清澈碧綠的眼眸中，一點點漣漪先後蕩起，寧靜，平和，幽深。

「不要害怕，不要恐懼，事情已經過去……」奧黛麗利用「催眠」的技巧，直接與海柔爾的心智體溝通，聽見了歇斯底裏的吶喊，感受到了比山還高比海還深的恐懼。

結合對方的狀態和遭遇，她迅速擬定了治療方案，直接「催眠」海柔爾，讓她忘記了今天的遭遇，忘記了自己還有位老師，只模糊記得非凡者的身份和常識。

海柔爾越來越平靜，慢慢睡著了。

「等你醒來，那些可怕的經歷將不復存在，而我，從未來過。」奧黛麗用柔美的嗓音，完成了「催眠」的最後一步。

接著，她緩慢起身，注視了海柔爾好幾秒鐘。

她抿了下嘴唇，沒有側頭，低聲說道：

「我讓她暫時遺忘了相應的記憶，但這段記憶並沒有消失，只是潛藏，以後相應的聚會裡，我會繼續為她治療，引導她慢慢記起並接受這段記憶，只有這樣，她心靈的問題才算得到解決，否則，或許一個熟悉的動作，一句熟悉的話語，就能讓她『驚醒』，再次崩潰，那時候，她很可能會直接失控。」

「正義」小姐越來越專業了啊……克萊恩半是感嘆半是謹慎地說道：

「那你要對所有被『寄生』過的人都做一次『催眠』，讓他們不要出現原本不屬於自己的愛好，就像喜歡戴單片眼鏡。

「還有，讓他們在一刻鐘後，向，『黑夜女神』祈禱，請求徹底地淨化。」

奧黛麗異常認真地頷首道：

「沒有問題。」

克萊恩隨即立在旁邊，看著這位貴族少女帶著最大的憐憫「暗示」起這棟房屋內所有被寄生過的人。
第六十二章 分配

幾分鐘後，格爾曼.斯帕羅樣子的克萊恩和「正義」小姐奧黛麗走出了伯克倫德街39號，往其他被寄生者居住的地方行去。

沉默地走了幾步後，克萊恩忽然望著前方開口道：

「這樣的情況在野生非凡者裡並不少見，沒有合適的引導往往就意味著一直走在懸崖的邊緣，隨時可能跌落下去。」

奧黛麗「嗯」了一聲，隔了幾秒道：

「我知道，我已經不像以前那麼，那麼……」

她斟酌了一下，略勾嘴角，彷彿在笑話自己一樣找出了合適的形容詞：

「天真。」

「呼……」她隨即沒有掩飾地吐了口氣，同樣望著前方道，「回到去年六月份，如果我清楚神秘世界是這樣殘酷和可怕，那很可能不會再提出成為非凡者的要求。」

克萊恩略微側頭，看了眼這位貴族小姐的臉龐，狀似隨意地問道：

「那現在給你一個機會，能夠徹底擺脫神秘世界，你會接受嗎？」

奧黛麗怔了一下，緩慢地抿了抿嘴唇道：

「不會……」

給出這樣的回答後，她似乎放鬆了一點，笑了笑，自顧自說道：

「在清楚神秘世界殘酷和可怕這個前提下，去年六月之前的我會放棄成為非凡者，而今年的我不會。

「這，或許就是成長的代價。」

「我明白你的意思。」克萊恩步伐不快不慢地繼續前行，轉而說道，「那些被寄生者在得到徹底的淨化後，有部分會吐出『時之蟲』，這能夠用來製作『竊運者』符咒，屬於半神層次，可以調換敵我雙方較短時間內的命運，到時候，我會給你一枚，作為今天的診金。」

奧黛麗剛要開口拒絕，忽然又沉默了下來，接著輕輕頷首道：

「好。」

她話音剛落，突然頓住，側頭瞄了格爾曼.斯帕羅一眼，表情略顯複雜地笑道：

「我明白你剛才為什麼要問那個問題了。」

克萊恩低笑了一聲，未做正面回答。

奧黛麗收回視線，情緒似乎一下輕快了不少，閒聊般說道：

「中午才參與了懲戒行動，下午又來處理阿蒙相關的後續，今天真是『塔羅日』啊……」

她一語雙關，非常含蓄地感慨了一句。

在她看來，中午是塔羅會的「月亮」、「星星」、「正義」、「審判」和「魔術師」五位成員以不同方式聯合行動，下午則是塔羅會的「世界」與「正義」從不同的角度參與阿蒙分身清除計畫，這一天確實很有紀念意義，算某種意義上的「塔羅日」了。

克萊恩點了點頭，認同了「正義」小姐的話語，但沒告訴她，下午的行動裡，「星星」倫納德也有參與，且屬於主力。

「阿蒙的分身應該很難對付吧？」奧黛麗終於找到契機，提出了這個問題。

她盯著格爾曼.斯帕羅，碧綠的眼眸裡是沒有掩飾的好奇。

克萊恩笑了笑道：

「如果只靠我自己，你見到的格爾曼.斯帕羅，本質上也許就是阿蒙了。」

「竊取命運和身份？」奧黛麗有所恍然地反問道。

克萊恩「嗯」了一聲：

「詳細的之後再說，總之，這次為了清除阿蒙在貝克蘭德的所有分身，我們出動了天使。

「以後你若是遇到了阿蒙的分身，絕對不要想著自己有辦法應付，立刻找機會祈求，嗯，祂的特點是，喜歡戴單片眼鏡，喜歡做驚悚型的惡作劇……」

出動了天使……不知是那位「死亡執政官」，還是「命運」領域的天使，或者……奧黛麗抬頭看了眼半空，只見那裡雲朵凝滯，沒有絲毫移動，就彷彿幽暗背景下的道具。

她像是聽老師講課的學生，鄭重而認真地點頭道：

「我會記住的。」

兩人腳步不停，時而沉默，時而狀似隨意地閒聊著，直至進入伯克倫德街160號。

又過了好幾分鐘，海柔爾家的起居室內。

馬赫特議員等人忽然有了強烈的衝動，就在自身坐的位置上，抬起雙手，交握抵於嘴鼻前，虔誠地開始祈禱，誦念「黑夜女神」的尊名。

不知過了多久，他們齊齊咳嗽，劇烈咳嗽，咳得眼淚鼻涕都有流出。

咳！咳！咳！

不知不覺間，他們分別咳出了一條有十二個半透明環節的蟲子。

這蟲子剛一掉落於地，就消失不見，以至於無人察覺。

同樣的事情還發生在伯克倫德街其餘地方，但都很快恢復了正常，而半空的幽暗不知什麼時候已然淡去，雲朵重新隨風流淌。

父母的咳嗽聲，海柔爾慢慢醒轉了過來，很迷惑自己為什麼會在下午茶中，於沙發上睡著。

她覺得自己今天的心情應該很好，可卻怎麼都擠不出笑容，似乎有種難以言喻的悲傷和痛苦橫峙於心頭。

看見父親和母親投來關切的目光，她不僅沒有感動，反而略有畏縮，顫抖了一下，像是內斂自閉不習慣與他人接觸的那種人。

海柔爾清楚這不是自己的性格，但她控製不住自己的反應。

不過，她也沒覺得奇怪，沒覺得疑惑，繼續享用起下午茶的點心。

馬赫特議員、莉亞娜夫人同樣如此，總覺得有些事情模模糊糊，無法想起。

…………

伯克倫德街160號，拉開了窗簾的主臥室內。

一道人影突然勾勒於茶幾對面，正是身穿簡陋長袍，繫著樹皮腰帶，赤著雙腳的苦修士首領，黑夜修道院院長，黑夜教會十三位大主教之首的阿裏安娜。

這位女士的眼中，鬢角斑白的道恩.唐泰斯正身體略微前傾地離開沙發，面前的茶幾上擺放著整整九條有環節的透明小蟲。

「下午好，阿裏安娜殿下。」克萊恩鄭重行了一禮道，「得益於您提供的幫助，阿蒙在貝克蘭德的分身已全部清除，您可以從這些戰利品裡挑選屬於您的那份。」

他之前在每個被寄生者旁邊都安排了一個秘偶，利用幻術將這些「時之蟲」拿了回來。

聽到他的話語，阿裏安娜在胸口順時針點了四下，虔誠回應道：

「讚美女神。」

祂沒有推辭，也沒有客氣，伸出右手，讓兩條「時之蟲」飛起，落入了掌中。

「阿蒙肯定會有所猜測，你後續同樣要小心。」阿裏安娜簡單說了一句後，身影寸寸消失，如被擦去。

目送這位大主教離去，克萊恩邊坐下，邊順勢拿起紙筆，給倫納德.米切爾寫信。

他要詢問「時之蟲」除了能製作「竊運者「符咒，還能弄出什麼效果來！

他認為，不能將剩餘的「時之蟲」全部製成「竊運者，那樣就太單調了，容易被針對，也無法處理不同的情況，所以，必須充分考慮別的應用方式。

——以「時之蟲」為載體，用有別於「愚者」象徵符號的花紋、標識來引動力量，相應的效果多半會與「竊運者」有所不同，而這方面，帕列斯.索羅亞斯德是專家。

寫好書信，克萊恩拿出冒險家口琴，湊至嘴邊，吹了一聲。

提著四個金髮紅眼腦袋的蕾妮特.緹尼科爾從虛空中走了出來，八隻眼睛稍有停頓，就齊齊望向了茶幾上擺放的剩餘七條「時之蟲」。

這位信使小姐看了足足三秒鐘，才收回視線，咬住了克萊恩遞來的信紙和金幣。

「還是平斯特街7號。」克萊恩簡潔說道。

蕾妮特.緹尼科爾剩餘三個腦袋依次回應道：

「以後……」「這種……」「事情……」

「也……」「可以……」「找我……」

「報酬……」「就是……」「戰利品……」

克萊恩愣了一下道：

「好的。」

等到信使小姐重歸靈界，消失於房中，他才微微皺起眉頭，無聲自語道：

「她既然認得出『時之蟲』，就應該明白這樣的戰鬥說不定會發展到天使層次……

「她一點也不害怕……

「信使小姐比我想像得更強？」

…………

平斯特街7號，倫納德從蕾妮特.緹尼科爾口中接過了克萊恩的信。

他還殘留著一點興奮，迫不及待就展開信紙，快速閱讀。

等到那位信使離開，他立刻壓低嗓音道：

「老頭，應該還有別的符咒製作方法吧？」

剛才，帕列斯.索羅亞斯德給了他兩條來自阿蒙的「時之蟲」作為今天冒險的獎勵。

倫納德的腦海內，那略顯蒼老的嗓音語帶笑意地回答道：

「當然，等我沉睡一段時間，消化掉這次的收穫，就教導你，這用不了多久，還有，最近不要再去伯克倫德街。」

「為什麼？」倫納德略感詫異地問道。

帕列斯.索羅亞斯德嗬嗬笑道：

「阿蒙在貝克蘭德的分身已全部被滅，這不是一件小事，而能做到這種程度的嫌疑者只可能是那麼寥寥幾個之一，你說，祂會不會有所猜測？」

這……倫納德的精神又緊繃了起來。

帕列斯繼續說道：

「不過，也不用太擔心，他本體是不可能進入貝克蘭德的，而現在恢復了不少的我，也不是那麼擔憂祂的分身了，另外，我從他少量分身的記憶裡翻到了弗羅拉.雅各提到的一個消息：在貝克蘭德某個地方，隱藏著雅各家族的寶藏。

「等到年底，我們就在那個聚會上，尋找雅各家族另外的後裔合作，開啟那個寶藏，平分裡面的物品，到時候，即使阿蒙聚集了大量的分身，提高到接近序列1的層次，也無法真正擊敗我了，嗬嗬，為了平衡，也可以讓道恩.唐泰斯參與這件事情。」
第六十三章 餽贈總是要歸還

聽完老頭的話語，倫納德頓時又放鬆了不少。

他將注意力轉回了下午發生的天使層級戰鬥，相當好奇地問道：

「那個巨蛇虛影屬於哪條途徑的天使？」

帕列斯.索羅亞斯德沉默了一下，嘆了口氣道：

「『命運之蛇』，生命學派的議長，序列1的天使。

「沒想到祂也加入了他們……」

生命學派的議長？祂也成為了「愚者」先生的眷者？對應塔羅牌是，「命運之輪」？倫納德眼睛略有睜大，愈發覺得「愚者」先生的勢力已經堪比七大正神教會，深得無法測量。

「死亡執政官」……「命運之蛇」……「殘缺的信使」……「愚者」先生座下，目前出現過的，已經有足足三位天使……難怪克萊恩能那麼快就成為半神……這才過去多久，我都捲入天使層級的戰鬥了，將來還會發生什麼，簡直無法想像……倫納德拿著信紙，坐到了沙發上，對於消化掉「安魂師」魔藥，晉陞「靈巫」，又平添了幾分急迫之情。

——他這段時間一直在忙碌著安撫貝克蘭德區域的魂靈們，但由於任務數量太多，距離完成還有很長一截距離，找不到機會和藉口去廷根市竊取那滴「永恆烈陽」鮮血的力量，而阿蒙分身的到來，比他預想得快不少。

…………

大橋南區，月季花街，豐收教堂內。

換上了褐色教士服的埃姆林.懷特站在擺放燭台的長桌旁，看著努力擦拭聖壇的歐內斯.博雅爾，抬起右手，隨意指了指道：

「側面，左邊，沒擦乾淨。」

也是一身「大地母神」神職人員服裝的歐內斯.博雅爾憤恨地瞪了埃姆林一眼，但還是聽從吩咐，重擦了剛才有點敷衍的區域。

「我知道你很生氣，就像我知道了你賣古堡情報給我卻故意隱瞞關鍵信息時一樣。」埃姆林一點也不在意對方目光地笑著說道，「還有，忘記告訴你一件事情，我也是子爵了，就上週的事情。」

血族子爵對應「月亮」途徑的序列5「深紅學者」，晉陞儀式的條件之一是要在滿月的照耀之下，除了這個，還必須湊夠代表不同月亮狀態的金屬、寶石，以及超凡生物的血液，相當得複雜。

不過，埃姆林早已得到血族高層免費為他舉行儀式的承諾，一等到滿月來臨，就順利完成了晉陞。

至於「魔藥教授」的消化，他覺得自己還沒怎麼用心，就已經成功，因為他經常在豐收教堂給願意學習的平民信徒講授草藥學，甚至一些特殊用途的魔藥搭配，而平時除了蒐集人偶，研究歷史，到教會做義工，他還愛好著琢磨各種魔藥，以便不同的戰鬥場景使用。

「……你是子爵了？」歐內斯.博雅爾猛地站直身體，一臉錯愕。

在血族內部，因為彼此都是長生種，積累的人口總數並不少，非凡特性的數量又有限，爵位的提升可以說非常困難，需要漫長的排隊，才有可能等到，而埃姆林.懷特成為男爵才半年左右！

歐內斯記得自己從男爵到子爵，用了足足六十年，這還是因為自己的父親受到人造吸血鬼的襲擊，過早死亡，留下了遺產。

「當然。」埃姆林臉上的笑意明顯了一些，但又保持著矜持，「我拿到了一份來自人造吸血鬼的序列5非凡特性。」

歐內斯.博雅爾看著埃姆林，一時竟不知該說點什麼，彷彿受到了比成為豐收教堂義工更沉重的打擊。

「你的表情很有趣。」埃姆林「嘖」了一聲，「也許有一天，你得稱呼我伯爵閣下。」

「狂妄！自大！」歐內斯脫口而出。

我已經很謙虛了，沒說要成為公爵，甚至親王……不到天使層級，怎麼成為血族的救世主？而且，我們塔羅會內部，「世界」先生已晉陞半神，「隱者」女士也快了，這將來絕對是一個半神層次的聚會……埃姆林笑了笑，不像往常那樣和歐內斯爭執，擺出了一副對方話語不值得反駁的架勢。

當然，他也明白，血族的種族優勢在「深紅學者」這個階段後，將不復存在，成為伯爵的難度不比人造吸血鬼晉陞「巫王」低。

「深紅學者」魔藥的消化還算簡單，只要虔誠地喜歡月亮，崇拜月亮，研究月亮，就行了，這是大部分血族平時都在做的事情……不過，相應的儀式掌握在半神們手裡，沒有他們的許可，我哪怕能從「太陽」那裡弄到「巫王」的非凡特性，也成不了伯爵……埃姆林高傲歸高傲，對接下來的道路是什麼樣子還是非常清楚的。

「深紅學者」最核心的能力有兩點，一是能營造有利於自身的環境——當敵人不擅長靈性、靈界相關時，就製造「滿月」效果，反之則讓那片區域的月亮隱去，二是能在月光照耀的一定範圍內，獲得瞬移閃現般的能力和月光化的狀態，哪怕被人擊碎，也可以在月光中重組。

而這些能力的強弱，又取決於「深紅學者」對「月亮」領域的瞭解和研究。

至於黑暗類法術的變強、魔藥效果的提升、夢魘類影響抵抗能力的獲得，屬於附帶。

歐內斯被埃姆林的態度激怒，正要再次開口，卻看見山峰一樣的半巨人主教烏特拉夫斯基從教堂後方走了出來。

他趕緊彎下腰背，埋低腦袋，繼續清理起聖壇。

埃姆林.懷特也是拿起了抹布和燭台，熟練地擦拭表面。

安靜的氛圍裡，他想到了一件事情，那就是如果現在離開豐收教堂，血族高層會不會讓他交出從歐內斯那裡拿到的神奇物品或超凡道具。

這……他們要是提出，我真的沒法拒絕，因為有些物品本身就不屬於歐內斯……埃姆林認真思考了一下，決定等下就回房間，佈置儀式，將獲得的戰利品獻祭給「愚者」先生，到時候再和「星星」、「正義」等成員瓜分。

呃，「玫瑰之誓」戒指不用獻祭，這只是其中一枚，誰拿到，誰就會被另一枚戒指的持有者發現和確認……就當它是我的戰利品，我晚上直接交給尼拜斯侯爵，應該可以換到一筆獎勵……剩下的，我不再參與分配……埃姆林很快有了更加具體的方案。

至於血族高層會不會因此惱怒記恨他的問題，他不是太擔心，因為提交那枚「玫瑰之誓」戒指時，他還會順便提一句玫瑰學派節製派重要成員尋求合作的事情。

這件事發生在上週，埃姆林當時就想轉告血族高層，誰知接下來的幾人小聚會裡，「倒吊人」建議他等到懲戒行動結束再這麼做，以此展現出自身的重要，化解暗藏的憤怒和怨念。

用大棒敲一下，再給一根胡蘿蔔？此時此刻，埃姆林對這個建議忽然有了更加深刻的理解。

…………

伯克倫德街160號，道恩.唐泰斯的臥室內。

他們這次的戰利品不錯啊，一根提升精力，保持清醒，對抗心智影響的鑽石領針，一個可以防備致命傷害和精神刺穿的替身紙人，一條降低「太陽」和「閃電」傷害的皮帶，一個裝了300多鎊現金的皮夾……剛接收完獻祭返回現實世界的克萊恩無聲感嘆了幾句，坐至書桌前，拿出了一條透明的蠕蟲。

一看到這蟲子，他就感覺頭疼，回憶起了精神體被撕裂的疼痛。

這是他從自己身上分裂出來的「靈之蟲」，用來製作給「命運之蛇」威爾.昂賽汀的報酬。

對於怎麼復刻那件短暫恢復對方實力的物品，他已有了思路，那就是以「靈之蟲」為載體，用上次抄錄下來的完整符號引動灰霧之上神秘空間的響應。

對此，他的占卜結果是，事情較為順利。

「那件物品的本質其實就是『占卜家』途徑序列3『古代學者』的其中一種能力，從歷史之中，從過去的自己那裡，短暫地借來部分力量……我以『愚者』的身份響應，肯定沒有問題……

「唯一的麻煩是，相應的符號立體，神秘，複雜，危險，沒法直接銘刻於各種金屬薄片上……按照威爾.昂賽汀的說法，得用冥想的方式，驅動靈性，直接在『靈之蟲』上勾勒……

「如果成功，我也給自己做一個，看著過去的自己是什麼樣子，看看會追溯到克萊恩.莫雷蒂小時候，還是懸掛於光門上的『蠶繭』……若是後者，最好能確定已懸吊了多少年……」克萊恩若有所思地進入了冥想狀態，然後不停地在腦海裡勾勒符號，以此引導靈性於外面重現這個過程，滲透入「靈之蟲」內。

這是一個複雜而艱難的工作，一不小心就會失敗。

一個個無形的符號落下，加於「靈之蟲」上，突然，克萊恩身體微微一抖，那條「靈之蟲」自行燃燒，化成了灰燼。

看著空蕩的掌心，克萊恩一陣頭疼，長久沉默，好半天才自語了一句：

「生活真是艱難啊……」
第六十四章 顧問費

揉了揉額頭，克萊恩正要嘗試再分裂一隻「靈之蟲」，忽然看見身穿陰沉繁複長裙的蕾妮特.緹尼科爾從虛空中走了出來，立於書桌旁邊。

這位信使小姐其中一個腦袋的口中，咬著一封摺疊得整整齊齊的信。

「是誰的？」克萊恩隨口問了一句。

蕾妮特.緹尼科爾另外三個腦袋依次回答道：

「蘑菇……」「大王……」「的……」「上司……」

蘑菇大王？克萊恩愣了整整兩秒才反應過來可能是弗蘭克.李。

而弗蘭克.李的上司是「星之上將」嘉德麗雅。

「蘑菇大王是指弗蘭克.李？」克萊恩邊伸手接住了來信，邊確認式反問道。

那四個金髮紅眼長相明豔的腦袋藉著被提住的頭髮，上下運動，狀似點頭。

信使小姐還會給人起綽號……不對啊，弗蘭克不只擅長蘑菇的啊，他的「領域」包括牛、小麥、魚、薔薇主教……這是弗蘭克的蘑菇實驗有了突破，信使小姐過去看見了滿船的蘑菇？克萊恩忍不住吸了口氣，快速展開了信紙。

他擔心這是「隱者」女士的求救信。

當然，他也不是那麼急迫，因為真到了最後關頭，「星之上將」這位經驗豐富的海盜肯定會選擇向「愚者」先生祈求。

這封信確實來自「未來號」的船長嘉德麗雅，上面簡潔寫道：

「……女王已確定了時間和地點，週三晚上十一點，老地方。

「……我不清楚你究竟對弗蘭克.李說過什麼，但看得出來，他最近很振奮，拉著那位『工匠』做了很多實驗，說再有三到六個月，就能出階段性成果了，並表示如果能有『德魯伊』魔藥配方，或許到時候能省略所有的中間產物，直接出最終結果，我能說的就是，祝你好運。

「……願『工匠』徹底崩潰前，這一切能夠結束，他都開始懺悔對『原始月亮』的信仰了……」

我是該開心白銀城的糧食安全問題將獲得進展，還是得擔憂這會不會出什麼意外？克萊恩又揉了揉額角，決定先不想這件事情，反正還有即將半神的「隱者」女士看管著，真出了什麼意想不到的變化，她肯定會求助。

呼……總算和「神秘女王」約定好見面事宜的他鬆了口氣，啪地抖了下手腕，讓信紙騰起赤紅的火焰。

目送信使小姐離開後，他剛要繼續分離「靈之蟲」，忽然皺了下眉頭，深感書桌表面和垃圾桶內的信紙餘燼異常刺眼。

下意識間，克萊恩抽出紙巾，擦拭起書桌表面，然後給垃圾桶蓋上了蓋子。

做完這一切，他看了看自己髒了少許的雙手，站起身來，進入盥洗室，擰開了水龍頭。

嘩啦啦清洗中，他的眼角餘光看見了旁邊的馬桶，眉頭又一點點皺了起來。

「今天清潔得不夠乾淨啊……」克萊恩小聲自語了一句，突地察覺到了自己的不對。

念頭閃爍間，靈性直覺強大的他很快弄清楚了原委：

這是使用「喪鐘」左輪帶來的後遺症！

因為他已成為半神，靈體出現質變，擁有了神性，所以，相應的負面效果減弱了90%以上，這次本來該是出現「怕髒」這個恐怖弱點，結果變成了獲得潔癖「屬性」。

同樣的，「弱點」維持的時間從6小時降到了1小時以內，而平時「喪鐘」讓人口渴的問題也不是那麼明顯了。

「還好……」克萊恩舒了口氣，熟練地抽出了旁邊的馬桶刷子。

…………

當晚11點，灰霧之上，因埃姆林.懷特請求，參與本次懲戒行動的「正義」、「星星」、「審判」、「魔術師」和「倒吊人」出現在了古老雄偉的宮殿內。

「這是所有的戰利品。」「月亮」埃姆林將剛才獻祭上來的3000鎊現金扔到了桌子中央，並解釋道，「其中一件神奇物品叫『玫瑰之誓』，是對戒，可以讓佩戴者在一座普通城市的範圍內，無論相隔多遠，都可以分享感官，傳遞想法，這很有價值，但，這次只拿到了其中一枚戒指，不管給誰，都非常危險，所以，我上交給了我們血族的高層，獲得了3000鎊現金的獎勵。」

他本想將這3000鎊直接作為自己的戰利品，可想了想，還是獻祭到了灰霧之上，充當選擇之一。

頓了頓，埃姆林又介紹起其他物品，將它們的正面作用和負面影響一一講了出來，並且還做了發祥和延伸——這些知識部分源於他對血族歷史的愛好，部分來自歐內斯.博雅爾在烏特拉夫斯基神父注視下的交代。

有點炫耀的意思呀……要不然，以「月亮」先生的性格不會一口氣說這麼多……唔，也有「愚者」先生不在場，他狀態比較放鬆的緣故……「正義」奧黛麗像是一個旁觀者，沒主動開口挑選戰利品。

「倒吊人」阿爾傑瞄了那些戰利品一眼，轉而對「月亮」埃姆林道：

「你見過血族高層了？狩獵玫瑰學派重要成員的事情確定了嗎？」

「初步敲定了，也和那位節製派成員取得了聯繫，但他希望這個行動等到九月之後再推進。」「月亮」埃姆林沒做隱瞞，充分相信「倒吊人」先生會提供有用的看法。

果然，「倒吊人」阿爾傑點了點頭道：

「必須等到九月之後？

「這說明他們在等一件會對他們造成極大影響的事情……」

在古老宮殿另外一邊等著小聚會結束的克萊恩聞言心中一動，懷疑這與莎倫小姐的晉陞有關。

按照莎倫小姐的說法，她七月份就可以嘗試半神儀式了啊……難道這個儀式會維持至少一個月才算結束？如果是真的，這倒是和其他途徑不太一樣…克萊恩有所猜測，不敢確定。

「有可能。」「月亮」埃姆林略一思索就贊同了「倒吊人」先生的話語。

接著，他環顧一圈，微笑說道：

「可以開始挑選了。」

「正義」奧黛麗有「世界」先生承諾的「竊運者」符咒，「星星」倫納德也從老頭帕列斯那裡拿到了相應的獎賞，對於血族子爵「給」出的戰利品都表現得很冷靜，很清醒，沒誰搶先開口，禮貌地等著別人先挑。

另外，他們一個親身經歷了天使層面的戰鬥，一個見證了阿蒙分身的恐怖，而且都確認了塔羅會潛藏著強大的力量，此時難免有些精神上的疲憊。

「審判」休看了看右邊，又看了看對面，見所有人都在謙虛，遂主動打破了沉默：

「我負責的部分很簡單，不用冒太大的危險，而且，『月亮』先生也提前支付了60鎊的報酬，我就要，這個錢夾裡的現金吧。」

說話間，她拿過那個手工皮夾，抽出裡面的鈔票，快速數了一下道：

「335鎊。」

「月亮」埃姆林環顧了一圈，見沒人反對，點了點頭：

「好。」

至於那個手工皮夾，「審判」休將它扔回桌子中央，還給了「月亮」先生，由他處理。

有了休的帶頭，「魔術師」佛爾思開口說道：

「我只是借出了『萊曼諾的旅行筆記』，沒承擔風險，我拿，那張『月亮紙人』吧……」

比起神奇物品，這種一次性的非凡事物，價值相對低不少。

不過，對「魔術師」本人來說，哪怕她有資格挑神奇物品，也不會那麼做，因為真需要那些神奇物品的某些能力，她可以花錢請對應成員「記錄」，而「月亮紙人」這種可以代替自己承受一次致命傷害和精神刺穿的一次性物品，是沒法「記錄」的，於膽小怕死的人而言，這絕對是第一選擇。

說完之後，她等待了一陣，見無人反對，才把「月亮紙人」拿到了自己面前。

埃姆林隨即將目光投向了「正義」小姐，「星星」倫納德也伸了下手，笑著說道：

「女士優先。」

「正義」奧黛麗沒有推辭，掃了眼桌上的物品，指了指那根鑽石領針，淺笑說道：

「我選它。」

她剛才有聽「月亮」先生提過，知道這叫「酒類剋星」，能讓佩戴者保持精力的充沛和思維的清醒，有效對抗心智影響。

還好之前為求保險，先用了「賄賂—魅惑」，再加上歐內斯剛從夢中醒來，處在半昏迷狀態，要不然，未必能催眠他……這物品對我也有用處，至少面對心理煉金會較高層次的成員時，多了一重保護……平時可以不戴，不用擔心負面效果……奧黛麗略感慶幸又相當滿意地將目光從那根鑽石領針收了回來。

她挑選完畢後，「月亮」埃姆林沒給「星星」倫納德發言的機會，直接說道：

「這條『月亮緞帶』歸你。」

在他看來，這「月亮緞帶」價值在5000鎊以上，肯定比3000鎊現金好。

其實我有點想要3000鎊現金……我接下來要買「海之言」手杖了，克萊恩打折後的價格是1萬鎊……花了這筆，我就只剩650鎊存款了……倫納德最終沒有拒絕，點了下頭：

「好。」

「月亮」埃姆林分配完戰利品，拿起剩下的3000鎊現金，分了一疊出來，推向旁邊道：

「『倒吊人』先生，這是你的酬勞，1000鎊。」

「應該說是顧問費。」沒有「愚者」先生在，「魔術師」佛爾思也放鬆了許多。

「倒吊人」阿爾傑沒有客氣，輕輕頷首，伸掌按住了那疊鈔票。

「給車伕的補償也由我出。」「月亮」埃姆林心情不錯地又環顧了一圈。

…………

週三晚上十一點，貝克蘭德大橋南岸入口。

一道身影飛快勾勒於深沉的夜色裡，一手按著禮帽，一手放於正裝紐扣之間。

他黑髮褐瞳，輪廓分明，表情冷峻，正是最強冒險家，格爾曼.斯帕羅。
第六十五章 羅塞爾的另一個提醒

夜色深重，層雲蔽月，貝克蘭德大橋之上，一片黑暗。

克萊恩剛「傳送」至這裡，還未來得及四下打量，就看見一根根青綠色的豌豆藤自高空落下，如暴雨般覆蓋了周圍區域。

它們纏繞交織，迅速形成了一片森林，層層疊疊往上，根本看不到頂端。

克萊恩鬆開按住禮帽的右手，熟稔地沿著藤蔓結成的道路，往上方走去。

沒過多久，他看見了綠色植物形成的天然鞦韆，也看見了立在鞦韆旁的「神秘女王」貝爾納黛。

這位羅塞爾大帝的長女留著一頭栗色的長髮，穿著有蕾絲花朵領結的女士襯衣，搭配一條過膝的灰裙和一雙長筒皮靴，戴著頂垂下細格黑紗的軟帽。

「你的成長比我預想得快很多。」貝爾納黛藏在黑色網紗後面的蔚藍眼眸內映出了格爾曼.斯帕羅的身影。

克萊恩神情沒有任何變化地回應道：

「讚美『愚者』先生。」

說這句話的同時，他在心裡吐槽了一句：

這就叫自強不息，求人不如求己！

「神秘女王」輕輕頷首，嗓音柔和但不帶感情地說道：

「我清楚你為什麼要見我。」

不等克萊恩開口，她略微偏頭，望了眼旁邊的藤蔓鞦韆，用潛藏著無數暗流的平靜湖水般的語氣道：

「我感覺，他沒有真正地，徹底地隕落。」

……意思是，你覺得羅塞爾大帝沒有徹底死去？還活在這世界上某個地方，還有歸來的機會？克萊恩沒想到一開場就聽到了這麼直白且充滿爆炸性的話語，雖然很好地控製住了表情，但一時竟不知該怎麼接話。

同時，他注意到，貝爾納黛用的是「他」而非「祂」來形容羅塞爾大帝——無論是兩人目前對話用的古弗薩克語，還是日常的魯恩語、因蒂斯語，這都是截然不同的兩個單詞。

這說明，在「神秘女王」的心中，羅塞爾大帝不是天使，而是父親……克萊恩緩和了下情緒，斟酌著問道：

「為什麼會有這樣的感覺？」

貝爾納黛收回看藤蔓鞦韆的目光，嗓音依舊柔和地說道：

「他人生的最後階段，雖然很瘋狂，很激進，但沒有一件事情是沒有做好安排的，我相信，他肯定也為自己做了一些準備。

「你應該知道，他在晚年試圖跨越途徑，衝擊空缺的『黑皇帝』神座，而這需要建立九座金字塔式的秘密陵寢。

「他身亡於白楓宮後，永恆烈陽教會和蒸汽教會聯手找出了八座這樣的陵寢，一一做了摧毀，但是，第九座始終沒有被找出，沒誰清楚它究竟藏在哪裡。

「如果他已經成為『黑皇帝』，那他肯定可以從這座陵寢內甦醒歸來，若是失敗，我想，也許有借此復活的可能……」

貝爾納黛越說越輕，到了最後，已是聲音飄渺，難以分辨。

你也不是那麼有信心啊……更多的是一種期待和希望……克萊恩聽得一陣唏噓。

突然，他想起了「五海之王」納斯特說過的一番話語：

羅塞爾大帝喜歡站在某排落地窗前，眺望西面。

而從羅塞爾日記裡，克萊恩知道祂在因蒂斯西方的迷霧海中，發現過深淵入口，找到了一座原始島嶼，並認為那裡充滿古怪，值得探索。

難道……羅塞爾大帝將最後那座秘密陵寢建到了深淵裡，或者那座原始島嶼上？克萊恩思索了一陣，轉而勾勒了下嘴角道：

「你對『黑皇帝』途徑似乎很瞭解。」

他懷疑羅塞爾大帝留一張「黑皇帝」牌做書籤，並以貝爾納黛的古弗薩克語名字做開啟咒文，有一部分想法就是將相應的儀式告知女兒，結果，貝爾納黛似乎從別的途徑掌握了這方面的信息。

「神秘女王」未被帽紗遮住的嘴唇有了個不太明顯的弧度：

「我追查這件事情已經一百多年，而為了弄清楚細節，承受過『隱匿賢者』的知識灌輸。

「看得出來，你，以及你背後的『愚者』先生，對此也有很深的瞭解……我一直都很好奇，你們為什麼對他的事情那麼感興趣？」

從目前的情況看，真論輩分，你得叫我一聲叔叔……我和大帝很可能是掛在一起多年的「室友」……克萊恩以吐槽的方式緩解了內心黯淡沉鬱的情緒，語氣沒什麼起伏地回答道：

「你可以向『愚者』先生提出這個問題。」

他沒打算現在就告訴貝爾納黛第九座秘密陵寢很可能在迷霧海某處，很可能在那座原始島嶼或深淵之內，這由「愚者」來回答更好，更恰當。

「神秘女王」對格爾曼.斯帕羅的應對不覺意外，將目光投向了西方，投向了隔著遙遠距離的某個地方。

雖然看不見貝爾納黛的眼神，但克萊恩隱約能感覺得到這位女士在看小時候生活的地方，在看精神與心靈的歸宿，在看已無法回去的故鄉。

這一刻，青綠的藤蔓和深沉的黑色中，有許多微妙的情緒和藏在心底的夢境，一點點發酵。

也就幾秒鐘的工夫，「神秘女王」收回了視線，輕柔開口道：

「等我在貝克蘭德的事情告一段落，我會將幾頁日記交給嘉德麗雅，讓她替我問這個問題。」

「為什麼不下周就問？」克萊恩沒有掩飾自己的疑惑。

貝爾納黛平靜回答道：

「我感覺答案會影響我的心情，而心情的不佳會導致我的失敗。」

心情不佳會導致失敗？什麼事情要求這麼嚴格？和心靈領域的半神交鋒？或者，她解開部分心結後，有把握衝擊天使位階了？克萊恩若有所思地點了點頭，沒做追問。

這已經涉及對方的秘密，若非必要，最好不問。

「神秘女王」轉而說道：

「他寫那幾頁日記之一時，我就坐在他對面，想讓他教我那種符號的解讀和描繪，他沒有答應，只是揉了下我的頭髮，那時候，我已經成年了……

「我看得出來，他寫那頁日記時，有些擔憂，有些為難，有些畏懼，最後還對我說了一句話，說如果我真能像查拉圖預言的那樣，在未來成為神秘世界的大人物，那一定要記住，小心『觀眾』。」

小心「觀眾」……克萊恩忍不住在心裡重複起羅塞爾的提醒。

他相信這位大帝不會泛指整條「觀眾」途徑的非凡者，必然是以此代指某位特殊的存在，或者某件特殊的事情，也或者兩者兼有。

羅塞爾大帝可是那個古老隱秘組織的成員……那個古老隱秘組織的建立者和首領是……克萊恩眼皮微跳，不敢再想下去，害怕某位存在能聽見自己的心聲。

「或許那頁日記上有詳細說明。」他點了一句，希望能盡快看到那頁日記。

「我知道。」貝爾納黛點了下頭。

她沒繼續這個話題，沉默了兩秒道：

「我代嘉德麗雅向『愚者』先生和你說一句感謝，能拿到『命運之蛇』的血液，對她之後的道路，有極大幫助。

「雖然在『神秘學家』的晉陞儀式上，用哪條途徑的神話生物血液都可以，但最好的選擇還是『命運』途徑的，這會讓她在晉陞序列3時，輕鬆很多。」

「為什麼？」克萊恩抱著學習知識的心態問道。

反正一個眷者不可能什麼都瞭解，真神都辦不到！

貝爾納黛目光略微有些放空：

「『窺探命運的秘密』換一種說法就是『預言』，『窺秘人』的序列3名稱叫做『預言大師』，這也就是我在貝克蘭德的原因。」

因為某個預言？克萊恩有所猜測有些明悟地開口道：

「很多途徑似乎都有預言相關的能力。」

「神秘女王」嘴角略微勾了下，輕嘆一聲道：

「在古老的年代裡，許多超凡生物以為將同樣的能力集中在一起，就可以質變和突破，結果，它們無一例外地瘋了，失控了。直到第一塊『褻瀆石板』出世，所有生靈才明白，平衡，走在懸崖邊上的那種平衡，才是超凡之路的關鍵。」

所以，一個領域涵蓋的能力會分散在多條途徑，呈現主要途徑集中大量，其餘途徑分割剩餘部分的情況？嗯，反面例子就是《格羅塞爾遊記》裡的「北方之王」尤裏斯安……克萊恩陷入思考，未做追問。

過了一陣，「神秘女王」貝爾納黛打破了這種靜默：

「如果你沒別的事情，今天就到這裡吧。」

克萊恩想了一下道：

「好，要是有什麼需要幫忙的，可以通過『星之上將』找我。」

貝爾納黛輕輕頷首，身影忽然透明，化成了一堆泡沫。

泡沫散開飄飛，轉瞬即逝，青黑色的豌豆藤隨之縮起，消失在了夜色裡。

克萊恩彷彿被無形之手托著，輕飄飄落到了貝克蘭德大橋上。

他伸手按住頭頂的禮帽，環顧了周圍一圈，只見兩岸房屋林立，透出點點昏黃燈火，在嘩啦的大河奔流聲和深沉幽暗的夜色裡，顯得安寧，靜謐，溫暖，平和。

「希望這一切不被破壞……」克萊恩嘆息了一聲，身影飛快透明，淡化不見。
第六十六章 九月的一天

「尊敬的阿茲克先生：

「自從進入九月，貝克蘭德的氣溫一天比一天低，到了最近，已經能看到戴手套出門的老人。

「和去年一樣，霧氣開始籠罩這座城市，每週都會有那麼一兩天，甚至更多，很顯然，大氣汙染的治理絕對不是一年兩年就能徹底成功的，這至少以五年為週期。值得高興的是，空氣裡瀰漫的刺鼻味道已經少了很多，我的血族朋友對這樣的天氣情況非常滿意。

「另一點可喜的變化是，越來越多的學生、郵遞員、技術工人購買腳踏車，街上的馬車數量降低了不少，這意味著馬糞和它瀰漫的味道退出了貝克蘭德空氣質量主導者的行列，當然，它們依舊佔據著相當重要的位置，你知道的，那些自認為有身份的先生女士們不會隨意降低自己的格調，不過，據我觀察，他們家裡的小傢夥們對腳踏車逐漸有了興趣。

「這段時間以來，我過著正常人的生活，每週去幾次聖賽繆爾教堂和『魯恩慈善助學基金』，參與他們的活動，持續地捐贈現金，偶爾看賽馬，看戲劇表演，欣賞交響樂，去俱樂部打牌，玩高爾夫，週末舉行或參加宴會、舞會和沙龍。

「忘了告訴你，我已經買下一個莊園，它原本屬於尼根公爵家族，叫做『玫歌』，它擁有自己的優質葡萄園和釀酒坊，還有一大片的樹林和田地，可以種植，可以狩獵，它的主屋呈缺了一條長邊的四方形，共四層，有大量的房間，我在裡面隨便逛了一陣，沒出門廳，就走了一萬多步，同時，它還有大量的雕塑、油畫、裝飾和精美的餐具，堂皇得就像是宮殿。

「或許我的形容有些誇張，畢竟我沒有見過真正的宮殿，這也是我擁有的第一個莊園，我還記得廷根時，我和哥哥、妹妹住在只有兩個房間的出租屋內，每天都要聞著煤炭的味道入睡。

「這是丘納斯.科爾格少將介紹的，總計花費了我兩萬金鎊，你不用擔心我的財政情況，我在南大陸賺了一大筆錢，又出手了一些神奇物品，目前還有一萬七千多鎊的現金，一萬五千鎊的金條，以及諸多金幣、蘇勒、便士。

「我對玫歌莊園還算滿意，派了以前的貼身男僕理查德森去做莊園執事，目前已是秋季，我即將邀請客人去那裡共度愉快的週末，希望理查德森能做好準備。

「貝克蘭德的神秘世界暫時沒有變化，願它一直這樣下去。

「我之前提過的那面『魔鏡』，已經恢復了狀態，但似乎留下了針對阿蒙的創傷後應激障礙，只要在問題裡提及相應的事情，它就會自動改變字體顏色，給出錯誤答案，並一次次要求我表揚。

「它對於離開蒸汽教會也有了不同的看法，似乎決定再多留一段時間，認為那樣更加安全，它甚至還想展露危害性，變成『1』級封印物，不得不說，它的思路總是讓我驚訝。

「得益於它的一些解答，我找到了製造純粹黑暗的辦法，那就是用有夢境的黑夜領域符咒來營造，這屬於『黑夜女神』的響應，可以歸類為純粹，另外，經過一次又一次試驗，我今天總算掌握了神性符號的冥想繪刻，製作出了想要的物品。」

寫到這裡，坐在沙發上，以大腿為書桌的克萊恩忍不住停下鋼筆，抬手揉了揉額角。

一次次的失敗，就意味著一條又一條「靈之蟲」的損耗，而每一次分離「靈之蟲」，對他來說都是一次靈體撕裂般的傷害，需要一段較長的時間恢復。

所以，為了留下防備意外的餘量，克萊恩每次都不會讓自己達到極限，分離三到四條「靈之蟲」後，就選擇休息幾天，開始嘗試銘刻，這樣試試停停，停停試試，直到現在，才完全掌握了方法，做出了成品。

瞄了眼放在旁邊的長方形「鑽石」，他從不斷折射的光芒裡看見了層層疊疊延伸入虛空的複雜符號，腦袋略有眩暈，就像在目睹一段歷史。

就叫它「昨日重現」符咒好了……克萊恩收回目光，繼續寫信：

「沿海區域又有風暴登岸，王國上下兩院進入了傳統的重要議案討論期，新年的腳步越來越近，越來越響了，這讓人莫名有些擔憂。

「願您能盡快恢復，早點醒來。」

「您永遠的學生，克萊恩.莫雷蒂」

收起鋼筆，折好信紙，克萊恩吹動阿茲克銅哨，召喚出了那近四米高的白骨信使。

和以往不同，這信使只露出了一個腦袋和一條胳膊，其餘都在地板以下，都在二樓。

這讓它顯得比克萊恩矮很多。

畢竟我現在也勉勉強強算是「死神」的眷者了……克萊恩將信遞給信使，看著它崩散為白骨瀑布，鑽入地面。

做完這些事情，他拿起了沙發扶手上的「昨日重現」符咒。

這是他第一個成功產品，打算自己先用，反正有了經驗，後面再做就簡單了。

至於從歷史中的自己借力量這事是否危險，克萊恩已提前在灰霧之上占卜過——他想的是，如果涉及真正的「愚者」或者「光門」的主人，好歹有灰霧有神秘空間能夠擋一下。

而占卜的結果是，非常安全。

凝視了那長條鑽石般的符咒幾秒，克萊恩不再猶豫，張開嘴巴，吐出了一個古赫密斯語單詞：

「歷史！」

——他在現實世界嘗試而非灰霧之上的原因是擔心那片神秘空間會阻斷對過去的追溯。

艱澀拗口的聲音迴蕩中，克萊恩將靈性灌注入了「昨日重現」符咒。

如同毛髮一樣四散的光芒亮了起來，將周圍照得明澈而純淨。

隱隱約約間，克萊恩眼前閃過了一幅畫面。

那是在因斯.贊格威爾屍體旁，帶著戴莉.西蒙妮悠揚起舞的他；

那是鬢角斑白氣質出眾的道恩.唐泰斯；

那是按著禮帽，在風的眷顧下，落至「黑色鬱金香號」的格爾曼.斯帕羅；

那是在隕石天降時，竭力掙紮的夏洛克.莫裏亞蒂；

那是在黑荊棘安保公司聽著嬰兒啼哭，召喚來「陽光」的克萊恩.莫雷蒂；

那是舉起左輪，瞄準了自己太陽穴，臉色蒼白的大學畢業生。

再往前，所有的畫面消失，只剩一片灰白的霧氣。

而直到符咒的力量耗盡，克萊恩也沒發現那片霧氣的盡頭。

果然，我的穿越和那片灰霧、那個神秘空間、那扇奇異「光門」有關……這基本證實了，我過去就沉睡於蠶繭裡，懸掛在光門上，就那樣持續了不知道多久……比起第一次看見那「光門」時的狀態，完成確認的克萊恩頗為平靜，似乎早有預料。

呼，接下來，就可以做兩枚「昨日重現」符咒給威爾了，這符咒對我沒什麼用處……這周就不去他家拜訪了，每週都去喂一次冰淇淋，總是讓人懷疑，他們家的女僕看我的眼神都有些奇怪了……還有，既然掌握了神性符號的「冥想繪刻法」，利用「時之蟲」做超凡子彈的事情也可以提上日程了，嗯，倫納德說他這幾天就會去廷根，試試能不能竊取變異太陽聖徽的力量……克萊恩抬手揉了下額頭，起身離開了沙發。

——之前的某次塔羅聚會裡，倫納德已轉交了帕列斯.索羅亞斯德給的四種神性符號和魔法標識，它們都來自「偷盜者」領域，據說，一種可以誤導敵人，讓他出現判斷上的錯誤，一種能竊取目標之前使用過的三種非凡能力，從最近那次開始，依次回溯，一種若是能確切影響到敵人，能讓他流逝大量生命，進入衰老狀態，一種可以製造存活週期不長的「時之蟲」，悄然「寄生」於目標體內，由使用符咒者操縱。

克萊恩剩下的七條「時之蟲」，已預先製作了三枚「竊運者」符咒，給了「正義」小姐一枚，自己留了兩枚，也就是說，他還有四條「時之蟲」，正好四種效果都可以嘗試一下，當然，他的直覺告訴他，未必都能製作成功。

至於倫納德的兩條「時之蟲」，一條變成了「竊運者」符咒——倫納德根據「世界」格爾曼.斯帕羅的教導，向「愚者」先生祈求，獲得了回應，一條依靠帕列斯.索羅亞斯德的幫助，製成了「寄生」符咒。

經過一番忙碌，到了傍晚時分，克萊恩五次成功，一次失敗，獲得了兩枚「昨日重現」符咒，一枚「寄生子彈」，一枚「欺瞞子彈」，一枚「剝奪子彈」。

他唯一失敗的是「衰老子彈」，原因似乎是他目前能調動的灰霧之上神秘空間力量，層次還有所不足。

看著那三枚外形相似，透明和半透明交錯的奇異子彈，克萊恩舒了口氣，取出「喪鐘」左輪，將它們一一塞了進去——裡面還有他之前製作的三枚「控靈子彈」。

收拾好祭壇，他走出房門，下至二樓，進入餐廳，對侍立在旁邊的管家瓦爾特道：

「可以按照擬定的名單，邀請週末去郊外狩獵的賓客了。」

「是，先生。」瓦爾特對此早有準備，依舊那麼嚴肅和正經。

…………

廷根市，佐特蘭街36號。

倫納德走下馬車，表情複雜地看著那棟重建過的樓房，一時竟忘記了進去。
第六十七章 各自的成長

以前的佐特蘭街36號以灰泥粉飾底層，其上每一樓的兩扇窗戶皆通過封閉的弓形圍繞成一個整體，有著第五紀1300年前後的建築特點，採光不是那麼太好。

而重建後的這裡，底層有小門廊庇護，兩側為2層高凸肚窗，窗框的細部有窗間牆和裝飾柱頭，支撐著細細的石樑，高凸肚窗之上則是女兒牆，承接著第三層。

這是最近幾年才流行的三層建築風格。

恍惚間，倫納德有種自己走錯了地方的感覺。

怔了十來秒，他才拿著鑲嵌銀白金屬的手杖，邁步進入佐特蘭街36號，接著，他拾階而上，繞過拐角，看見了一扇黑色的大門和豎直的招牌：

「黑荊棘安保公司」

到了這裡，他似乎漸漸熟悉，加快腳步，推開了半掩的房門。

將《廷根市老實人報》豎在桌上，擋住了臉孔的棕髮女孩聽見沒有掩飾的腳步聲，移動報紙，露出了光潔的額頭、淺棕色的眼眸和姣好的面容。

「……下午好，羅珊。」倫納德略有些遲疑地打起招呼。

羅珊先是露出驚喜的表情，旋即沉下了一張臉，異常冷漠地說道：

「下午好。

「恭喜你為隊長、克萊恩他們報了仇。」

倫納德張了張嘴，不知該怎麼回應，就連抬手按住禮帽這個動作也因為不喜歡戴帽子而無法做出。

他擠出一抹笑容，幅度很小地點了點頭，然後沉默上前，越過羅珊，準備走入隔斷內外的那扇門。

就在他即將進入辦公區域時，突然聽見背後的羅珊相當小聲地說了一句：

「好好活著……」

倫納德腳步略有放緩，重重地點了下頭。

來到內部區域，他一眼就看見了立在隊長辦公室門口的弗萊。

這位「收屍人」依舊呈現許久沒有曬到太陽的蒼白，黑髮藍眼，鼻樑高挺，嘴唇很薄，氣質陰冷而晦暗。

倫納德認真看了對方幾秒，吐了口氣，努力瀟灑地笑道：

「好久不見。」

「下午好，好久不見。」弗萊指了下隊長辦公室，「我已經收到電報，知道了你的請求，會讓兩位隊員跟著你一起行動，還有，你需要填寫一份封印物申請單。」

倫納德略感愕然地笑道：

「你是隊長了？你沒以前那麼沉默了啊……」

倫納德其實已經消化完「安魂師」魔藥，可以晉陞序列5「靈巫」，但為了竊取那滴「永恆烈陽」鮮血的力量，他刻意沒有上報，繼續安撫貝克蘭德周圍區域的魂靈，終於，在自身努力下，找到機會，前來廷根。

「對。」弗萊輕輕頷首道，「其實我不喜歡說這麼多話，但作為隊長，不得不說。」

倫納德微微點頭道：

「你什麼時候做的隊長？我怎麼一點都沒聽說……」

「最近。」弗萊先簡潔地回答了問題，接著才解釋道，「你離開沒多久，我就成為序列8的『掘墓人』了，上個月終於晉陞『通靈者』，而之前那位隊長正好調走。」

「這麼快……」倫納德話音未落，已是握拳打了下自己的腦袋，「瞧我這記性，忘記克萊恩和大家分享過一些經驗了。」

他放下右手，轉而對弗萊笑道：

「這樣的話，你還有提升的時間和空間，將來說不定也能成為一位執事。」

弗萊看了他一眼，收回目光道：

「我應該不會繼續尋求晉陞了。」

「為什麼？」倫納德走了幾步，來到弗萊身旁，略感詫異地問道。

弗萊抬頭望了眼天花板，嗓音平緩低沉地說道：

「我想留在這裡。

「一直保護這裡。」

倫納德一下沉默，未做回應。

他左右打量了一眼，只覺這裡有了較大的改造，但又深藏著一些不變的東西。

弗萊同樣沉默了一陣，然後才道：

「我派兩位隊員跟著你。」

說話間，他往過道底部走去，倫納德也下意識跟在了旁邊。

最底部那間辦公室內，房門敞開，好幾位值夜者正在那裡玩牌，鬥邪惡。

察覺到隊長的靠近，他們紛紛放下撲克，站了起來。

倫納德一眼掃過，看見了兩張熟悉的面孔，分別是黑髮順滑眉毛細長的洛耀和白髮黑瞳的西迦。

與此同時，他也看見了幾張陌生的臉龐，看見了桌上的便士、蘇勒和一張張撲克牌。

剎那間，他有些恍惚，視線有些模糊。

…………

羅思德群島海域，一個附帶漁村的小港口內，「未來號」底層船艙。

弗蘭克.李挽起了袖口，抱著雙臂，認真地審視著面前的蘑菇。

那蘑菇加上菌蓋，足有一米八高，潔白的表面長著幾塊鮮明的紅斑，彷彿眼睛、鼻子和嘴巴。

除了這些，它軀幹還凸起一個個孢子，長出了一條條粗壯有力彷彿觸手的白色菌絲。

弗蘭克上下打量了這巨型蘑菇幾眼，又環顧了一圈，看了看長滿木製牆壁、地板，或長或短或大或小的各種各樣蘑菇，對身旁的「工匠」夏爾夫道：

「不錯，這次的實驗又有了進展，這個蘑菇具有強烈的自我繁殖傾向，而這會讓它飢餓，迫切地需要怪物的血肉來補充。

「而無論是烤，還是煮，都能消除它的活性，不再那麼危險。

「呃，味道怎麼樣？你剛才不是嘗過了嗎？它繁殖的後代會隨機性出現牛肉味、魚味、小麥味，有的甚至飽含滿滿的牛奶，一株就能滿足一次早餐的需要，你看，船員們現在都不愛喝酒了，到處都是可以採摘的蘑菇……我在想，有的時候，去了曠野，為了填飽肚子，需要背負乾糧或者狩獵野獸，這太麻煩了，要是能讓自己身上長蘑菇，不就省事很多嗎？」

「工匠」夏爾夫比在拜亞姆時又消瘦了不少，眼窩深陷，目光呆滯，缺乏靈動的感覺。

聽到弗蘭克的話語，他不知回想起了什麼，身體略有顫抖，默默蹲了下來，張開嘴巴，嘔吐出聲。

「沒事吧？我知道你辛苦了，這段時間確實得感謝你。」弗蘭克誠懇地對「工匠」說道，「要不是你，這蘑菇不會有這麼強的自我繁殖傾向，而且，在月光下，它的生命力會變得異常頑強，能夠自我淨化，這可以有效消除吞噬怪物積累的毒素。目前唯一的問題是，純粹的黑暗是沒有月光的，這是我們接下來需要解決的問題。」

夏爾夫沒有說話，吐完之後，猛然站起，轉身就要衝向外面，可是一根根粗壯有力的白色菌絲蔓延了過來，將他纏繞拉了回去。

「把，把我的神奇物品還給我！我要和這些蘑菇一起死！」他瘋狂吶喊道，聲音越來越低，嘴巴似被堵住。

這個時候，漁村之外的某個地方，一根根青綠色的藤蔓急速縮回，彷彿在倒著生長。

「星之上將」嘉德麗雅從中走了出來，眼眸深紫中夾雜銀白。

她耳畔依舊迴蕩著源於「隱匿賢者」的虛幻囈語，卻已不覺恐怖，不像以往那樣完全無法承受，她目光所及，則是難以描述形態的無數遊弋身影，是彷彿陰影的一重重厚厚帷幕，是不知從何處投來的無形視線。

和以往相比，她已能隱約看見藏在帷幕之後的未知存在，已能目睹高空有一輪又一輪不同顏色的月亮，它們或血紅，或銀白，或深褐，或幽藍，彷彿一隻隻注視著大地的眼睛。

嘉德麗雅腦海嗡了一下，趕緊收回視線，不敢再瞧。

她已依靠解析「命運之蛇」的血液，完成儀式，獲得神性，成為了「窺秘人」途徑的序列4，「神秘學家」！

不過，她記得女王曾經告誡過她：

在二十二條途徑的所有序列4裏，「神秘學家」是最容易遭遇危險的那個「職業」，因為經常會看到不該看到的事物，聽見不該聽見的聲音，觸碰不該觸碰的秘密。

所以，一位「神秘學家」要想活得長久，必須懂得克製自己的好奇心，控製自己的相應行為。

取下夾在衣物上的沉重眼鏡，嘉德麗雅將它架到了鼻樑上，可她眼中所見的各種不屬於現實世界的事物並未消失。

她半是自嘲半是滿足地勾了下嘴角，明白這件物品已無法封印自己的窺秘之眼了。

她閉了下眼睛，隨即睜開，那對眸子已然幽黑，不再有神秘的深紫和銀白。

呼……嘉德麗雅舒了口氣，緩慢走向「未來號」所在，就像剛才只是下船做了次散步。

她並不打算將自己成為半神的消息傳揚出去，沒想著迅速成為海上的第五位王者，於她而言，這是在危險世界裡的底牌之一，輕易不會丟出。

…………

大橋南區，月季花街。

埃姆林乘坐的馬車剛駛入這條街道，他就看見對面的座位上凸顯出了一道頭髮略顯淩亂，白襯衣配黑馬甲的模糊身影，這是位彷彿怨魂幽靈的年輕男子。

「好久不見，馬裏奇先生。」埃姆林一點也不驚慌地笑道。

馬裏奇幅度很小地點了點頭：

「我是來告訴你的，我們已經做好準備，可以商量具體的行動計畫了。」
第六十八章 成長的各自

「好。」埃姆林非常平靜地答應了下來。

馬裏奇沒再說什麼，身影陡然消失。

他知道具體的行動計畫不可能一下就商量出來，埃姆林.懷特也得先回去徵求血族高層的意見，所以未做停留。

這或許就是我獲得神性，成為伯爵的機會……埃姆林噙著笑容，看著馬裏奇這「怨魂」悄無聲息離開。

他還未消化掉「深紅學者」的非凡特性，所謂成為伯爵的機會指的是拿到免費儀式的承諾或者相應魔藥的配方。

馬車繼續前行，停在了豐收教堂門口，埃姆林滿意地看了眼半空灰白的霧氣，按著絲綢禮帽，不快不慢地走出車廂，通過大門。

換好褐色教士服，他拿上一張抹布和一桶清水，認真擦拭起兩側的燭台。

等到似乎又高大了一些的烏特拉夫斯基神父做完清晨的布道，埃姆林才停止勞動，抱怨了一句：

「為什麼要放歐內斯回去？」

「他只請求了做一個月義工。」烏特拉夫斯基神父對埃姆林最近一段時間時不時就會重複的問題，沒一點厭煩，顯得很有耐心。

想到自己的遭遇，埃姆林頓時有些不平衡，忍不住又嘀咕道：

「他是被迫做義工，不是主動做義工，不能由他來定期限，至少得做半年啊！」

烏特拉夫斯基神父微笑回應道：

「他做得還不錯，那一個月裡一直在努力做事，引導信徒，抄寫聖典，我能明顯感受到，他已能體會生命的可貴，豐收的可喜。」

埃姆林臉龐肌肉略微抽動了一下：

「他也，不，他快成為『大地母神』的信徒了？」

「沒有，我也沒打算強迫他改信。」烏特拉夫斯基神父溫和說道，「我只是讓他清楚了母神的教義，感受了生命的點點滴滴，希望他以後感覺迷茫時，能想起有這麼一個心靈的歸宿，母親的懷抱。」

埃姆林嘴唇翕動了幾下，最終什麼也沒說，埋低腦袋，繼續擦拭。

…………

喬伍德區，某棟房屋內。

佛爾思坐在高背椅上，目光略顯發散地看著面前書桌上的空玻璃瓶。

她前段時間終於消化掉了「占星人」魔藥，今日在休的看護下，用阿斯曼之腦和古老怨靈的詛咒物調配成「記錄官」魔藥，鼓起勇氣，喝了下去。

這一刻，她覺得自己的大腦在飛快膨脹，灰色的褶皺和凸起正瘋狂增加，而身體逐漸虛化，分解成一個個細胞。

那些細胞帶著光暈，彷彿組成了一個圍繞大腦的「門」。

隱隱約約中，佛爾思又聽到了熟悉的囈語，但這非常飄渺，非常模糊，根本無從分辨具體的單詞，對有著豐富經驗的她來說，沒造成任何影響。

不知過了多久，佛爾思終於找回了對大腦和細胞的控製，感覺到了身體的存在。

幾乎是同時，大量的知識迴蕩在了她的腦海裡，讓她明白了該怎麼使用「記錄官」能力：

異變的「大腦」重現目標使用的非凡能力，然後驅使活化的部分細胞構成相應的符號、花紋和標識，完成存儲。

這就是「我來到，我看見，我記錄」，以精神為筆，以靈體為紙！

目前只能記錄一種擁有神性影響的非凡能力，對方序列越高，我失敗的概率越高，即使序列4，十幾次也未必能成功一次……序列6和序列5的非凡能力可以記錄8個，效果是原本的一半，序列7到序列9可以記錄20個，效果接近原本……等到魔藥進一步消化，各方面還會有提升……佛爾思結合那些知識和自身的感受，無聲自語了幾句。

這看起來和「萊曼諾的旅行筆記」作用重複，但佛爾思覺得沒誰會嫌非凡能力太多，而且，兩者也存在互補之處，畢竟她能將「萊曼諾的旅行筆記」租賃給塔羅會成員，以非凡能力為報酬，卻不可能將自己租出去。

「到了序列6，『學徒』才算擁有了足夠的戰鬥能力！」佛爾思將思緒拉回，側頭對旁邊的休感慨了一句。

她旋即拿過桌子另外一側擺放的紙筆，刷刷刷開始寫信：

「尊敬的老師：

「很高興告訴您，我終於成為了『記錄官』，距離『旅行』的夢想只差一步了……」

佛爾思剛寫了幾句，眼角餘光就看見休站了起來，往門口走去，連忙喊住對方道：

「誒，不一起去找家好的餐廳慶祝一下嗎？」

休嚴肅地回應道：

「你靈性外溢的情況還比較嚴重，需要好幾天的時間通過一次次冥想來控製，呃，不能抽菸，不能喝酒，不能太過放縱情緒。」

叮囑完畢，她又補了一句：

「我還有委託要做，我就快攢夠兌換『法官』配方的貢獻了。」

「……好吧。」佛爾思攤了下手。

出了家門，休解開鎖鏈，上了一輛專為少年設計的自行車，向希爾斯頓區騎去。

據她之前得到的情報顯示，斯特福德子爵在那裡的一家豪華餐廳訂了午餐。

抵達那間餐廳後，休將腳踏車鎖在了一根煤氣路燈桿上，找了個隱蔽的角落，觀察人來人往。

不知過了多久，瀰漫的稀薄霧氣裡，一輛馬車駛了過來，上面繪刻著一個由一朵花兩個指環組成的紋章。

休的注意力一下高度集中，看著那輛馬車停到了餐廳門口，看見戴白色髮套年過四十的斯特福德子爵率先下來，紳士般將手遞給了後面的乘客。

那一位披著暗紅鬥篷的女士。

休無法看清楚那女士的臉孔，只注意到對方下巴線條柔美，皮膚白皙。

…………

北蘇尼亞海，「幽藍復仇者號」上。

阿爾傑.威爾遜雙腳離地，漂浮於船長室的窗戶後，凝望著外面的甲板和遠處的波濤。

已消化了部分「海洋歌者」魔藥的他，在兩週前，向風暴教會報備，用之前積累的功勛換到了一份「風眷者」魔藥並成功服食，也就是說，他在官方的資料裡，序列已提升至6，當然，他得重新消化「風眷者」魔藥了，但這不算困難。

最大的問題還是「海洋歌者」魔藥消化的動靜太明顯了……我應該買下那根「海之言」手杖的，每次唱了歌就推到它身上……阿爾傑無聲嘆了口氣，並沒有太過後悔，因為就算他當初決定要買，也沒那麼多金錢。

而且，他也初步摸索出了消化「海洋歌者」魔藥的辦法。

再過段時間應該就能拿到資料，確認「愚者」先生要調查的那個弗薩克海軍軍官是誰……阿爾傑收回視線，半浮半飛地返回了擺放黃銅六分儀的書桌。

這個時候，兩名水手打著酒嗝，從甲板上經過。

「這片海域好像有海妖，晚上總是能聽見他們的歌聲……」其中一位水手不太確定地說道。

他的同伴頓時嗤笑了一聲：

「怎麼可能？海妖的歌聲哪有那麼難聽？

「肯定是什麼海怪發出的動靜！」

…………

白銀城，不像「白天」那麼熱鬧的訓練場上。

一堆幽藍的冰塊堆在那裡，如同小山。

戴裏克未攜帶自己的武器，空著雙手立在冰山前方，虔誠地祈禱道：

「不屬於這個時代的愚者……」

誦唸完尊名，說出了請求，他看了眼等在遠處的「六人議事團」首席科林.伊利亞特，邁步走向了那堆冰塊。

背負雙劍的科林見狀，手拿一瓶散發出光和熱的金色液體，靠攏過來，看著戴裏克發力鑽進了冰塊堆裡，將自己徹底掩埋，沒留下一點縫隙。

幽深朦朧的黑暗驟然降臨，哪怕高空有閃電劃過，也無法照亮這裡。

瞬息間，難以言喻的湧動出現在了周圍，彷彿有一雙雙眼睛從黑暗深處投來了目光。

科林.伊利亞特能清楚地感覺到戴裏克陷入了深眠，即使被正常無法融化的冰塊凍得臉色發白，身體微微顫抖，也沒有醒來。

他不再猶豫，向前扔出了那瓶魔藥，一個怨魂幽靈般的透明身影隨之浮現，將它包裹。

這身影穿過幽藍色的冰塊，來到戴裏克撐出的那個狹小空間內，取出魔藥，將它灌入了戴裏克的嘴裡。

這個動作剛一完成，它立刻後退，離開了冰堆。

刷！

科林.伊利亞特突地拔出直劍，斬向右後方，斬出了一股黃色的膿液和一具渾身腐爛長滿眼睛的怪物。

這不知從哪裡冒出來的！

就在這時，科林.伊利亞特看見那堆幽藍的冰塊裡，一輪熾烈的光芒冉冉升了起來，向著周圍拋灑出不同於閃電的純淨光芒，熱烈，溫暖，明亮，充滿生命力。

這映滿了科林的眼眸，就像從深暗時代之前照來。

這位白銀城首席專注地看著，久久未動，直到又一個怪物從黑暗中冒出。

…………

灰霧之上，古老宮殿內。

「小『太陽』也到序列5了……」克萊恩鬆了口氣，將目光從代表「太陽」的深紅星辰收回，投向了另外一顆。

那象徵著「正義」小姐，她這一個多月裡完成了心理煉金會多項任務，能換取「夢境行者」魔藥配方了。

這意味著她將再次面對赫溫.蘭比斯。
第六十九章 戰爭的腳步

貝克蘭德，家具商人漢普雷斯的家裡。

奧黛麗又一次見到了心理煉金會評議團的委員赫溫.蘭比斯。

這位老先生依舊溫和儒雅，全白而茂密的頭髮梳得整整齊齊，蔚藍而深邃的眼眸彷彿蘊藏著數不清的知識。

一看到他，奧黛麗眼神先是迷茫，繼而恍然，似乎終於從漫長的夢境中醒來，找回了失落的記憶。

而她對此卻不覺意外和詫異，沒有任何抗拒就接受了這個事實，彷彿這是一件非常正常的事情。

「下午好，蘭比斯先生。」奧黛麗用標準到挑不出一點錯誤的禮儀問候道。

赫溫輕輕頷首，微笑回應道：

「下午好，我們的女孩。」

在這一個多月的幾次見面裡，他循序漸進地將奧黛麗的自我定位引導為了「心理煉金會的驕傲」，「最重要的那個女孩」。

奧黛麗低頭瞄了眼身前那枚鑽石領針，含笑找了個位置坐下，等待赫溫.蘭比斯開口。

對於所謂的暗示與引導，每次都有準備的她其實並沒受到什麼影響，此時，聽到赫溫.蘭比斯的稱呼，很想不顧形象，不講禮儀，不怕暴露地翻個白眼，但最終還是忍住了，沒露一點痕跡。

赫溫.蘭比斯看了奧黛麗幾秒，笑容不減地說道：

「你這段時間做的不錯，作為獎勵，我們決定將『夢境行者』的魔藥配方給你。」

說話間，他從上衣口袋裡拿出了一張摺疊地整整齊齊的紙，放到茶幾上，推給了斜對面的貴族少女。

奧黛麗用手按住裙子，微微起身，拿過那張紙，當著赫溫.蘭比斯的面展了開來。

她的目光先是落在主材料上，接著快速滑到了儀式部分：

「主材料：夢境捕手的心臟一顆、心靈幻影的結晶一枚，或者一條成年心靈巨龍的完整大腦。」

……

「儀式：尋找靈界人頭鳥妖，與它簽訂契約，然後拿著它的一根尾羽，在或喜悅或憤怒的激烈情緒裡服食魔藥。」

似乎察覺到了奧黛麗的疑惑，赫溫.蘭比斯笑著解釋了一句：

「人頭鳥妖擁有噩夢方面的能力，可以讓人從夢境中驚醒，所以，整個儀式的本質就是，在你沉迷夢境，不願醒來時，通過一個外力，將你拉出，否則你可能永久沉睡下去，也可能當場失控為怪物。」

奧黛麗若有所思地點了點頭：

「在激烈的情緒裡服食魔藥也是為了讓自己睡得不安穩，入夢不深？」

「對，你已經把握到了關鍵。」赫溫.蘭比斯微笑說道，「如果你對靈界沒什麼瞭解，找不到人頭鳥妖，我們可以提供一定的幫助。」

如果儀式本質是讓我從夢中醒來，那未必需要人頭鳥妖呀，「愚者」先生天使的祝福可以讓我在夢中保持清醒，想什麼時候醒來就什麼時候醒來……奧黛麗碧眸微轉，露出些許期待的情緒道：

「我可以先自己嘗試一下。」

「好的。」赫溫對少女想要做次冒險的心態不甚在意。

他頓了下，轉而說道：

「這次還有件事情交給你做，如果你完成得不錯，我們會提供『夢境行者』魔藥的全部材料。」

「什麼事情？」奧黛麗如以往一樣，沒什麼抗拒地問道。

赫溫.蘭比斯表情略微嚴肅了一點道：

「弄清楚你父親霍爾伯爵、現任尼根公爵、艾彌留斯上將等貴族對一場較大戰爭的態度。」

「戰爭……」奧黛麗重複著這個經常聽見又略顯陌生的單詞，隱約有種平靜湖面下霍然盪開了層層漣漪的感覺。

…………

「戰爭……」灰霧之上，克萊恩聆聽著「正義」小姐的禱告，陷入了思考。

他目前無法確定心理煉金會，或者說藏在他們之後的赫密斯，甚至亞當，究竟是歡迎還是反對戰爭。

至於魯恩國王、首相和部分貴族、議員是否想要戰爭，答案相對清晰。

在去年，「倒吊人」就曾經詢問過「正義」小姐類似的問題，她的回答是，國王和首相有戰爭的傾向，但選擇先做好內部的變革，理順各方面的關係。

如今，差不多一年過去了，當時推出的各種政策都基本走上正軌了。

也就是說，是時候開啟一次戰爭，奪回魯恩在東拜朗丟失的那部分利益了！

現在是變革的時代，各國內部矛盾激烈，戰爭一旦開啟，程度多半無法控製……而且，亞當、阿蒙等天使之王陸續回歸，或已拿到關鍵物品，或在尋求突破，神秘世界也是暴風將至，危機暗藏啊……克萊恩一陣感嘆，返回了現實世界。

第二天，他按照預定的行程，先去聖賽繆爾教堂做了次禱告，捐了幾十鎊現金，接著來到佩斯菲爾街22號，打算參與「魯恩慈善助學基金」的一些事務。

剛一入門，克萊恩就看到奧黛麗.霍爾小姐與幾位基金會工作人員一起下樓，走向門口。

這位貴族少女今天穿得很是樸素，頭髮簡單挽起，未戴任何飾品，衣裙顏色淺綠，只袖口有一圈荷葉邊，不見蕾絲和流蘇。

「上午好，奧黛麗小姐。」克萊恩熟稔地摘下帽子，行了一禮，並對那些工作人員點了點頭，說了聲上午好。

等到奧黛麗做出回應，克萊恩隨口問道：

「這是準備去哪裡？」

他知道「正義」小姐在基金會的主要工作就是向上流社會的各位先生女士募捐。

奧黛麗淺笑回應道：

「去各個大學拜訪，關心之前幫助的那些學生。」

說到這裡，她眨了下眼睛，笑容明顯了一點：

「唐泰斯先生，要一起去嗎？去看看因為你的想法和善良，有機會改變自己命運的那些孩子，唔，有的已經是年輕人。」

克萊恩雖然沒想過從「魯恩慈善助學基金」得到什麼回報，但真心地希望這能幫助到目標群體，所以，對於目前實際的進展和真實的情況，還是頗為關心，略有猶豫就笑著點頭道：

「這是無法拒絕的邀請。」

他們一行出了門，在奧黛麗小姐提議下，選擇了無軌公共馬車。

「你似乎已經很習慣？」上了馬車，克萊恩紳士地先讓奧黛麗小姐坐下，然後坐到對面，微笑問道。

奧黛麗看了看附近的基金會工作人員，含笑說道：

「又不是第一次了，不可能每次外出都我坐自家馬車，他們用公共交通工具吧。

說到這裡，她略有些不好意思地頓了下道：

「第一次坐這種公共馬車的時候，我拿出的是1鎊面額的紙幣，收錢的那位女士讓我下去買幾份報紙再來。

「唔，這裡面比我想像得乾淨，空氣裡的那些味道也不是太難以忍受。」

克萊恩輕輕頷首道：

「因為真正貧困的人連這種公共交通工具也很少坐，他們寧願步行，而正常情況下，他們不用去，也去不了太遠的地方。」

「唐泰斯先生，你對這些似乎很熟悉？」奧黛麗雖然猜得到原因，但當著別人的面，還是這麼問了一句。

克萊恩笑了笑道：

「我雖然沒有直接經歷過，但已見過太多。」

奧黛麗沒再繼續這個話題，轉而說起這次要確認學習和生活情況的受助者。

閒聊之中，他們抵達了這次拜訪的第一站，貝克蘭德技術大學。

基於奧黛麗的身份和道恩.唐泰斯的社會關係，他們直接見到了這所新組建大學的校長，伯克倫德街100號的居民，波特蘭.莫蒙特先生。

這位老者身材高大，氣色紅潤，聲音洪亮，與好鄰居道恩.唐泰斯、尊貴的奧黛麗小姐說起了學校組建以來發生的種種事情，時不時抱怨高等教育委員會幾句。

奧黛麗和克萊恩笑容得體地聽著，偶爾附和一聲。

終於，他們找到機會，提出要開始工作。

波特蘭正要叫秘書進來，忽然聽見有人敲響了他辦公室的門。

「請進。」這位校長先生高聲回應道。

房門沒發出什麼動靜地打開，進來了一位黑髮褐瞳的少女，她未做什麼打扮，臉型偏瘦，五官還算端正，也就十七八歲的樣子。

克萊恩望向那邊的目光忽然幽深了一點，旋即收了回來。

那位少女沒想到校長辦公室內還有客人，一時有些緊張，慌忙低頭道：

「不好意思。」

「沒關係，他們正準備離開。」波特蘭不甚在意地說道，「上週讓你製作的物品已經弄好了？」

「弄好了。」那少女通過房門，立在了一邊。

波特蘭.莫蒙特隨即對道恩.唐泰斯和奧黛麗笑了笑：

「她叫梅麗莎.莫雷蒂，在機械方面很有天賦，我偶然發現，就讓她課餘到我的實驗室幫忙，當然，目前只能做些雜活。」

「不錯。」克萊恩嘴角上翹，笑容明顯地讚道。

奧黛麗看了他一眼，跟著笑道：

「總有些自大的傢夥說女性沒有機械領域的天分，而這位小姐證明了他們的錯誤。」

波特蘭笑著搖頭道：

「沒必要在意那些言論，好了，我讓秘書領你們去瞭解那些受助者的情況。」

奧黛麗和克萊恩未做逗留，離開了辦公室。

出了門，奧黛麗又看了道恩.唐泰斯一眼，但什麼都沒說。
第七十章 靈教團的消息

伯克倫德街160號，道恩唐泰斯的府邸。

克萊恩立在落地窗前，望著淅淅瀝瀝的雨水隨風而降，打在地面，落於玻璃，交織成網。

自進入秋季，貝克蘭德又開始多雨，這帶來了揮之不去的陰冷和潮濕。

克萊恩許久沒有動作，就著模糊的雨景，沉默地望著遠方，眼神沒有焦點。

直到靈感觸動，他才收斂住紛紛揚揚如同細雨的思緒，側頭看向旁邊。

提著四個金髮紅眼腦袋的蕾妮特緹妮科爾咬著一封信，從虛空中走了出來。

「這次又是誰寄的？」克萊恩習慣性問了信使小姐一句。

他收到的上一封信來自莎倫，這位女士告訴他，自己成功度過儀式，晉陞為了「囚犯」途徑的序列4「木偶」。

克萊恩先是真心誠意地恭賀了幾句，接著抱歉地告訴對方，自己已經得到想要的東西，短期內不會去靈界卡爾德隆城了。

當然，他也表示，那裡藏著不小的秘密，與自身可能有關，等一段時間大概率還是會去，到時候，如果莎倫小姐有空閒有意願，希望能得到她的幫助。

——於克萊恩而言，一方面，他以後晉陞的材料說不定還得去那裡找，另一方面，他認為那座神奇的城市涉及遠古死神，不死鳥始祖格蕾嘉莉，也許藏有治療阿茲克先生「靈體殘缺症」的辦法，就算不能讓這位「死亡執政官」還有晉陞的機會，也希望他因此不再遭受一次次失憶的折磨。

當然，克萊恩對此也有預備的方案，那就是等自己晉陞到了序列3「古代學者」，多給阿茲克先生準備些「昨日重現」符咒，或直接施加相應的非凡能力，助他每次失憶都快速恢復。

此時，克萊恩已接過了來信，蕾妮特緹妮科爾四個腦袋依次回應道

「那個……」「不死……」「的……」「傻子……」

……靈教團人造死神派的帕特裏克布雷恩啊……克萊恩輕鬆就理解了信使小姐說的是誰，因為帕特裏克是這兩個月裡，給他寫信最頻繁的那位，基本上有什麼重要一點的事情都會匯報和請示。

這麼幾次之後，蕾妮特緹妮科爾就給他取上綽號了。

信使小姐之前都沒表現出這方面的愛好，也不知道什麼時候開始的……經常給我寫信的，大部分都有綽號了，除了莎倫小姐……克萊恩一邊暗自嘀咕，一邊展開信紙，快速瀏覽了一遍。

帕特裏克布雷恩在信中說，這次南大陸的命令不再是讓他做喚醒「死神」的各種嘗試，而是讓他籌備一個特殊的儀式，幫助陵寢內那位死亡領域的天使，人造死神派的首領海特爾更進一步恢復，讓祂有辦法短暫離開「自我封印之地」。

這樣的命令表面看沒什麼太大的問題，只是略顯突兀，但克萊恩還是察覺到了一點不對。

「南大陸的靈教團人造死神派之前幾次讓帕特裏克繼續舉行奇怪而危險的儀式，嘗試喚醒『死神』，都被我吩咐他以材料無法籌齊、實驗最終失敗等藉口唬弄了過去，現在，他們終於懷疑帕特裏克有問題了？克萊恩若有所思地點了下頭。

他懷疑這是一次針對帕特裏克布雷恩的試探，通過指向天使的儀式試探！

——天使對儀式的響應範圍是全世界。

嗯，只要還沒懷疑人造死神出問題了就好，畢竟他們繼承了古拜朗帝國的一大筆遺產，誰知道有沒有辦法可以影響女神掌握「死神」途徑「唯一性」的進程，讓雙方都得不到好處……克萊恩分析了一陣，略微鬆了口氣。

至於那位死亡領域天使的試探，他並不覺得有太大的問題，因為「愚者」同樣可以調動接近這個層次的力量，以「天使之擁」的形式進行乾擾，只要那位叫做海特爾的大主祭不是直接降臨，而是隔空施加影響，他都能巧妙地進行誤導。

想通這件事情，克萊恩一邊啪地抖了下手腕，讓帕特裏克布雷恩的信燃起赤紅火焰，一邊回到書桌前，翻出紙筆，刷刷寫道

「……你可以按照你老師的吩咐去做，但在真正舉行儀式前，務必向我匯報，得到我的允許……」

因為回信間隔很短，帕特裏克布雷恩很可能還沒離開原本所在，克萊恩未召喚對方的信使，吹響冒險家口琴，將折好的信紙交給了蕾妮特緹妮科爾。

…………

稀稀拉拉的小雨裡，休披著一件簡陋的樹汁雨衣，躲在陰暗的角落裡，盯著斯特福德子爵家的側門。

此時，未到傍晚，但煤氣路燈已相繼點亮，在雨水裡散發出一圈圈朦朧的光暈。

又過了一陣，一輛出租馬車從遠處駛來，停到了處於偏僻位置的側門前。

躲在有遮擋地方的子爵家男僕立刻躥了出來，撐開了一把雨傘。

他護著從馬車上下來的披鬥篷女子，快速通過了側門，而那輛出租馬車停在原地，沒有離開，似乎已收了足夠的錢。

休依舊沒看清楚那個女子的長相，但她一點也不沮喪，耐心地等在陰冷的雨水裡，就像變成了一尊雕像，一動不動。

她打算一直等到對方出來，嘗試跟蹤，確認身份。

這既是她拿到「法官」魔藥配方的機會，也關係她前來貝克蘭德的目的——調查父親死亡的真相！

也正是因為有這樣的動力，休才將監控斯特福德子爵的事情堅持到了今天，軍情九處其他情報人員早就在前面幾個月無任何事情發生的狀態下，自行結束了任務，就連當初給出這個委託的黃金面具男，也好多周沒詢問相關的事情了，明顯已經不放在心上。

斯特福德子爵的臥室內，一位秀氣美貌的棕髮少女身著絲綢睡袍，坐在梳妝台前，發現了寶藏一樣擺弄起那些護膚品、化妝品。

已步入中年的斯特福德子爵穿著男款的睡袍，頭髮濕漉漉地走到那美貌少女的身後，微笑對鏡中的她道

「雪曼，你已不需要它們為你額外增添光彩。」

「這只是一種女性的本能。」叫做雪曼的少女笑著抬手，反向握住了子爵按在自己肩膀上的手掌。

斯特福德子爵溫柔笑道

「你在擺弄它們時，有一種天真純淨的感覺，嗬嗬，你讓我找回了青春，就像回到了十七八歲的時候。」

不等雪曼回應，他自顧自說道

「我妻子已經過世了好幾年，我以為我會一直這麼活到蒙主恩召，誰知遇到了你，等過段時間，貝克蘭德積累的壓力有了釋放，我會找機會和你走進婚姻的聖殿。」

「婚姻……你要和我結婚？」雪曼愣了一下，不敢置信地反問道。

斯特福德子爵笑了笑道

「遇到你是主的恩賜，雖然你出身不夠高貴，但我也已經有過一次婚姻，不需要太在意這方面的事情。當然，我也會想辦法提高你的地位，嗯，先找一個商人，讓他認你做私生女……」

他絮絮叨叨地說著自己的計畫，看見鏡中的雪曼眼睛逐漸蒙上了一層霧氣。

「你最讓我覺得可貴的一點是，我對你好，你會幾倍十幾倍地對我好，一點也不掩飾。」斯特福德子爵笑著低頭，吻了下雪曼的頭頂。

雪曼張了張嘴，似乎在哭，又似乎在笑。

直至小雨止住，夜色降臨，休終於等到了那個披暗紅鬥篷的女子出來，登上馬車。

記住馬車的特點後，休遙遙綴著，依靠「治安官」的非凡能力和夜晚街道濕漉無人的條件，憑藉步行和奔跑跟蹤起目標。

一路從皇後區來到貝克蘭德橋區域，以休的體力都快有些撐不住時，那輛馬車終於停了下來。

休精神一振，將鎖定的目標從馬車改成了那名暗紅鬥篷女子，繼續跟蹤。

這個過程中，她略感詫異地發現，那名女子有很強的反追蹤能力，時而繞圈，時而借助障礙物做一次停頓。

不過，這難不倒休，她是經驗豐富的「治安官」，耐心地遠遠跟著，不做靠近。

就在她直覺地認為那名女子距離最終目的地不是太遠，打算追趕上去時，忽然聞到了一股清甜空幽的香味。

這香味之中，休迷糊了一下，然後徹底失去了目標的蹤跡。

而那香味也消失不見，似乎從未出現過。

「……」休瞳孔略微放大，沒敢再搜查周圍，尋找痕跡。

一間出租屋內，溫文甜美讓人移不開眼睛的特莉絲看著對鏡自照的雪曼道

「你的心情似乎很不錯。

「怎麼樣，這最後一個任務不是太難以接受吧？

「等到完成，你就可以離開貝克蘭德，過自己想要的生活了。」

雪曼怔了一下，表情變得很是複雜，竟有幾分失落，就彷彿突然從美夢中醒了過來。

她沒有轉頭，嘴唇翕動了一陣才開口道

「他說，想和我結婚……」

特莉絲頓時挑了下眉毛

「男人在那種時候的話不能信，這方面，你和我應該都很清楚。

「他如果真的想和你結婚，就不會防備你，會想和你有個孩子，嗬嗬，他是這麼做的嗎？」

聽到她的問題，雪曼的神情一點點黯然了下去。

特莉絲站起身，笑了笑道

「我並不會阻撓你追尋自己的愛情，如果你想將這個任務的期限變成一生，那你該想一想要怎麼做了。」

她輕飄飄地說完這句話，走到門邊，離開了這間出租屋。

下樓梯的時候，特莉絲忽然注視著自己的鞋子，低笑了一聲，似譏諷似自嘲般道

「愛情……」
第七十一章 玫歌莊園

貝克蘭德，皇後區，偏西北方向的郊外，乘坐馬車需一個多小時才能抵達的地方，玫歌莊園依塔索克河而建，周圍風景秀麗，內部花木繁盛。

說來也奇怪，貝克蘭德城區長年多陰雨，日照時間較少，可它的郊外，總是雲層稀薄，陽光燦爛，明明相隔不遠，卻呈現截然不同的兩種天氣，其中，以西北郊最為明顯，甚至是北大陸相當有名的葡萄種植地之一，而從這片區域沿塔索克河再往西北走大概50公裏，天氣情況又會靠近貝克蘭德城區。

類似的情況讓氣象學家們始終疑惑不解，找不到合適的理論來闡明原因，克萊恩則隱約有點猜測：

在第四紀，這裡是「圖鐸—特倫索斯特」聯合帝國的首都，「血皇帝」亞利斯塔也是於此地完全拋棄人性，成為瘋掉的神靈，所以，天氣和地形被永久地小範圍地改變，實屬正常——這方面的情報，倫納德.米切爾有在塔羅會自由交流時提及一二。

而且，作為歷史悠久，人類最早活動的區域，這片「希望之地」埋藏著不知多少處古代遺蹟，它們都很可能會對天氣造成一定的無形的影響。

馬車駛入玫歌莊園，經過被主屋圍在中間的噴泉水池和小片花園，停在了正門外。

克萊恩剛帶著管家瓦爾特走下馬車，就看見莊園執事理查德森領著兩排男僕和女傭，立在門邊，等待僱主。

比起伯克倫德街160號，這裡的僕役數量更多，但都屬於二等及以下。

看了眼衣物筆挺，面貌一新的理查德森，克萊恩含笑點頭道：

「做得不錯。」

不等理查德森回應，他邊取下帽子，連同手杖一起遞給貼身男僕恩尤尼，邊直接問道：

「給女士們閒聊、打牌的起居室預備好了嗎」

「已經準備好，放置了撲克、塔羅和一些棋類遊戲，鋼琴、小提琴等常見樂器也搬了進去。」理查德森流暢地回答道。

克萊恩通過大門，輕輕頷首道：

「男士們的吸菸房呢？」

「和女士們一樣，都在主樓二層，相隔了五個房間。」理查德森無需莊園內的僕人們提醒，甚至沒做回想，就給出了答案。

——為了僱主發起的第一次狩獵活動不出紕漏，他每一件小事都有過問，雖然身體很疲憊，但精神極亢奮。

克萊恩又問了些晚餐和客房的情況，確認都已妥當。

沒過多久，他等來了玫歌莊園改姓唐泰斯後的第一批客人：

馬赫特議員一家！

「這裡比我的麋鹿莊園大多了。」馬赫特一邊笑著脫掉外套，遞給僕人，一邊誇讚道，「我一直都聽說玫歌自釀的葡萄酒非常出色，但始終沒機會品嚐到，今天總算能滿足好奇心了。」

「希望不會讓你失望。」克萊恩謙虛笑道。

作為北大陸有名的葡萄種植地，貝克蘭德西北郊這片區域的香檳、紅葡萄酒、白葡萄酒都品質上佳，但此地莊園大多屬於貴族，自釀的酒類飲料基本不會對外售賣，所以，在市場上幾乎沒人聽說，只有上流社會的人或者接近這個圈子的人，才知曉情況。

玫歌是此地最具代表性的莊園之一，自釀的葡萄酒受到了所在圈子的廣泛讚揚，特殊年份的紅葡萄酒甚至被收藏家開出過上百鎊1瓶的價格。

不過，克萊恩能以兩萬金鎊買下這麼一座莊園，自然也是答應了一些條件的，那就是所有特殊年份的葡萄酒都由尼根公爵派來的人帶走。

馬赫特議員對此相當清楚，也沒期望能喝到收藏級的名酒，聞言笑道：

「你可以多開幾瓶酒，分別給我倒一小杯，讓我好好評鑑一下剩餘哪個年份的酒最為出眾。」

作為上流社會的一員，他確實沒喝過玫歌莊園的酒，原因很簡單，他是新黨議員，而上位尼根公爵是保守黨主要資助者。

「沒問題。」克萊恩當即答應了下來，目光順勢掃過了旁邊海柔爾的臉龐。

和七八月份相比，這位少女明顯開朗了許多，不再遇到陌生人就畏畏縮縮，甚至不願意參與晚宴和舞會——這讓熟悉她的人都以為她生病了。

而這都是「正義」奧黛麗的功勞，她在「魯恩慈善助學基金」和道恩.唐泰斯碰面時，前後兩次提到最近見過海柔爾.馬赫特小姐。

這樣的交流初看沒任何問題，因為海柔爾是奧黛麗和唐泰斯都熟悉的人，是兩人圈子的交集，閒聊時從類似朋友身上尋找話題是再正常不過的一種傾向，不過，克萊恩聽得懂「正義」小姐的暗示，明白她在說自己於舞會、宴會上遇到過海柔爾兩次，分別做了兩次後續治療。

安排好馬赫特一家的房間後，克萊恩迎來了參加週末狩獵活動的第二批客人：

丘納斯.科爾格少將和他提前說明要帶的一位朋友。

這位朋友，克萊恩認識，但對方不認識道恩.唐泰斯，他是蒸汽動力車大亨，弗蘭米.凱奇，也就是腳踏車項目的主要投資者，依靠一名疑似「律師」的律師，以低價從夏洛克.莫裏亞蒂手裡多買了10%的股份。

既然和「律師」有關，那與「墮落伯爵」是朋友就能夠理解了……克萊恩笑著上前，分別與丘納斯少將和弗蘭米.凱奇擁抱了一下：

「歡迎你們。」

他隨即退後，對有四分之一弗薩克血統，身材高大肥胖，眼睛藍色很淡的弗蘭米道：

「聽說你的蒸汽動力車很出名，為什麼沒有開過來？」

弗蘭米還沒來得及回答，硬漢模樣的丘納斯.科爾格已笑著開口道：

「不，你不瞭解他，他不會放過任何機會展示他的蒸汽動力車。

「但是，那輛車太重了，在前來的途中，陷進了泥土裡，拔不出來，幸運的是，我從不相信他那一套，自己乘坐馬車，跟在後面，要不然，他得靠雙腿走完剩餘的道路。」

「主要問題是我們的道路太差了，這需要翻新，需要重建，就像蒸汽列車需要鋪設鐵軌一樣！」弗蘭米反駁了一句，對克萊恩攤手道，「我本來想從你這裡找一些投資，哈哈，以後再說吧。」

以前是你投資我們，現在卻找我要投資……克萊恩這才深刻明悟了一件事情，那就是自己在王國上層算頗為有名的富翁了！

又是捐贈價值1萬多鎊的股份，又是購買昂貴的莊園，又與軍方建立了聯繫，一看就很有錢！

可實際上，我目前的總資產也就五六萬金鎊，可能才「正義」小姐財富的十分之一……不知什麼時候，我才能成為身家百萬鎊的大富翁……克萊恩自嘲之餘，略作思索道：

「沒關係，我對機械和蒸汽的結合很感興趣，有空可以看一看你的蒸汽動力車。」

「非常棒。」弗蘭米頓時笑道，「如果不是知道你向黑夜教會捐贈了大量財富，我還以為你是蒸汽的信徒。」

畢竟曾經在胸前畫過三角聖徽……克萊恩沒繼續剛才的話題，以免被丘納斯發現自己的意圖。

他指了指樓梯口道：

「去吸菸房試一試這裡收藏的雪茄怎麼樣？

「直到買下這座莊園，我才知道這裡修建有專門存放雪茄的房間，恆溫，恆濕，不過，你們知道的，我能抽菸，卻不喜愛。」

「不錯，有『酋長』嗎？」丘納斯.科爾格臉上浮現出了笑容。

「當然。」克萊恩做出了肯定的答覆。

他積極舉行狩獵活動的主要目的只有一個，那就是狩獵這位軍情九處的少將副處長，所以，各方面都考慮到了對方的喜好。

不過，克萊恩沒急切地到這次狩獵就一定要動手，因為他對丘納斯.科爾格這位隱藏了半神實力的先生還缺乏足夠的瞭解，還有待在一次次聚會，一次次狩獵裡，把握到對方的行事偏好、警惕程度和隨身物品。

作為一名「魔術師」，克萊恩不做無準備的表演！

…………

喬伍德區，某棟房屋內。

佛爾思放下手裡的書籍，看了眼在起居室內走來走去的休，忍不住開口問道：

「你在煩惱什麼？」

休看了她一眼道：

「我在煩惱是立刻將斯特福德子爵與陌生女子有密切聯繫的情況告知軍情九處，還是隱瞞下去，直到有更進一步的發展。」

「為什麼要隱瞞？」佛爾思先是反問，旋即自己做出了回答，「斯特福德子爵和你父親，的死亡有關，但你平時沒機會沒實力找他對質，害怕因此暴露，影響到母親和弟弟，而現在，他有可能因那名陌生女子遭遇意外，處於較好對付的狀態，這就是你的機會，所以，你猶豫了，對吧？「

休沉默了一下道：

「是的。」

佛爾思合攏書本，盯著好友的眼睛，認真說道：

「既然你猶豫了，那就說明你內心已經有傾向。」

休緩慢地點了點頭道：

「是的。」

佛爾思攏了下微卷的長髮，站了起來，伸出右手道：

「我已經知道你的決定，嗯，需要幫忙嗎？」

見休遲疑著沒做回答，她笑了一聲道：

「我可是序列6的非凡者哦！」

不等休開口，她又左右看了一眼：

「如果你不放心，我們還能尋求額外的幫助。」

她言下之意就是在塔羅會上找成員幫忙。

休想了想，吐了口氣道：

「暫時不需要，我們兩個先做嘗試，呃，現在就出門吧，繼續監控斯特福德子爵。」

「現在？」佛爾思愣了一下，「好吧，但在此之前，我先用水晶球做次占星，確認下危險程度。」

經過一番忙碌，她單手托著那純淨的水晶球道：

「有一定的危險。」
第七十二章 意想不到

皇後區，斯特福德子爵府邸的側面。

身穿黑色衣裙的佛爾思和休一起躲在陰暗的角落裡，盯著緊閉的鐵柵欄門，耐心地等待目標出現。

今晚沒有下雨，她們無需面對太過艱難的環境，而停於路燈光芒邊緣的那輛馬車，又讓她們明白收穫肯定會來，只有早和晚的區別。

不知過了多長時間，那鐵柵欄門發出金屬摩擦的聲音，緩緩向後敞開。

一道披著深黑鬥篷的人影從內閃了出來，低著腦袋，走至出租馬車旁邊，動作輕盈地登了上去。

「是她嗎？」佛爾思壓低嗓音，詢問起身旁的休。

她既沒有通過描述還原對方形象特點的非凡能力，之前也未見過對方，無法依靠靈性直覺或「占星術」做出判斷。

休肯定地點了下頭道：

「對！」

她們小聲對話間，那輛出租馬車一點點加速，駛離了側門區域。

休當即離開躲藏的角落，準備依靠「治安官」的非凡能力和「審訊者」帶來的體質提升，用小跑的方式遠遠綴著目標。

「你想做什麼？」就在這時，佛爾思按住她的肩膀，破壞了她的計畫。

「跟蹤啊！」休疑惑不解地回頭看了好友一眼。

佛爾思張望了一下那輛還未徹底拉開距離的出租馬車，若有所思地問道：

「你跟蹤是為了什麼？

「還有，你不是說目標進入貝克蘭德橋區域後，會有一個相當厲害的非凡者保護嗎？」

「對啊。」休先是回答了後一個問題，接著才道，「你的問題好奇怪，跟蹤當然是為了確認目標的樣貌、身份和來歷、目的。」

佛爾思收回按住休肩膀的左手，露出些許笑容道：

「既然目標有相當厲害的非凡者保護，那我們很難在貝克蘭德橋區域完成跟蹤，無法找到她的住所，弄清楚她現實的身份。難道你想直接與那名保護者發生衝突？雖然有我幫忙，但你確認過對方的實力嗎？有多大的把握？會不會很危險？

「而且，只要爆發戰鬥，必然會驚動目標，這和提前於途中攔下馬車，當面質問是一樣的，都會破壞你最本質的意圖，會讓斯特福德子爵有所警覺，不至於陷入困境，給你出手的機會。」

「做，有失敗的可能，不做，則必然失敗。」休強調自己清楚困境，只是想再試一試，於沿途尋找機會。

這時，那輛出租馬車已於道路盡頭拐彎，駛入了大街，佛爾思看著它背影漸漸消失，搖頭笑道：

「不不不，我們需要做的是換一個思路！

「我們應該先嘗試著弄清楚目標的外貌，等到天亮，再利用她的長相，去貝克蘭德橋區域做常規調查，從別的渠道蒐集情報。」

「你用詞很專業啊……」休邊思索邊說道。

「當然，我可是寫過偵探小說的人！」佛爾思一點也不謙虛地回應道。

「可是，該怎麼弄清楚目標的外貌又不驚動她？」休提出了最關鍵的問題。

佛爾思早有準備般拿出「萊曼諾的旅行筆記」，笑著說道：

「很簡單，用『正義』小姐記錄的『心理學隱身』！」

——「正義」奧黛麗雖然沒什麼機會使用「萊曼諾的旅行筆記」，但還是頗為好奇地租賃過兩三次，研究那些非凡能力各自的作用和特點，並記錄了自身的一些非凡能力在上面，其中就包括相當實用的「心理學隱身」。

至於她真實身份的問題，休和佛爾思越來越確認，但沒有當面詢問，也未做更進一步的調查，這是對塔羅會成員最基本的尊重。

聽到好友的回答，休的思路一下開朗，瞬間有了好幾個靈感。

佛爾思則自顧自繼續說道：

「使用了這一頁非凡能力，你將處於周圍生物的感官盲點，哪怕你在它們眼前晃來晃去，它們也看不到。這樣一來，你可以直接登上馬車，走到目標面前，大方坦然地看她的臉，記住所有特徵。

「嗬嗬，我有時候在想，使用了『心理學隱身』的人，如果運氣太差，說不定會被偶然路過的大型生物一腳踩死。

「呃，等會不要弄出太大的動靜，也不要對周圍的生物說話，那樣你會引來注意，讓『心理學隱身』自動解除。」

「嗯！」休點了下頭，又提出了另一個難點，「怎麼讓目標無法發現馬車門於行駛途中突然打開？」

不等佛爾思回答，她立刻就追問道：

「你有記錄『開門』這個非凡能力嗎？」

「你覺得呢？」佛爾思笑著將手中的「萊曼諾旅行筆記」遞給了好友，並說明了「心理學隱身」和「開門」分別在哪兩頁。

休牢牢記住後，立刻沿著道路兩旁的陰影快速奔跑，追向之前那輛出租馬車。

沒過多久，她看到了目標，右手當即輕輕一抖，讓銅綠色的筆記顯露出一頁黃褐色的羊皮紙。

手指輕輕滑過間，休彷彿看見無數波光在幽深的湖水表面湧現，向著四周發散開來。

等到視野恢復正常，她加快腳步，迅速就趕到了行駛的馬車旁邊。

為求確認，休沒直接行動，幾個大步，超過了馬匹。

她旋即轉過身體，狀似橫穿道路，可車伕毫無察覺，既沒有呼喊提醒，也未勒住馬匹。

證實「心理學隱身」有效後，休一個加速，躲過馬匹的撞擊，來到車廂側面。

略作觀察，她翻動「萊曼諾的旅行筆記」，顯露出了一張佈滿奇異花紋和符號的白紙，然後伸出右手，按在了廂壁上。

她的身影一下透明，出現於馬車內部。

那名披深黑鬥篷的女子正坐在斜對面，彷彿在思考什麼事情一樣望著休這邊的玻璃窗，可卻無視了突然闖入的賞金獵人。

這麼近的距離下，哪怕她鬥篷拉得很低，休也能初步看清楚她的臉孔，更何況她並不像在外面行走時那麼謹慎，一舉一動都顯得頗為隨意，以至於鬥篷縮到了眼睛位置。

剎那間，她的樣貌映入了休的眼眸，與一張保留著男性特點的面孔重疊。

這是「治安官」的非凡能力。

休的眼睛一下睜大，難以遏製地脫口喊道：

「謝爾曼？」

她能預見這段時間經常出入斯特福德子爵府邸的女子相當美貌，可卻怎麼都想不到，對方竟然是自己的朋友謝爾曼，一個年輕男子！

一個長相連中性美都談不上的男人，如今竟然變得如此漂亮，如此有女性魅力！

這一刻，休忍不住上下打量了謝爾曼幾眼，完全無法將對方的身材與原本認識的那名年輕男子關聯在一起。

如果不是有「治安官「的非凡能力從五官本質上確認了對面就是謝爾曼，休肯定認為自己認錯了人，而就算這樣，她現在也懷疑對面不是謝爾曼，而是謝爾曼同父同母同天出生的姐妹。

聽到那聲驚訝的疑問，謝爾曼才注意到馬車內不知什麼時候多了一個人，熟悉的人。

賞金獵人休.迪爾查！

已改名雪曼的她先是驚恐，旋即本能地冒出了特莉絲經常提及的一些話語：

「現在的你不能被以前的熟人碰到。

「難道你想你的丈夫，你心愛的那個人，知道你以前是什麼樣子？

「只有與過去徹底斷絕聯繫，你才能獲得新生，才能得到拯救！」

類似的說辭飛快在雪曼腦海內閃過，讓她心底陡然冒出了一個自己都害怕的念頭：

「殺掉她！」

這個想法就像一個來自深淵的魔鬼，不斷地在雪曼耳畔低語，於她心中產生迴響：

「殺掉她！

「殺掉這個認出你的人！

「只有這樣，你才能真正擺脫過去，不失去現在！

「殺掉她！」

雪曼沒有回答休的問題，放在身側的左手一點點握了起來，非常緩慢有些顫抖地握了起來。

休察覺到對方有強烈的情緒波動，確認了這就是謝爾曼，旋即關心問道：

「你怎麼變成了這個樣子？

「你這段時間去了哪裡？是不是遭遇了什麼事情？有沒有受到傷害？」

雪曼嘴唇翕動了幾下，左拳放鬆了一點，語帶哭腔地開口道：

「我已經開始新的生活，你不要再來打擾我，好嗎？

「我，我不想失去現在的一切，不想見到過去認識的人！」

她越說語速越快，求懇之意越發明顯。

休怔了幾秒，凝眸看了謝爾曼一眼，緊抿了下嘴唇道：

「好……」

她沒再停留，伸手打開馬車玻璃窗，以前撲的姿態跳了出去。

雪曼沉默地看完了整個過程，終於長長地吐了口氣，失去所有力量般癱軟在位置上。

她好不容易才控製住內心那個魔鬼。

就在這個時候，她看見對面另外一側，一道身影快速勾勒，憑空出現。

那身影穿著陰沉深黑的古板長裙，卻一點沒被破壞甜美溫文的長相和氣質，僅是坐在那裡，沒有說話，也讓人移不開眼睛。

魔女特莉絲！

「你為什麼不殺她？」特莉絲笑容不見絲毫陰霾地問道，就像在閒聊昨晚喝的是什麼酒。

「她，她，是以前少有不歧視我，還幫助我的人……」雪曼頗受驚嚇地回答道，隨即皺眉反問，「你為什麼會出現在這裡？」

特莉絲笑了笑道：

「我在保護你。」

不等雪曼回應，她轉而說道：

「你出來時的心情似乎很不錯。」

雪曼回想起之前的事情，露出一絲羞澀道：

「也許，可能，我有機會做媽媽了……」

說話間，她右手摸向了肚子，嘴角忍不住往兩側拉動。

「我感覺他在踢我，踢我……」雪曼忽然愣住，震驚脫口道，「怎麼可能這麼快？」

她都還不確定今天是否能懷上孩子！

看到她的反應，特莉絲笑得更加迷人了。
第七十三章 耐心

「怎麼樣？看清楚了嗎？」佛爾思剛離開斯特福德子爵府邸所在的街道，就看見休表情沉鬱，略顯茫然地走了回來。

休遲疑地點了下頭：

「看清楚了……」

說完這句話，她似乎終於回過神來，頗為震驚地說道：

「我認識她，不，他！」

「他？」佛爾思一陣迷茫。

休習慣性觀察了下周圍才道：

「他是謝爾曼！我給你說過的謝爾曼！

「他，他竟然變成女的了！」

佛爾思聽得一愣一愣，下意識反問道：

「你會不會認錯了？

「其實是謝爾曼的姐妹？」

休堅定地搖了搖頭：

「不，她自己承認了，還讓我不要打擾她，她要完全告別過去！

「可是……他怎麼就變成女性了……」

佛爾思眼眸轉了一下，突然記起了什麼，思索著說道：

「也不是不可能……有條非凡途徑，可以在某個階段讓男人變成女性。」

她記得「正義」小姐在某次自由交流裡有提過類似的事情。

「啊？真的？」休眼睛一下睜大，不敢置信地反問道。

「確定！」佛爾思已經記起了具體的內容，相當篤定地給出了答案。

「這……」休一時有些難以接受，卻又找不到說辭反駁，只好追問道，「是哪條途徑？」

佛爾思回答道：

「魔女！

「呃，就是『刺客』途徑。」

「魔女……謝爾曼竟然成為了魔女……」休自言自語般重複起來。

突然，她聲音變大了一點：

「她會不會被人利用？

「不行，我得提醒她一句！」

話音剛落，休已是轉身，大步狂奔，試圖再次追上那輛出租馬車。

可是，她連追幾條街都沒能再發現目標，謝爾曼連同那輛馬車似乎憑空消失了。

休逐漸放慢速度，最終停了下來，表情複雜地看著前方空空蕩蕩的街道。

她的背後，佛爾思連穿幾堵牆，終於追了上來。

「不見了……」休低語說道。

佛爾思同樣將目光投向了前方，若有所思地回應道：

「被發現了……」

不等休說話，她邊轉身邊嘆氣道：

「回去吧，另外再找機會。」

休沒有邁步，依舊立在那裡。

隔了好幾秒鐘，她才在佛爾思疑惑的眼神裡說道：

「既然發現出了問題，他們會不會提前行動？」

「有可能！如果他們不想自己的計畫就此破產，今晚很可能嘗試做最後一搏，搶在我們做好準備前！」佛爾思立刻認同了休的判斷，「我們回斯特福德子爵那裡，蹲到更隱蔽的地方，繼續監控！」

休當即點頭，沒有絲毫猶豫地回應道：

「好。」

…………

碼頭區，一間擺放了不少貨物的倉庫內。

雪曼坐在骯髒的木箱上，雙手反剪於身後，體表纏繞了一條又一條細而堅韌的蛛絲。

她整個人就像被裝入了透明的蠶繭，連聲音都無法發出。

「這對你也不是什麼壞事。」特莉絲站在雪曼的身前，手裡拿著一團漆黑如墨的火焰，「至少你能因此確定他是真的愛你，還是在欺騙你。」

雪曼又憤怒又恐懼，竭力用嗚嗚嗚的聲音表現出哀求的意思，可特莉絲對此沒有一點動容，握著漆黑火焰的手掌一翻，按在了雪曼的肚子上。

那火焰如有靈性，先是流水一樣分散了開來，接著彷彿沒有形體般穿透皮膚和血肉，試圖鑽入裡面。

特莉絲順滑烏黑的頭髮違背自然規律地飄蕩了起來，被一隻隻無形的手拉著，向四周延伸，以至於周圍的空氣都染上了莫名的味道。

那些頭髮隱約間變得粗大，彼此分散，根根分明。

它們的底部，一道道幽深的光芒湧現了出來，帶著詛咒和話語，飛快往前流動，融入了漆黑的火焰，進入了雪曼的肚子，迅速消失不見。

雪曼的臉龐不受控製地出現了抽動，但卻沒有痛苦的感覺，似乎這只是一種純粹神經本能的反應。

她很快平息了下來，看見面前穿著陰黑長裙的特莉絲身體一點點淡化，逐漸透明，直至消失。

雪曼瞳孔放大，又一次掙紮起來，可卻怎麼都擺脫不了束縛。

她一次次力盡，又一次次開始，就像寂靜的倉庫裡有洪水正一釐米一釐米地上漲。

不知過了多久，倉庫的大門哐噹一聲向後敞開，撞在了兩側牆壁上。

一道人影略顯踉蹌地走了進來，正是早已中年的斯特福德子爵。

他沒像往常出門一樣，戴白色的假髮頭套，顯露出了較高的髮際線和相當淩亂的黑髮，後者一絡絡粘連在一起，似乎被暴雨浸透，又曬乾了一些，可之前好幾個小時，雲層稀薄，紅月懸空，根本沒下過雨。

斯特福德子爵的臉上，一滴又一滴汗水正沿著剛硬的線條往頸部滑落，皮膚之下則彷彿有數不清的黑色細線在流淌。

他身體微微佝僂著，臉部肌肉有所扭曲，眼睛裡滿是痛苦與擔憂。

環顧一圈，發現雪曼之後，他先是一喜，旋即變得焦急，有些難以把握平衡地衝了過去。

而雪曼看到他進入倉庫後，一張臉驟然生動，就彷彿蒙上了一層光芒。

她隨即露出擔憂與恐懼混雜的神色，瘋了般試圖搖頭，可脖子被蛛絲牢牢固定著，怎麼都無法轉動。

她愈發焦急，以至於有淚水從眼中溢出，一滴又一滴，晶瑩又脆弱。

眼見斯特福德子爵即將奔到她的身前，兩人之間突然發出了砰的巨響。

那裡彷彿有一堵無形的牆壁，將斯特福德子爵和雪曼分隔在了兩邊，難以踰越。

「如果你想解除詛咒並帶走她，那就沒有任何隱瞞地回答我的問題。」這個時候，倉庫角落裡，一道身影飛快勾勒了出來。

她五官各有魅力，組合在一起更是異常甜美，彷彿每一個男子少年時幻想過的戀人，正是魔女特莉絲。

不等斯特福德子爵回應，她直接抬起了右手，讓一朵漆黑的火焰躥出。

斯特福德子爵臉上、手上、脖子上，所有裸露在外的皮膚一下變得透明，凸顯出了一根又一根血管。

而每一根血管內，黑色的火焰安靜地燃燒著，無聲地流淌著。

斯特福德子爵眼中的痛苦在這一刻達到了頂峰，可瞬間就消失不見。

他的表情變得極為冷酷，眸光中竟帶上了幾分揶揄，彷彿受到詛咒的不是自己，而是隔了很長一段距離的特莉絲。

倉庫角落裡的特莉絲身周霍然騰起了大量的黑焰，照出了密密麻麻的無形蛛絲，可卻無法將它們點燃。

瞬息間，特莉絲就和雪曼一樣，被「封印」在了透明的「蠶繭」內，難以動彈，無法逃走。

倉庫高處的通風口位置，又一道身影勾勒了出來，這是一位看不出具體年齡的女士，穿著簡單聖潔的白色長袍，黑髮藍眼，清靈秀美，自有種難以描述的魅力。

「卡特琳娜.佩萊……」特莉絲彷彿用盡了全身力氣，終於低喊出了一個名字。

這個時候，斯特福德子爵往自己身上抓了一下，抓出了一個被黑色火絲密密纏繞的虛幻布偶。

他瞥了眼身側的雪曼，轉而對特莉絲笑道：

「關係生命的事情，我從來不會大意，賽克斯這個傢夥死亡後，我就知道總有一天會輪到自己。

「嗬嗬，你在狩獵我，那當然也有別人想狩獵你，我們很耐心，害怕嚇跑你，什麼都沒做，一直等到了今天。

「還有，你的禮物很不錯。」

聽到斯特福德子爵的話語，還在習慣性掙紮的雪曼一下停止了所有動作，表情前所未有地呆滯。

她一雙眼睛睜得很大，卻沒有了焦點，彷彿正在水中一寸寸下沉。

「愛情……」特莉絲突然笑了一聲，似譏諷似自嘲。

她沒有一點緊張，毫不慌亂。

…………

玫歌莊園，夜色已深。

安排好二十多位客人住宿，預備好第二天狩獵活動的克萊恩剛睡下沒多久，忽地醒了過來。

他的直覺預感觸動，於他腦海內勾勒出了一副畫面：

襯衣配長褲的丘納斯.科爾格少將從客房窗戶處隱蔽地飛了出來，違背自然規則地漂浮往外。

這……我都還沒動手呢……他來這裡，也有自己的目的啊……克萊恩念頭一閃，已是控製了外面一隻蟑螂，將它轉化為秘偶，借助它的「眼睛」觀察周圍。

幾乎是同時，丘納斯.科爾格出現了。

這位半神離開玫歌莊園後，立刻混亂了「距離」，迅速就來到塔索克河岸邊，預備橫渡。

那隻蟑螂靜靜地看著，沒做任何反應。

他要去塔索克河南岸……他想做什麼……他喜歡到郊外狩獵，難道就是為了掩飾這樣的行動？他給我介紹玫歌莊園也有這方面的原因？克萊恩躺在床上，認真地分析起丘納斯的行為。

等到那位軍情九處的半神真正踏足塔索克河南岸，克萊恩忽然想起了一件事情：

他當初從因斯.贊格威爾等人所在的地下遺蹟逃離後，出現的地方正是貝克蘭德西北方向，正是塔索克河南岸，與玫歌莊園所在區域相隔不是太遠。
第七十四章 魔女的手段

思緒電轉間，克萊恩忽地與隔壁房間的貼身男僕恩尤尼對換了位置。

而距離莊園主屋大概150米的葡萄藤下，一條正緩慢爬動的蜈蚣身體驟然僵硬，旋即放鬆了下來。

幾乎是同時，它的身影消失在了原地，穿著藍白格睡衣的道恩.唐泰斯出現於此。

克萊恩又和秘偶對換了位置！

他決定採用這種辦法隱蔽地跟蹤丘納斯.科爾格，弄清楚他究竟要去哪裡，準備做什麼。

雖然這樣一來，單次只能「瞬移」150米，且每次「發動」需要兩三秒的間隔——存在秘偶化這個過程，但是，和「火焰跳躍」、「旅行傳送」相比，足夠隱蔽，動靜極小，很難被丘納斯.科爾格發現。

要知道，那是一位半神，即使在靈性直覺等領域不夠擅長，也是半神，絕對不能小瞧！

同樣的道理，克萊恩之所以沒依靠「蠕動的飢餓」藏入陰影，是因為這樣跟蹤隱蔽歸隱蔽，可速度相對太慢，完全沒可能追趕得上一位半神。

深沉的夜色下，從玫歌莊園到塔索克河南岸，遊走於樹根間、活躍於石塊中的一隻隻老鼠，一條條毒蛇，一隻隻蜘蛛，一條條河魚，先後變得僵硬，動作滯澀。

一個又一個秘偶相繼轉化而成，克萊恩借助它們，沒造成什麼動靜地不斷「瞬移」，很快就抵達塔索克河南岸，追到了丘納斯.科爾格身後，保持著近1公裏的距離。

——對「詭法師」來說，哪怕秘偶脫離了他的操縱範圍，也不會直接解除被控製的狀態，當場死去。在沒有「詭法師」本體意識催化時，這個過程相當緩慢，需要近十分鐘的時間，所以，克萊恩完全不擔心因跟蹤而失去躺在自己睡床上的「贏家」恩尤尼，只要他能於十分鐘內返回，就可以繼續操縱秘偶。

無聲無息間，克萊恩跟著丘納斯.科爾格，逆塔索克河而上，穿過了一片茂密的樹林，爬上了岸旁的山峰。

就在這個時候，沒穿馬甲未披外套的丘納斯.科爾格突然止步，檢查起周圍的情況，並一步步擴大範圍，彷彿在圈定領地。

見此情狀，克萊恩沒敢停留，立刻與秘偶互換位置，連續倒退，與那位軍情九處的少將副處長拉開了接近3公裏的距離。

同時，他主動放棄了對前方那些秘偶的掌控，幾隻小蟲的死亡不會引起懷疑。

這在郊外，在山林內，實在太常見了！

「五海之王」納斯特能營造有利於自己的戰鬥環境，同為「黑皇帝」途徑半神的丘納斯.科爾格會不會有能力劃出一片區域，篡改、增加或利用一定的規則，讓跟蹤者一進入那裡，就直接暴露行蹤，無法再隱藏？很有可能！克萊恩有所警惕地掏出了一枚放在睡衣口袋裡的金幣，讓它於指縫間旋轉跳躍，來回翻轉。

這一次，他刻意控製了力量，沒彈出錚的聲音，金幣沉默飛起，又落了下來，掉入他的掌心。

克萊恩無需低頭，腦海內已是自然映照出了那枚金幣的狀態：

國王頭像朝上！

這意味著前方那片區域出現了異變，存在很高的風險！

不愧是一位半神，類似的能力真是讓人羨慕啊……不過，以為這樣就能逃避我的「跟蹤」嗎？克萊恩在心裡「嗬」了一聲，又退後幾十米，找了個異常僻靜的地方，將自己的形象變成了格爾曼.斯帕羅。

緊接著，他交握雙手，抵於嘴前，低聲開口道：

「大海與靈界的眷者，羅思德群島的保護者，海底生物的支配者，海嘯與暴風的掌控者，偉大的卡維圖瓦……」

祈禱完畢，克萊恩當即逆走四步，來到灰霧之上，坐至「愚者」的位置，招手攝來了那根頂端鑲嵌著一圈青藍色寶石的白骨短杖。

然後，他借助自己的祈禱光點，利用「海神權杖」對信徒的回應，看見了格爾曼.斯帕羅所在區域的情況。

他隨即主動拔高了視野，讓附近的場景進入眼簾，並以此為基點，向四周拓展了5海裏——這是「海神權杖」能借助信徒禱告觀察到的範圍的極限。

而這樣一來，丘納斯.科爾格劃定的那片沒有事物可以躲開他感應的區域就出現在了克萊恩的視線裡。

…………

碼頭區，那間擺放了不少貨物的倉庫內。

「愛情……」特莉絲低笑之後，身影驟然變淡，染上了夜晚湖泊似的光彩。

剎那之間，被「不老魔女」卡特琳娜.佩萊蛛絲層層包裹，牢牢束縛的她，變成了一面虛幻的鏡子。

那是一面比人還高的全身鏡，內裡水光波動，幽芒暗生，彷彿通往另一個世界的大門。

此時此刻，它沒有映照出前方的場景，反而勾勒出了一個房間。

那房間朦朧陰暗，床鋪和家具被切割成了數不清的整齊小塊，散落得到處都是，唯有中央那片區域，乾乾淨淨，連塵埃都沒有。

特莉絲就站在那裡，身穿陰沉晦暗的黑色長裙，頭髮順滑披下，隨風輕動，襯托得臉龐異常潔白，就像民俗傳說裡的女性鬼魂。

她竟然沒在現場，而是借助那虛幻的鏡子，隔了不知多遠的距離，將自己的身影和力量投射了過來，宛如真實！

所以，她對自身被控製，被狩獵，一點也不驚慌。

一看到這個情況，套著簡單聖潔白袍的卡特琳娜.佩萊沒有絲毫猶豫，直接就發出了一聲尖嘯。

無形的音波急速盪開中，她的頭髮也飄了起來，根根分明，皆是粗大，且染上了灰白黯淡的顏色。

虛幻幽邃的全身鏡突然劇烈搖晃，似乎隨時會崩潰瓦解。

而它照出的那個淩亂房間內，床鋪、書桌、椅子的碎塊紛紛變得灰白，失去了光澤，就像一個又一個石頭。

特莉絲的身前，棕黃色的地板同樣變成了灰白的石塊，並飛快延伸向房間裡唯一的人類，就如同洶湧的潮水。

特莉絲沒有嘗試對抗，當即轉身，邊往後揮手，邊撲向了敞開的窗戶。

半空之中，一根根屬於她的無形蛛絲凸顯了出來，全部都在變得黯淡，往灰白方向衍化。

與此同時，那面幽暗深邃的全身鏡出現了一道又一道裂痕，於虛幻的喀嚓聲裡，崩解開來，直接消失。

可是，在這全身鏡徹底不見前，那完全石化的房間內，灰白的顏色奇異倒流，凝聚出了一道人影。

那人影身穿簡單聖潔的白色長袍，留著極有光澤的烏黑秀髮，長了雙似成熟似天真，似深邃似純稚的藍色眼睛，儼然就是剛才還在倉庫內的「不老魔女」卡特琳娜！

一片片幽芒消散，斯特福德子爵再也看不到「對面」那個房間內的情況了。

他收回視線，將目光投向了旁邊的雪曼，眼神略微變得複雜，旋即又恢復了正常。

「特莉絲真是耐心啊，為了對付我，竟然花費了好幾個月的時間培養新的魔女。」斯特福德子爵搖頭輕笑道，「她究竟想讓你從我這裡獲得什麼？」

此時此刻，隨著與特莉絲聯繫的中斷，雪曼身周的蛛絲已紛紛鬆弛，無法再將她捆綁，束縛她的行動。

這位美貌的少女表情木然，眼神空洞地回答道：

「她讓我弄清楚你真正效忠的是誰。」

不等斯特福德子爵開口，她眼中泛起了些許難言的神采，猶豫著問道：

「你對我說過的那些話做過的那些承諾，究竟有多少是真的？」

斯特福德子爵愣了一下，隨即嗬嗬笑道：

「你大概是我見過最傻最天真的魔女……」

雪曼的表情凝固在了臉上，眼中好不容易重聚的神采又一點點變得黯淡。

…………

這倉庫的外面，另外一個方向，休和佛爾思正躲在陰影裡，觀察一片寂靜的目標區域。

她們是跟蹤斯特福德子爵過來的！

——她們的耐心等待，確實有了回報，發現那位宮廷侍衛長於夜深人靜時離開了府邸，趕往貝克蘭德大橋附近的碼頭區。

依靠休「治安官」的能力，她們間隔很遠地追到了這裡，確認斯特福德子爵進入了側前方那座倉庫。

另外，她們也察覺到了一件事情，那就是斯特福德子爵的狀態不是太好，似乎受了傷。

「其實，我們之前在途中就有動手的機會……」佛爾思望著倉庫大門，低語了一句。

休頭也沒回地說道：

「但你自己也說，總覺得事情不是那麼簡單，想再等一等。」

「這可能是『占星人』的直覺，也可能是拖延的表現……」佛爾思聞言自嘲道。

她們沒再多說，又一次歸於安靜，繼續耐心等待。

就在這時，她們前方的夯土之地上，漆黑的火焰突兀燃燒了起來。

這怪異的火焰迅速分化，貼著地面向四周遊走，勾勒出了一行魯恩文：

「你們渴望的機會來了。」

休和佛爾思的瞳孔同時放大，接著對視了一眼，竟不知該作何反應，該說點什麼。

「怎麼辦？」過了幾秒，佛爾思終於忍耐不住，開口問道。

第七十五章 十字架

聽到佛爾思的問題，休遲疑了一下道：

「我們被發現了……」

這句話，她們前面剛說過類似的，但現在重複一遍，表達的卻不是同一個意思，之前是指認出謝爾曼的事情被對方暗中的保護者或監控者發現了，如今的重點則在自身的選擇和相應的行動都在幕後那位的預料中或安排下，毫無秘密可言。

這就意味著休渴望的機會有可能真的出現了，但藏於它背後的還有什麼無從猜測。

「如果我們按照『留言』那位的意圖去做，最終的結果將完全依賴於她是否抱有善意，而這我們無法控製。」休從理性的角度補充了一句。

她之所以用「她」來代表幕後那位，是因為她想到了上次跟丟謝爾曼時聞到的那股清幽甜香。

佛爾思安靜聽完，贊同點頭：

「對，整件事情我們太被動了，最好的選擇是離開這裡……」

話音剛落，她眺望了那間倉庫一眼，張了張嘴巴，卻什麼都沒有補充。

她這是想到了謝爾曼目前可能的處境，懷疑「他」正深陷危險當中，但最終還是刻意忽略，沒去提這一點。

於她而言，謝爾曼只是一個存在於休描述中的人，就和小說裡的角色差不多，如果有能力有機會，順手救一救，那她是願意的，可要因此承擔風險，讓好友變得莽撞，有生命之危，那肯定不會考慮。

休點了下頭道：

「好，我們現在就離開。

「不過，『留言』那位肯定不樂意看見我們這麼做，必然會有一些阻撓。

「額，這樣，我們從不同的方向逃走，讓那位只能選擇一邊。誰成功脫離了這片區域，就立刻製造動靜，將官方非凡者引來。」

「為什麼不直接在這裡製造動靜？」佛爾思下意識提出了疑問。

「這肯定會被阻攔或破壞！」休給出了自己的理由。

佛爾思若有所思地點了下頭：

「有道理。

「好了，不要再拖延了，開始行動吧。」

休沒再開口，緊握住一把透明到近乎無形的三棱刺，貓著腰，躥出躲藏之地，沿陰影覆蓋的區域，向碼頭外面奔去。

那把三棱刺是她通過塔羅會「隱者」女士，花費500鎊現金，委託「工匠」用古老怨靈的粉塵和殘餘靈性製成的神奇物品，叫做「陰冷之刃」。

凡是被這件武器命中的人，哪怕只是碰到，都將陷入冰凍般的僵硬，連思緒都不受自身控製，彷彿被怨靈附體，同時，戰鬥一旦持續下去，「陰冷之刃」的敵人即使未與這把三棱刺有直接的接觸，也會逐漸出現念頭轉動變緩，動作呆板頓澀的情況。

而「陰冷之刃」的負面效果相對不是那麼可怕，且只有一個，那就是讓攜帶者身體一點點失去溫度，往死靈方向轉變，一旦超過必然的時間限製，這個過程將無法逆轉。

所以，休最近越來越愛跑步，或飛快地騎自行車，以此自產熱量，對抗溫度的流失。

可就算這樣，她也只是將不得不讓「陰冷之刃」離開身體的時間間隔，從3小時提升至4小時。

跑出一段距離後，休回頭看了一眼，發現佛爾思已穿牆離去，消失在了之前躲藏的地方。

凝望了兩秒，休輕咬了下自己的嘴唇，猛地轉過身體，改變了方向。

她竟直奔那間倉庫而去！

很快，她抵達了目的地側面，但沒急著前往入口，抬頭審視起上方，似乎想尋找另一條通道，更加隱蔽更不被內部之人注意的通道。

就在這個時候，她直覺敏銳地側過腦袋，看見牆壁拐角處，閃過來一道身影。

那身影穿著黑色的衣裙，留著一頭微卷的褐髮，長了一雙淺藍色的眼睛，正是佛爾思.沃爾。

「你不是走了嗎？」休驚訝之餘，沒忘記壓低嗓音。

佛爾思撇了下嘴角道：

「你不也是在逃離這裡嗎？」

休一時竟找不到語言應對，隔了好幾秒才問道：

「你怎麼發現的？」

「你竟然都沒有提一下謝爾曼的事情，這完全不像你！我都準備好了勸服你的理由！」佛爾思語速頗快地回應道。

「……」休怔了一下，表情複雜地說道，「你沒必要回來的。」

佛爾思未理睬她的話語，按了按倉庫側面的牆壁道：

「再說下去，也許我們就不用為難這件事情了，因為它已經結束。

「哎呀，我剛才竟然沒想到這麼一個好辦法，我應該直接開口，堅持要和你一起去救人，而你肯定會勸阻，不肯答應，只想自己行動，這麼重複對話幾次，事情就自己結束了。」

休深深看了好友一眼，不再猶豫，提著「陰冷之刃」，站到了她的旁邊。

佛爾思當即翻動「萊曼諾的旅行筆記」，為自己和好友各加持了一些非凡效果，然後收起魔法書，一手抓住休的胳臂，一手重新按到了牆上。

休正等待「開門」入內，卻發現佛爾思沒立刻發動能力。

這位暢銷小說作者猛地吸了口氣，快速說道：

「進入之後，我們先隱藏觀察，確認真的有機會再動手。

「如果實在沒機會，或機會沒能把握住，那我們趕緊離開，這樣至少還能為謝爾曼復仇，而不是殉葬！

「活著才有各種可能……」

休當即點頭，嚴肅回應道：

「好。」

佛爾思還想多說幾句，可考慮到已耽擱了一段時間，不能再拖延了，只好「開」出虛幻之門，帶著休穿過牆壁，來到了一排木箱後。

對於類似行動已不算生澀的她，本能就蹲了下去，並順勢抽出了「萊曼諾的旅行筆記」，將它翻到了其中一頁。

休同樣沒莽撞地衝入深處，彎下腰背，將眼睛湊至木箱間的縫隙，觀察起空蕩區域的情況：

女性模樣的謝爾曼沒有一點生氣地坐在一個木箱上，棕色的頭髮似乎有受到風的吹拂，輕輕擺動了起來。

而立在她身前的正是斯特福德子爵，這位宮廷侍衛長緊了緊領口，不知在看什麼地環顧了一圈道：

「很可惜，你只是一個魔女。」

「放心，我會讓你死得沒一點痛苦，讓你得到徹底的淨化。」

說話間，他從衣物內側口袋裡取出了一件物品。

休利用「審訊者」魔藥提升過的視力，清楚看見了那物品的模樣：

這是一個染滿銅綠的十字架飾品，其上凸出了好幾根尖刺，彷彿曾經穿透過誰。

它的風格和特點都是第五紀北大陸諸國沒有的，呈現出一種古老的韻味。

「很好，你知道反抗是沒用的。」斯特福德子爵邊說邊將握住銅綠十字架的幾根手指之一，按在了其中一根尖刺上。

他鮮紅的血液頓時流淌了出來，旋即被尖刺吸收，滲入了物品內。

那十字架表面的斑駁銅綠開始瓦解，飛快剝離，露出了下方光芒凝聚成的實體。

也就是一兩秒的工夫，斯特福德子爵握著的物品就變成了光輝十字架！

它散發出純淨到沒有一絲瑕疵的光芒，將周圍區域照得異常明亮。

木箱的陰影在這裡飛快退去，牆壁造成的暗斑像水一樣急速蒸發。

雪曼身邊，原本屬於特莉絲的無數蛛絲相繼飄起，如在火中掙紮，沒幾下就消融一空。

光芒越來越亮，卻完全不刺眼睛，雪曼體內躥出了一道道黑色的火焰，一片片晶瑩的冰塊。

它們相繼在照耀下變淡，透明，直至消失。

在那「光輝十字架」的範圍內，沒有絲毫邪異存在，沒有一點黑暗殘留！

眼見謝爾曼的表情開始扭曲，休忍不住側頭望了佛爾思一眼。

她能明顯感覺到那「光輝十字架」的可怕，對是否要救人出現了動搖。

佛爾思也注意到了那邊發生的事情，指了指「萊曼諾的旅行筆記」，豎起左手食指，用極低的嗓音在休耳畔說道：

「只有一次機會。

「我會努力幫你創造，如果沒成功，或者你無法把握，那我們就放棄。」

休沒有一點遲疑，鄭重點了下頭。

佛爾思立刻半直起身體，將「萊曼諾的旅行筆記」翻到了表面焦黃的一頁。

這一頁之上，佈滿各種複雜的、扭曲的、難以描述的符號和標識，直觀地給人狂風呼嘯的感覺。

「水手」途徑半神能力，「龍捲風」！

再次觀察四周，確認沒有別的敵人後，佛爾思的視線越過木箱間的縫隙，鎖定了斯特福德子爵，手指輕巧地滑過了那焦黃之頁。

嗚的聲音驟然爆開，肉眼可見的颶風從斯特福德子爵腳下騰起，向著半空衝去。

那位宮廷侍衛長突然遭遇如此恐怖的襲擊，根本無法保持住平衡，直接被龍捲風帶起，狠狠撞在了倉庫頂部。

轟隆！

倉庫頂部被颶風撕裂了，部分垮塌往下，部分在風中打旋，越來越高。

斯特福德子爵被撞得差點昏迷，再也無法握住那「光輝十字架」，任由它飛出掌心。

那尖刺帶著一抹鮮血脫離了對應的手指，斑駁的銅綠重新佈滿十字架的表面。

沒有一絲瑕疵的光芒隨之消失。

見此情狀，休毫不猶豫地衝出了躲藏的地方，眼眸內先是映照出了斯特福德子爵的身影，接著亮起兩道刺目的「閃電」。

「精神刺穿」！
第七十六章 答案

狂暴的龍捲風裡，斯特福德子爵就像慘遭吹落的無助樹葉，隨時可能被撕成碎片。

這種狀態下，他根本做不出任何反應，更別提開口說話，只能依靠「懲戒騎士」的強橫身體苦苦支撐，希望自己不在恐怖的颶風裡缺條手臂少個腦袋。

他原本以為這次狩獵已是成功，即將抓住特莉絲，而且無比確定對方沒有幫手，因此關注的重點都放在了雪曼身上，誰知突然又成為了獵物，掉進了根本沒有前兆的陷阱。

眼見龍捲風開始減弱，自身只是因撞擊受到了一定的傷害，沒遭遇致命的創傷，斯特福德子爵趕緊嘗試控製身體，為接下來可能的戰鬥做準備。

就在這個時候，他腦袋突地一陣刺痛，彷彿被尖銳的匕首插進了裡面，並攪動了幾下。

這種感覺，斯特福德子爵既熟悉又陌生，因為他雖然從未直接體驗過，但在許多目標身上做過「嘗試」，觀察過他們的反應。

這是他曾經用得最熟練的一種非凡能力：

「精神刺穿」！

砰！

遭受攻擊，沒能調整好身體狀態的斯特福德子爵重重砸在了地面，那根銅綠色的十字架噹的一聲掉落至好幾米外。

蹬蹬蹬，休提著「陰冷之刃」，大步一跨，以衝鋒的姿態奔向了茫然掙紮，想要站起的斯特福德子爵。

而佛爾思早在休衝出去前，已熟練翻動「萊曼諾的旅行筆記」，讓它攤開至有紋理如羊皮紙的一頁。

她手指滑動間，斯特福德子爵身周重新出現的陰影活了過來，凝成黑色的鎖鏈，一圈又一圈將目標纏繞，死死束縛在那裡。

剛緩了過來，有所清醒的斯特福德子爵還沒來得及選定懲戒目標，禁止某種程度的事物，又一次失去了自由，連嘴巴位置都綁了一條陰影鎖鏈。

「深淵枷鎖」！

源於血族或「月亮」途徑中序列者的「深淵枷鎖」！

佛爾思用過一次後，對這個非凡能力就相當喜愛，覺得它很是實用，所以，後續又花費金鎊，請已成為子爵的「月亮」先生做了相應的記錄。

砰！

這時，斯特福德子爵突然爆發出了超越之前的力量，把那一條條陰影鎖鏈寸寸崩裂。

他將身周的「束縛」選定為了懲戒目標！

可這個時候，休已如同一輛高速運行的蒸汽列車頭，奔到了他的身前，刷地一下遞出了那把透明的三棱刺。

噗的聲音裡，那把「陰冷之刃」刺進了目標的小腹。

斯特福德子爵的身體又一次僵硬，眼神變得呆滯，似乎成為了冰雕。

休鬆開了手，任由「陰冷之刃」插在這位宮廷侍衛長的肚子上，似乎想讓武器上可能存在的「怨靈」繼續「附體」目標，強行控製。

緊接著，她甩動胳膊，握起拳頭，砰地一下砸在了斯特福德子爵的耳朵下方。

雙重打擊之下，斯特福德子爵哼都沒哼一聲就暈厥了過去，身體僵硬地又一次倒下。

完成這一擊後，休將身後留給了佛爾思，直接越過肚子上「陰冷之刃」搖搖晃晃的斯特福德子爵，奔向了依舊坐在木箱上的謝爾曼。

佛爾思則再次翻動「萊曼諾的旅行筆記」，用另外的非凡能力為斯特福德子爵增加了一層束縛，然後才走出躲藏的那排木箱，先行靠近了那根銅綠色的古樸十字架。

剛才看見的景象讓她懷疑，這是一件半神層次的物品，按照官方非凡者的說法就是，「1」級封印物。

而斯特福德子爵攜帶和使用的過程，讓她相信這十字架的負面效果不是那麼直接，可以嘗試拾取。

當然，作為一名曾經的「占星人」，佛爾思邊走邊掏出了那個純淨的水晶球，快速做了次占卜。

「沒有問題……」佛爾思瞄了眼結果，加快了腳步。

這個時候，休已衝到了謝爾曼的身前，看著這個變得相當美貌的朋友，一時竟開不了口。

她的眼中，謝爾曼的狀態非常不對。

這個魔女的頭髮全部飄了起來，每一根都變得很粗，彷彿一條條細蛇。

「細蛇」的頂端，有的長出了眼睛，有的裂開了嘴巴，顯得極為詭異極為可怕。

謝爾曼的臉上，黑色油彩般的神秘花紋從肌膚紋理裡透了出來，迅速向著四周向著身體蔓延。

她略顯空洞的眼睛很快映出了休的樣子，逐漸恢復了些神采，多了點迷茫和痛楚。

她隨即張開嘴巴，斷斷續續地說道：

「休……我好痛苦……」

休的視線一下就模糊了。

她雖然很多神秘世界的細節性常識有待積累，畢竟塔羅會討論得太高端，軍情九處給的又偏向於隱秘組織的情報，但對失控還是瞭解不少的——在野生非凡者的圈子裡，這是一件繞不過去的事情。

所以，休知道謝爾曼已開始失控，無法逆轉，程度只會越來越深。

雪曼似乎已察覺到自己的狀態，喘了口氣，露出淒美的笑容，艱難說道：

「殺了我吧……我做了……很多得懺悔的錯事……我也獲得過……想要的……」

休的眼淚一滴滴落了下來，沒有猶豫，反手拔出了備用的武器——一把最普通的左輪。

她隨即將這左輪抵在了謝爾曼的額頭。

謝爾曼笑了笑，眼中重新出現了迷人的光彩：

「叫我，叫我雪曼……」

「雪曼。」休的臉不受控製地皺了起來，眼中一片水霧。

砰！砰！砰！

她連續扣動扳機，發射出了裡面的子彈。

一朵朵鮮花隨即綻放，紅豔而美麗。

佛爾思看著這一幕，嘴唇不自覺就抿了起來。

隔了兩秒，她長長嘆了口氣，彎下腰背，將手伸向了那根銅綠色的十字架。

她的手指剛碰到那件物品，就像摸到了火焰，又熱又燙，灼燒著靈魂。

佛爾思本能就縮回了手，又驚又疑。

她記得斯特福德子爵之前根本沒類似的表現！

思緒電轉間，佛爾思看了眼斯特福德子爵，伸腳將銅綠色十字架踢向了那個位置，踢向了附近的休：

「你試一試。

「還有，我們得馬上離開，剛才的動靜肯定會引來官方非凡者！還有，『留言』那位也不知道會做什麼！」

休紅著眼睛，沒有說話，直接彎腰，將那個銅綠色的十字架拾取了起來，整個過程中，沒表現出任何不適。

呃……佛爾思沒去問什麼，走至僵硬的斯特福德子爵身側，警惕地左右看了一眼。

休收起那銅綠色的十字架後，將雪曼的屍體抱了起來，兩步回到了斯特福德子爵旁邊。

「那件物品很珍貴，他的地位也很重要，我們肯定會成為王室重點追捕的對象，得做下乾擾……」佛爾思低頭看了眼斯特福德子爵，似自語似思索般說著。

她很快有了決定，抬起雙手，低下腦袋，虔誠地誦念起「愚者」先生的尊名。

——她並不覺得自己和休放棄那銅綠色十字架會降低受重視的程度，會讓王室不做追捕，所以沒有猶豫，直接祈求「愚者」先生的幫助。

於她而言，哪怕將那件物品獻祭給「愚者」先生，也勝過留在現場。

幾乎是同時，她看見了一個背生十二對火焰羽翼的聖潔天使。

這天使脫出了一個虛影，從天而降，用火焰羽翼將她和休層層包裹。

等到這樣的場景消逝，佛爾思正要說點什麼，身體突然顫慄，察覺到某種恐怖又邪惡的感覺從虛空中流淌了出來。

她眸光一凝，一點也不遲疑地蹲了下來，探出雙手，分別抓住了休和斯特福德子爵的小腿。

與此同時，她腕部戴著的那根手鏈上，最後一枚有燒灼痕跡的暗青色石頭發出了淺藍而虛幻的光芒。

瞬息間，佛爾思和休、斯特福德子爵、雪曼的身影變得透明，消失在了原地。

兩三次呼吸間，她們離開了碼頭區，出現於聖喬治區郊外。

這個過程中，佛爾思還利用自己「記錄官」的非凡能力，成功「抄寫」了一次「旅行」。

審視了下周圍的環境，確認這裡僻靜無人，屬於山林後，佛爾思鬆開握住休和斯特福德子爵小腿的手，直起了身體。

「有『愚者』先生天使的祝福，應該沒什麼危險了，『留言』那位肯定也沒法再鎖定我們。」佛爾思鬆了口氣，略顯後怕地說道，「最後降臨的至少是位聖者，還好我們逃得快……」

休輕輕放好雪曼的屍體，思索著說道：

「如果『留言』那位是雪曼的監控者，那她很可能已經調查清楚我們的住處，不能再回那裡了。」

「嗯，換個地方。」佛爾思熟練地說道，隨即將目光投向了昏迷僵硬的斯特福德子爵，「現在可以詢問了，抓緊時間。」

她邊說邊將「萊曼諾的旅行筆記」遞給了休，並叮囑了一句：

「上面有『讀心』，配合燭光用，還有，先從簡單不重要的問題開始，降低抵抗程度。」

休剛表情嚴肅地接過那本魔法書，手腕突然抖了一下，再也握不住「萊曼諾的旅行筆記」。

啪，銅綠色

的筆記落到了地上，休皺眉說道：

「它像火焰……」

佛爾思剛才有過類似的經驗，略一思索就說道：

「把那個十字架丟掉試試。」

休依循她的建議做了之後，成功撿起了「萊曼諾的旅行筆記」。

「它排斥別的神奇物品啊……」佛爾思看到這一幕，微微點頭道。

休沒糾結這個問題，迅速預備好了一根點燃的蠟燭。

然後，她抽出「陰冷之刃」，讓斯特福德子爵不再僵硬呆滯，宛如被怨靈附體。

等到那位宮廷侍衛長緩緩醒轉，她激發了對應那頁「筆記」。

斯特福德子爵一下變得迷糊，眼中只剩下那朵昏黃的燭火。

「雪曼為什麼要接近你？」休說出了剛才想好的問題。

斯特福德子爵茫然回答道：

「她想調查我究竟效忠誰。」

休怔了一下，本能問道：

「你真正效忠誰？」

斯特福德子爵緩慢說道：

「當然是國王陛下。」
第七十七章 梅森.迪爾之死

國王陛下……聽到斯特福德子爵的回答，休一時竟有點茫然，內心充滿疑惑。

她難以理解雪曼刻意接近這位宮廷侍衛長，只是為了調查對方究竟效忠誰，這似乎並不是什麼太重要太有價值的事情。

而斯特福德子爵的回答更是非常正統，挑不出一點問題。

就為了得到這樣一個答案，雪曼付出了自己的生命？休本想再追問一句雪曼調查那件小事的目的，可轉眼又想到這會不會太快觸及較為核心的情報，讓還未徹底進入「狀態」的斯特福德子爵出現抗拒，遂暫時按捺下了衝動。

她略作沉吟，轉而問道：

「你認識梅森.迪爾嗎？」

「認識。」斯特福德子爵神情呆滯地回答道。

休.迪爾查繼續提出較為簡單不算重要的問題：

「他是誰？」

「他是前任宮廷侍衛長。」斯特福德子爵純粹只回答問題，沒做過多的延伸。

這個時候，佛爾思沒去聽處於淺顯階段的「讀心」，將那顆純淨的水晶球拿出，放入了休的衣兜裡。

轉移完物品，她又一次彎腰，小心翼翼地試圖拾取那個銅綠色的十字架。

這一次，她手指輕微顫抖之中，灼燒靈魂般的感覺並未通過觸碰襲來，讓她輕鬆就拿起了那件長有幾根尖刺的物品。

果然，這十字架會排斥它之外的所有神奇物品，容不得它們存在……呃，我還帶著「月亮紙人」和古老怨靈的殘餘靈性，它卻沒有反應……這說明，它不排斥不包含非凡特性的事物，對靈性與力量不牴觸？如果真是這樣，它會不會同樣排斥我體內的非凡特性，但表現得不是那麼明顯……這就是它另外的負面影響，需要一定的時間才會呈現？佛爾思對這銅綠色的古樸十字架大致有了判斷，警惕地將它收入了裝各種儀式材料的暗袋裡。

做完這件事情，佛爾思低頭看了眼自己腕部的銀色手鏈，確認上面已空空蕩蕩，不再懸掛任何裝飾。

她那五顆能讓人「傳送」的石頭至此已全部用完。

不過，佛爾思沒像以往那麼惶恐，雖然她已經確信隨著石頭的一次次消耗，「滿月囈語」會越來越清晰，越來越恐怖，但她也知道，有了「愚者」先生的幫助，這都不是問題，最近這差不多一年，要不是每次滿月或血月都得去灰霧之上待那麼一小段時間，她都快忘記自己還承受著「滿月囈語」的折磨了。

希望有一天，這詛咒會徹底消逝……將目光從逐漸黯淡的銀色手鏈上收回後，佛爾思忍不住感嘆了一聲。

她旋即真心誠意地在心裡感謝起「愚者」先生：

「……不管祂真實的目的是什麼，至少都一次次拯救了我，不只在『滿月囈語』上……

「這個十字架的層次似乎不低，不知道『愚者』先生會不會感興趣，願不願意接受我的獻祭……之前我沒有好的物品和情報，沒法回報那種仁慈，現在終於看到可能了……

「呃……這是共同的戰利品，我只擁有一半，不知道『愚者』先生願不願意接受只有一半所有權的獻祭……不，休也被『愚者』先生拯救過……

「嘿嘿，說不定還能因此取悅『愚者』先生……祂要是覺得滿意，也許會降下幾個非凡能力，讓我記錄在『萊曼諾的旅行筆記』上，不，『萊曼諾的旅行筆記』肯定無法記錄神靈的能力，難以承載『愚者』先生的力量……嗯，祂座下天使的能力也可以，不不不，不能太貪婪，即使能請『世界』先生抄錄幾個能力，我也很滿意了……」

佛爾思思緒發散地想著，並且做了美夢式的期待。

這是一個暢銷小說作者的本能。

至於為什麼不期待其他，只期待非凡能力的記錄，是因為她今天無比深刻地認識到了半神層次非凡能力的重要和恐怖。

如果「萊曼諾的旅行筆記」上沒有抄錄那個「龍捲風」，她和休今晚根本沒可能抓住斯特福德子爵，甚至連逃跑都未必能成功。

——即使不算那銅綠色的十字架，斯特福德子爵本人也是相當強大的非凡者，若不是一開始就被「龍捲風」弄傷，摔得腦袋眩暈，兩人的偷襲大概率達不到預期的效果，有極大可能被反擊。

當然，將可怕的「光輝十字架」與斯特福德子爵分離，是今晚那短暫戰鬥的勝負關鍵，而這同樣是「龍捲風」的功勞。

「仔細想一想，換個不那麼急迫的環境，在分別除掉那銅綠色十字架和旅行筆記上半神層次能力的前提下，我和休聯手對付斯特福德子爵，也不是沒可能贏，甚至希望很大……

「旅行筆記上那些非凡能力的多種多樣與合理搭配真的很強，再加上休『精神刺穿』能力、『陰冷之刃』效果的補充和正面戰鬥的牽扯，斯特福德子爵若沒有特殊的神奇物品，輸才是合理的結局……

「一個經歷豐富且還活著的『記錄官』竟然這麼強……」佛爾思越想越有種怪異的感覺。

那就是自己似乎大概可能變得有點厲害了！

對付古老怨靈那次，她原本已經有了些相似的認知，但後續遭受奇異汙染，對整件事情只留下後怕，沒再深入去想。懲戒歐內斯.博雅爾這位血族子爵時，她和休又沒參與具體的戰鬥，自然不會因此衡量自身的實力。

而這一次，她們的敵人斯特福德子爵是魯恩王室的宮廷侍衛長，本身至少序列6，大概率為序列5，且執掌著一件半神級的物品，實力層次相當清晰，讓佛爾思一下就能借此定位自己在超凡世界的「階層」——雖然她們勝利的原因更多在於偷襲，可能成功偷襲，本身也是實力的一種表現。

我已經是「記錄官」，謄寫搭配好能力後，加上「萊曼諾的旅行筆記」，差不多相當於一個較強的序列5了……唯一的問題是，經驗還是不足啊……佛爾思一邊感慨，一邊將目光投向了休和斯特福德子爵，繼續旁聽兩人的問答。

此時，休的問題已進入較為核心易造成抗拒的區域：

「梅森.迪爾是因什麼而死亡的？」

問出這個問題後，休的情緒突然變得極為複雜，有期待，也有忐忑，有激動，也有恐懼。

這是她八年前就想提出的問題，這近三千個日日夜夜裡，她無時無刻不在尋找答案，卻又害怕答案不是自己想要是的，害怕自己的父親確實參與了那場叛亂，因此被處死，毫無名譽可言。

斯特福德子爵沒立刻回答休的這個問題，似乎掙紮了一下才道：

「他發現了國王陛下的秘密，想通知三大教會未能成功，被當場處決。」

休呆了好幾秒，終於確認自己獲得了答案。

這個答案雖然讓她驚恐，但卻使她一顆心落回了原本的位置，安定了下來。

「秘密……國王陛下的秘密……」她小聲自語了一句，以一種急迫的態度問道：

「是什麼秘密？」

她旁邊的佛爾思也驚得近乎呆住，沒想到事情會發展到這種程度。

此時，斯特福德子爵的臉龐肌肉出現了明顯的扭曲，好不容易才吐出幾個單詞：

「那個秘密是……」

突然，他身體劇烈顫動，迷茫的眼睛一下恢復了神采。

緊接著，他從最細微的結構瓦解了，瞬間就崩潰成一團「煙花」。

那血色的「煙花」直衝高空，轟然炸開，照亮了夜晚，映入了佛爾思和休的眼眸。

這……有了之前的經驗，佛爾思目光一滯後，沒再囉嗦什麼，當即蹲了下來，分別抓住了雪曼屍體和休的小腿。

她們的身影飛快透明，消失在了原地，「傳送」去了大橋南區。

…………

灰霧之上，拿著「海神權杖」的克萊恩同樣看見了那朵染紅天空的「煙花」。

之前佛爾思向他祈求時，他剛好在這雄偉的宮殿內觀察丘納斯.科爾格的行動，順手就容納「紅祭司」牌，攝來自己剪的紙人，調動神秘空間的力量，給予了回應。

這個過程中，他發現「魔術師」和「審判」小姐旁邊躺著的那位竟然是斯特福德子爵。

——這是他重點關注的一個目標，雖然沒親自調查，但卻知道對方有問題，知道魔女特莉絲在針對這位，所以，在一場舞會上，記住了相應的容貌和特點。

克萊恩並不清楚那兩位塔羅會成員究竟想做什麼，但既然涉及斯特福德子爵，他肯定不會忽視重要性，直接就通過對應的深紅星辰，觀察起「魔術師」和「審判」小姐後續的遭遇。

——晉陞半神，獲得這裡更多權柄後，無需塔羅會成員祈求，克萊恩都能通過相應的深紅星辰，直接查探對方周圍一定區域的情況，這類似被特殊標記過的信徒，不過，克萊恩對此非常克製，之前從未嘗試。

這讓他聽到了休和斯特福德子爵的對話。

而瞭解內情的他，很清楚那個「效忠誰」問題的真正含義和重量。

再結合前宮廷侍衛長梅森.迪爾發現國王秘密，試圖通知三大教會失敗的事情，克萊恩對答案已是有所猜測：

他懷疑貝克蘭德大霧霾事件最大的凶手是魯恩王國的國王，喬治三世！
第七十八章 傳統藝能

灰霧之上，宮殿內部，拿著「海神權杖」的克萊恩凝望著面前桌上擺放的「黑皇帝」牌和「暴君」牌，神情頗為嚴肅。

雖然斯特福德子爵的回答只能證明國王喬治三世藏著極大的秘密，在貝克蘭德大霧霾事件裡扮演著關鍵角色，大概率是最大的凶手，無法說明他主導著一切，是真正的操縱者，畢竟他也可能是一個傀儡，但對克萊恩來說，這已經足夠，目標極為清晰，有線索可以調查他們究竟想謀劃什麼了。

見「魔術師」和「審判」小姐已遠離之前異變的地方，安全基本能夠保障，克萊恩收回目光，繼續通過祈禱光點，觀察丘納斯.科爾格這位軍情九處副處長的行動。

又過了一陣，「圈定」好領地，確認好是否有人跟蹤的丘納斯.科爾格，走到一面山壁前，拿出了一件事物。

他整個人隨即染上幽藍的光芒，漸漸變得朦朧和模糊。

然後，他憑空消失了，不知去了哪裡。

「一種較為特殊的『旅行』，通過固定的儀式和物品，實現很短範圍內的點對點『傳送』……我當初從因斯.贊格威爾所在的地下遺蹟出來，也是通過類似的『門』……嗯，這個地方和A先生追殺我的那座山峰相隔不是太遠……

「這種佈置很適合需要保密的區域啊，沒得到內部的允許，即使手持開啟物品，也不會有任何效果，而一旦出了什麼問題，摧毀相應的儀式就可以阻止敵人進入，讓他們找不到具體的地點……」克萊恩有所恍然地點了下頭。

結合剛才斯特福德子爵的『交待』，他初步認為國王的秘密、三家的謀劃，都藏在那地底遺蹟的深處，只要能進入那裡，仔細調查，大概率就可以得到事情的真相。

不過，他越想越覺得此事的調查會非常困難，因為首先得有相應的物品，才能借助「無面人」的變形，瞞過守衛，「傳送」進去，而這並不是一件容易的事情。

按照「魔鏡」阿羅德斯的說法，丘納斯.科爾格不僅本身是「黑皇帝」途徑的半神，而且還擁有一件相當厲害的封印物。

克萊恩即使做好準備，不請天使級幫手的情況下，要贏這位軍情九處的少將副處長，把握也不是太大，更別提必須隱蔽地，不被人發現地解絕對方，而他能請到的天使各有各的難處，各有各的問題，不一定會答應。

「就算沒驚動任何人地拿下了丘納斯.科爾格，也得考慮進去後的危險……有了上次的經驗，他們不會不防備『無面人』……國王和心理煉金會、魔女教派合作，圖謀的事情肯定不小，那地下遺蹟內目前有天使存在的可能極高……」克萊恩眉頭微微皺起，竟找不到完成調查的可靠辦法。

他手指輕敲起斑駁長桌的邊緣，決定跳出剛才的想法，換個思路考慮一下。

幾秒之後，克萊恩熟練地有了靈感：

「我為什麼要想著自己去完成所有步驟？

「國王的秘密和謀劃大概率對風暴、黑夜、蒸汽三大教會不利，否則前宮廷侍衛長梅森.迪爾也不會想著告知三大教會，作為『黑夜女神』的眷者，至少目前是，我該怎麼做不是很明顯的事情嗎？

「這還能累積功勛，為將來換取『古代學者』魔藥配方做準備！」

瞬息間，克萊恩思緒變得極為清晰，旋即沒有猶豫地離開灰霧之上，返回了現實世界。

穿著藍白格睡衣的格爾曼.斯帕羅又一次抬起雙手，擺出祈禱的姿勢，用古赫密斯語誦念道：

「比星空更崇高，比永恆更久遠的黑夜女神，您是緋紅之主，隱秘之母，也是厄難與恐懼的女皇，安眠和寂靜的領主……」

這一次，克萊恩沒舉行什麼儀式，因為他沒有祈求賜予，沒想要得到響應，只是單純描述斯特福德子爵的交待和自己對丘納斯.科爾格的觀察，所以，直接禱告就行了。

祈禱完畢，克萊恩吐了口氣，立在山林偏僻地方，耐心地等待起可能的發展。

也就幾十秒的工夫，他眼前突然有道人影勾勒了出來，就像被飛快描繪的人物畫。

來者身穿簡陋長袍，腰繫樹皮繩帶，披著頭髮，赤著雙腳，有一雙幽黑寧靜的眼睛，正是黑夜教會十三位大主教中排名第一的苦修士首領，「隱秘之僕」阿裏安娜。

「晚上好，阿裏安娜女士。」克萊恩一點也不驚訝地行禮道。

阿裏安娜看了他一眼，回禮道：

「晚上好。」

祂沒做寒暄，直接就問道：

「丘納斯.科爾格在這附近？」

「對，不到10公裏外。」克萊恩抬手指了下方向，「他已利用物品，消失在原地，接下來該怎麼做？」

阿裏安娜輕輕頷首道：

「等他出來，找機會抓住他。」

這，會不會太直接了？您看起來安靜樸素，是個內斂有修養的人，不，天使，怎麼風格這麼激進？要是丘納斯.科爾格這次並沒有去地下遺蹟，而是前往別的秘密基地，或者他在國王謀劃裡牽涉的不是那麼深，那教會大主教擅自對軍情九處高層動手的事情，可是大新聞啊，王國內部的撕裂會一下加劇！克萊恩一時竟不知道該怎麼回應阿裏安娜了。

雖然他自己處理這件事情，肯定也會對丘納斯.科爾格動手——僅是對方參與奴隸販賣、殺人滅口這些事情，他就有足夠的理由，但問題在於，一個隱秘組織的半神襲擊軍方高層和一位正神教會的大主教襲擊軍方高層是截然不同的兩個概念。

似乎察覺到了克萊恩內心的想法，阿裏安娜平靜解釋了一句：

「是你出手，不是我。」

「……」克萊恩有點不適應對方的風格。

阿裏安娜繼續說道：

「我會為你創造隱秘的世界，並提供必要的輔助。」

在隱秘狀態下戰鬥？在天使的幫助下戰鬥？克萊恩若有所思地點了下頭：

「那選擇哪個地方伏擊？」

阿裏安娜簡潔回答道：

「你的玫歌莊園內。」

……和我想的一樣……可我不想自己說出來……克萊恩在心中深深地嘆了口氣。

他對伏擊地點的選擇基於一個很簡單的邏輯，那就是丘納斯.科爾格什麼時候最鬆懈最沒有防備。

毫無疑問，當對方完成秘密任務，返回到玫歌莊園，認為今晚的一切冒險都已經結束後，最鬆懈最沒有防備！

同樣的道理，如果國王的秘密和謀劃非常重要，那丘納斯.科爾格來回地下遺蹟的途中，很可能有天使遙遙「看著」他，關注他的安危，一旦他遭遇襲擊，立刻就能做出應對，而等到他歸於正常的生活正常的狀態，投向他的視線則多半會收回，畢竟天使就那麼多，不會那麼閒。

還好我之前採用了最隱蔽的跟蹤辦法，而且隔的距離足夠大……這麼看來，阿裏安娜女士將戰鬥交給我，主要也不是規避風險，降低負面影響，而是得維持隱秘狀態，防止戰鬥被地下遺蹟內的存在發現，這會消耗祂很大一部分精力……思緒電轉間，克萊恩對整件事情有了更進一步的把握。

這個時候，阿裏安娜又補充了一句：

「隱秘世界的戰鬥不會破壞現實。」

這樣挺好的……克萊恩無聲自語了一句，思索著說道：

「那我要抓緊時間做些準備了。」

「好。」阿裏安娜平靜回應道。

竟然都沒問我要做什麼準備，我都預備好說「至少得換件衣服」……克萊恩一邊吐槽自己，一邊低頭看了眼身上的藍白格睡衣。

他左掌手套飛快透明，整個人一下消失在了原地。

玫歌莊園內，克萊恩的身影閃現而出，保持著格爾曼.斯帕羅的形象，迅捷地更換了衣物，戴上了禮帽。

緊接著，他抽出一張白紙，直接用指頭書寫了起來。

他的指尖噴薄出了一點赤紅的火焰，於紙上留下了一道道焦黑的痕跡而又未點燃這事物。

那些焦黑的痕跡形如紋路，很快組成了一個複雜的符號，糅合了「窺視」與「隱秘」的符號。

隨著符號的完成，房間內那全身鏡的表面驟然變得幽深，出現了水光的波動。

一道道銀色的線條隨之凸顯，構成了一個又一個單詞：

「偉大的至高的主人，您忠誠的堅強的僕人阿羅德斯應您召喚而來！

「您是有什麼事情想詢問我嗎？」

「是的。」克萊恩點了點頭，望了眼窗外道，「丘納斯.科爾格掌握著哪些半神層次能力和哪件厲害封印物？」

這是他之前就大致掌握的情報——在確認丘納斯.科爾格是目標後，他就做了相應的蒐集，如今想更進一步瞭解，更充分更有針對性地準備。

全身鏡表面，銀色的單詞扭曲蠕動，迅速形成了新的文字：

「偉大的主人，丘納斯.科爾格是一個『墮落伯爵』，他為了掩飾實力，執掌的封印物也屬於『律師』途徑，但這有混雜一些『仲裁人』途徑的特性，叫做『光與影的協奏曲』。」
第七十九章 隨機性異變

那面全身鏡上，銀色的文字如同有自己生命力般，一行行消逝，又一行行重組：

「『光與影的協奏曲』是一塊懷錶，能『禁止』一定範圍內的某種行為，也可以『剝奪』目標的某種非凡能力，但兩者加起來所能造成的限製不超過兩種；

「『光與影的協奏曲』還能將某種負面狀態直接『贈予』目標，讓他或消極怠工，或貪婪急切，或喪失鬥誌，或只能將注意力放在金錢上；

「除了這些，這件封印物的持有者同樣能『扭曲』目標的語言、行動、意圖和攻擊的效果，讓致命創傷變成重傷，讓打擊變成推開，讓前進變成後退，讓逃跑變成衝鋒。

「『光與影的協奏曲』負面影響較為嚴重，其中，最主要的一點是，一旦攜帶者進入戰鬥狀態，那某個範圍內，所有呈現出來的非凡效果都會間歇性隨機性異變，不分敵我，難以控製，無法預測，也就是說，『雷擊』可能依舊是製造一道閃電，也可能潑目標一臉冷水，也可能召喚來不知名的靈界生物。

「基於這樣的原因，丘納斯.科爾格刻意蒐集了一件讓自己在關鍵時刻幸運的神奇物品，希望間斷出現的隨機效果更加有利於自己，這有一定的作用，但不是那麼大。

「……

「丘納斯.科爾格還擁有一把奇特的手槍，它源於某次邪神獻祭事件的異變，叫做『裡維爾的絕望嘶喊』……它無需子彈也能發射，每一槍都有很大的威力……它能一直不停地快速射擊，如同一把縮小的機槍……被它命中的目標，還會承受裡維爾死前絕望的嘶吼，分別出現痛苦、眩暈、迷糊等不同狀態……

「這把手槍最大的問題是，它的持有者同樣會聽到那絕望的嘶吼，只是不那麼頻繁。

「……

「作為一名『墮落伯爵』，丘納斯.科爾格毫無疑問也有質變的『扭曲』和不講道理的『贈予』，另外，他還能『利用』規則、『放大』效果、『混亂』秩序。

「『利用』可以讓某種狀態保持更長時間或提前結束，讓規則更有利於自己，舉個例子來說就是，他跳到半空後，可以將離開大地這種狀態延長，達到漂浮的效果；

「『放大』的作用是增強自身某些行為的效果或影響，它可以讓普通的一擊變成『處決』，可以讓隔著一段距離的空氣擁抱變成束縛；

「『混亂』則會影響事物的結構、尺度的標準和攻擊的精度，讓看似龐大的建築轟然倒塌，讓明明遙遠的距離縮短到幾步之間，讓瞄準自身的打擊偏向一邊。

「通過『放大』、『利用』和『扭曲』，『律師』途徑的非凡者能在某種程度上做到『仲裁人』途徑才可以辦到的事情。

「當然，『賄賂』等『律師』途徑的中低序列非凡能力，『墮落伯爵』同樣擁有，而且更強。

「……

「偉大的主人，我回答完畢了，還可以吧？」

你的回答有一種讀說明書的感覺，肯定是邊在靈界蒐集資料邊一部分一部分展現……還有，這種事情也要求表揚了啊？克萊恩腹誹了兩句，輕輕頷首道：

「不錯。」

回答完「魔鏡」阿羅德斯的問題，他飛快進入狀態，分析起丘納斯.科爾格這位半神的能力和那件強大封印物的特點：

「墮落伯爵」確實已是序列4，是半神半人的存在，各方面都有了質變，無論「贈予」，還是「扭曲」、「利用」、「放大」，都相當不好對付，一不小心就會吃虧……

倒是「混亂」不算可怕，基本屬於序列5「混亂導師」能力的一定程度提升……

「光與影的協奏曲」果然有「仲裁人」領域的特點，而它最讓人煩惱的是那個負面效果……對「占卜家」途徑的非凡者來說，戰鬥風格肯定偏預備、精準和控製，一旦開打，手段必然一環接一環，一套接一套，這個過程中，要是時不時出現隨機性的偏差，整體計畫就很容易被打亂，無法實現……這非常危險……

想著想著，克萊恩發現主要的問題在那件叫做「光與影的協奏曲」的封印物上。

作為一個喜歡給敵人設置陷阱的非凡者，克萊恩並不希望自己費盡心思，輾轉努力，終於讓自身陷入極端危險的處境後，打算用「竊運者」符咒和目標對換命運，扭轉戰局，一舉解絕對手時，發現那救命兼致勝的物品只召喚來了一隻兔子，或者乾脆變成了煙花，慶祝使用者的暴斃。

丘納斯.科爾格能用提升幸運程度的物品來減弱這種影響，我卻沒法照做，不是天使層次的「幸運」或「厄運」，根本不會對我產生作用……不過，我有「贏家」恩尤尼這個秘偶……克萊恩思索著向「魔鏡」阿羅德斯提出了第二個問題：

「怎麼規避那件封印物的間歇性隨機性異變？」

幽深的鏡子上，銀色的單詞從波光裡躥出，組成了一個新的句子：

「不需要規避！

「只要讓丘納斯.科爾格變得不走運就行了，這方面，『黑夜』途徑的半神是專家。」

有道理啊……根據相對論，只要丘納斯.科爾格比我倒黴，我就是幸運的那個……阿裏安娜女士自己也說會提供必要的輔助……對她來說，在製造隱秘世界前，悄然給丘納斯.科爾格一個「厄運」，應該很輕鬆，很簡單……克萊恩霍然開朗地點頭道：

「很好，今天就到這裡，之後如果有什麼事情，我會再次召喚你的。」

「是，主人！沒問題，主人！再見，主人～」全身鏡表面，一個「揮手」的簡筆畫緊跟著銀色的單詞出現了。

眼見鏡子瞬間恢復了正常，克萊恩收回視線，快速於腦海裡推演起接下來將要發生的戰鬥。

漸漸地，他有了一定的思路，抓住閃過的靈感，做起進一步細化。

有了幾個預案後，克萊恩走至陽台上，對著夜色中的花園，低聲說道：

「您能讓丘納斯.科爾格在戰鬥前陷入『厄運』嗎？」

短暫的靜默後，一道平緩普通的女性嗓音在他耳畔響了起來：

「可以。」

「那我沒有問題了。」克萊恩立刻回應道。

他的周圍迅速歸於寧靜。

偏冷的秋風吹過，克萊恩沒什麼表情地凝望了夜晚的莊園幾秒，然後按了按絲綢禮帽，拉扯了下左掌的人皮手套，從腋下取出了「喪鐘」左輪。

緊接著，他拇指斜斜一刷，讓那把鐵黑色手槍的轉輪動了起來。

…………

夜色越來越深，紅月偶爾穿透雲層，玫歌莊園徹底沉睡在了這樣的環境裡。

這時，一道身影隱蔽地從塔索克河南岸過來，花費兩三步就走回了自己的房間。

他正是白色襯衣配黑色長褲的軍情九處副處長，丘納斯.科爾格。

這擁有硬漢外形的半神環顧了一圈，沒發現什麼異常，遂露出些許笑容，走到客臥的小吧檯位置，翻出一個杯子，拿起一瓶玫歌產的紅酒，預備給自己倒上淺淺一層，以慶祝這美好的夜晚。

就在這時，他靈感突有觸動，猛地抬起了腦袋。

他隨即看見對面屋頂的幾根灰白色煙囪驟然被陰影籠罩，染上了墨水的顏色。

這些煙囪的側方，玫歌莊園主屋標誌性的尖塔之一，同樣變得深黑，而一輪明澈鮮紅的月亮正靜靜懸掛在這尖塔頂部的後方。

高空的雲層和星星，此時已然消失不見，除了巨大的紅月，就是漆黑的夜色。

夜色之下，那一朵朵鮮花，一株株樹木，明明就在眼前，卻沒有生機，黯淡朦朧，似乎隔得很遠。

黑與紅，陰影與建築，安靜與植物，以這樣一種奇特的姿態展現在了丘納斯.科爾格的眼中。

這……這位半神瞳孔略微放大之際，沒有一點遲疑就做出了應對。

他左手探入衣兜，右掌伸向腋下，分別拿出了兩件物品。

其中，他右掌握著的是一把奇怪的手槍，它整體呈灰色，比普通的左輪大了幾圈，就像小半個古典戰爭裡才有的巨錘。

這手槍不同尋常之處還在於，它共有六根槍管，每一根都頗為粗大，徑口幽深，它的轉輪之上則鑲嵌著十幾根醜陋的鉚釘，很有種粗獷的美感。

丘納斯.科爾格左手拿著的是一塊「鐵皮」懷錶，它的表盤上，一半整齊排列著各種象徵符號，按照時間順序佈置，一半混亂間雜，甚至侵入了對面區域，而兩者彷彿在無法直接看見的幕後機械核心處，連成了一體，有著更加複雜更讓人頭暈的結構。

幾乎是同時，窗外一道人影從巨大的紅月中凸顯了出來，以極快的速度滑翔而至。

他越來越大，越來越清晰，是個黑髮棕瞳，輪廓深刻，線條冷硬的年輕男子。

這年輕男子戴著絲綢禮帽，披著黑色風衣，一手提著獨特的左輪，一手被透明的人皮覆蓋，在明澈光芒照耀下，就彷彿在背負著那輪巨大的紅月。

格爾曼.斯帕羅。
第八十章 兩次禁止

看到紅月中降下一位身穿黑色風衣手持鐵黑色左輪的年輕男人，對全世界重要人物基本不陌生的丘納斯.科爾格立刻就做出了應對。

他握著「鐵皮」懷錶的左手，拇指快速移動，伸向了淩亂鑲嵌於懷錶頂端的幾個金屬按鈕之一，右臂則猛地抬起，用圍成一圈的六根灰色槍管，瞄準了格爾曼.斯帕羅。

這個過程就如同金屬碰撞激發的火花，很快就已結束，而丘納斯.科爾格的左手拇指最終沒有按下去。

他克服了自己的條件反射，沒直接動用「光與影的協奏曲」的「禁止」。

這是因為他對格爾曼.斯帕羅並不瞭解，不清楚對方最擅長什麼，而且，頂著格爾曼.斯帕羅長相的未必就是格爾曼.斯帕羅，盲目「禁止」只會浪費機會。

他打算再觀察一下，等待一下，以便更有針對性地製定律令，扭曲規則。

砰砰砰砰砰砰！

那把奇特的手槍發出絕望的嘶喊，宣洩出黑而冰冷的子彈風暴，一下就將紅月下的敵人籠罩。

這個時候，格爾曼.斯帕羅的身影陡然透明，變得不夠真實。

同時抵達的子彈穿透了披黑色風衣的目標，撕裂了他留下的殘影。

而丘納斯.科爾格的身後，面容冷峻的格爾曼.斯帕羅突地浮現，身體半伏，向前傾著，頭頂的黑色禮帽在緋紅月光照耀下染上了一抹血色。

他猛地抬起手裡的鐵黑色長管左輪，於瞄準的同時微張嘴巴，輕碰了下扳機。

砰！

丘納斯.科爾格的右側，地板一下炸開，濺起了數不清的碎片。

格爾曼.斯帕羅這一槍竟偏得如此離譜，而且破壞力明顯不足。

這是「墮落伯爵」的「扭曲」，它使彈道偏離，威力減小。

抓住這個機會，丘納斯.科爾格「混亂」了衡量距離的尺度，一步就來到臥室的陽台上。

然後，他半轉過身體，啪地一聲按動了手中「鐵皮」懷錶的其中一個金屬按鈕，並莊重嚴肅地開口道：

「此地禁止傳送！」

無聲無息間，巨大紅月照耀的玫歌莊園發生了某種未知的變化，開槍之後身體快速變淡的格爾曼.斯帕羅又從虛空中凸顯了出來。

他沒能成功更換位置。

「光與影的協奏曲」，「禁止」！

——對丘納斯.科爾格而言，不管格爾曼.斯帕羅究竟擅長什麼，既然他能夠「傳送」，那就必須立刻「禁止」，一個能無間隔高頻率短途「傳送」的敵人，不僅討厭，而且危險！

發現自己「傳送」失敗，格爾曼.斯帕羅的表情卻未有改變，身影快速扭曲了一下，褪去所有顏色，只留下了深黑。

這「深黑」猛然垮塌，攤開在了地面，與月光照不到區域的陰影們融合在一起，難分彼此。

砰砰砰砰砰，格爾曼.斯帕羅剛才站立的位置，彈孔乍現，撕裂了地板。

轟隆！

那裡直接垮塌，顯露出了下方的房間，可卻沒有灰塵騰起。

而這樣的動靜裡，玫歌莊園依舊籠罩在深厚的陰影中，沒誰驚醒，沒有回聲。

丘納斯.科爾格克製住了立刻「禁止」陰影躲藏行為的衝動，提著「裡維爾的絕望嘶喊」，握著「光與影的協奏曲」，冷靜地觀察起四周，等待格爾曼.斯帕羅再次出現，發動攻擊。

可是，破爛的房間內，各處陰影安靜無聲，沒絲毫動靜，而窗外，尖塔與煙囪依舊蒙著冰冷的黑色，巨大的紅月彷彿就懸在屋頂。

花園裡的植物，遠處的葡萄藤，各種古典的窗戶，在這樣的夜裡，似乎都退化成了背景，明明肉眼可見，卻連搖晃都不搖晃一下。

整座玫歌莊園都是如此陰冷、黑暗、寂靜，就像被遺忘在了無人關注無人能發現的角落，毫無生機可言。

作為一名半神，作為情報世界的大人物，丘納斯.科爾格迅速就對此有了一定的猜測，懷疑這與「隱秘」領域的權柄有關。

這讓他產生了不少聯想，而格爾曼.斯帕羅依舊沒有出現。

他竟然沒做偷襲，還放棄了連續打擊的機會，給我留下了這麼多空隙……他難道不清楚一位高序列的「律師」或者「仲裁人」，一旦在戰鬥前期做足了準備，會多麼難以對付嗎？丘納斯.科爾格心中閃過了一絲疑惑。

對周圍的觀察和相對不是那麼緊迫的狀態，讓他很快就認清楚了自身的處境，明白了打敗格爾曼.斯帕羅這個敵人不是關鍵，逃出這奇異而隱秘的世界才是重點。

如果無法離開這裡，後續很可能還有別的危險！

只要能脫離這陰暗風格的玫歌莊園，哪怕天使降臨，身處貝克蘭德的我也不用那麼害怕……而這種人為製造的隱秘世界，必然存在一個出口，這是神秘學裡無法繞過去的一個規則……對規則的利用和扭曲正是「律師」途徑半神最擅長的事情！丘納斯.科爾格各種想法紛呈間，迅速有了決斷。

他驟然轉身，從陽台上用力跳起，如彈簧一樣起速飛快。

這位軍方半神一下跳到了高處，可速度竟沒有放緩，毫無下落的趨勢。

他保持著這樣的速度，越來越高，越來越高，竟這樣飛了起來。

「墮落伯爵」，「利用」！

這是對規則的「利用」，延長了起跳這個過程，讓速度可以保持很久。

如果丘納斯.科爾格能成為序列2的天使，他甚至可以憑藉這個非凡能力，直接從地面跳到紅月上。

跳到半空的同時，丘納斯.科爾格甩了下右臂，發動了「混亂」這個非凡能力。

他要以整座玫歌莊園整個奇異世界為目標，製造一定的「混亂」，借此讓這裡短暫產生漣漪，暴露真正的出口。

剎那間，玫歌莊園內背景一樣的鮮花和葡萄藤出現了搖晃，陰黑的尖塔、煙囪和古典窗戶也紛紛淡化了影子籠罩的感覺。

整個世界，唯有那輪巨大的，近在眼前的紅月沒有絲毫變化，依舊靜靜懸掛於那裡。

它就是出口！丘納斯.科爾格從混亂中把握到了規律，依靠具體的反饋，判斷出了該從哪裡離開。

沒有遲疑，他腰部用力，借助「放大」這個非凡能力，強行改變了方向，讓自身往那輪鮮紅明澈的月亮奔去。

就在這個時候，玫歌莊園主屋前方的陰影裏長出了一個人，正是穿黑色風衣，戴半高禮帽，面容冷峻的格爾曼.斯帕羅。

嗚！

狂風憑空出現，捲著格爾曼.斯帕羅衝向上方，追趕起丘納斯.科爾格。

風中的格爾曼.斯帕羅隨之抬起右手的鐵黑色左輪，扣動了扳機。

砰！

一枚子彈飛出，炸裂為無數碎片。

它們旋即化成風暴，將丘納斯.科爾格所在的區域完全籠罩。

「喪鐘」左輪，「屠殺」，霰彈橫掃！

幾乎是同時，丘納斯.科爾格毫無徵兆地改變了前行的方向，從奔去月亮變成了直直下墜。

他因此躲過了子彈風暴的襲擊，像是要有準備。

不，不是像是，他就是早有準備！他雖然主要目標是逃出異變的玫歌莊園，但依舊擔心格爾曼.斯帕羅會趁機襲擊自己，所以，簡單想了個陷阱，打算以自身的逃離為誘餌，釣出躲藏起來的格爾曼.斯帕羅，先行擊傷乃至重創對方。

下落到一半，丘納斯.科爾格的身影陡然反彈，又一次「扭曲」了自己前行的方向。

這一次，他的目的地是格爾曼.斯帕羅飛行軌跡的「下一站」！

緊接著，他拿懷錶的左手用力往後一拉，竟隔空抓住了格爾曼.斯帕羅，將對方從好幾十米外拉到了自己身前。

「墮落伯爵」，「放大」！

嗚！

風聲激盪中，丘納斯.科爾格抓住了格爾曼.斯帕羅胸前的衣物，順勢將右手的奇特手槍抵了上去。

砰砰砰砰砰！

「裡維爾的絕望嘶喊」像機槍一樣打出了數不清的子彈，瞬間就將格爾曼.斯帕羅的身體撕裂，撕成了滿天飛舞的紙片。

丘納斯.科爾格眸光略有凝固，當即移動左手拇指，又一次按下了懷錶其中一個金屬按鈕。

喀嚓的聲音裡，這位「墮落伯爵」毫不猶豫就威嚴開口道：

「此地禁止使用替身！」

這話音一落，半空嗚的風聲已是停止，玫歌莊園再次恢復了安靜，重新被深色的陰影籠罩。

丘納斯.科爾格改變前進的方向，開始在半空轉圈，尋找格爾曼.斯帕羅的蹤影，然而，夜色凝固，什麼異常都沒有。

這位「墮落伯爵」斟酌了一下，準備繼續奔向那巨大的紅月。

就在這個時候，花園、葡萄園、莊園主屋裡，一道道人影或長出，或拔高，迅速成形。

他們皆黑髮棕瞳，輪廓深刻，戴絲綢禮帽，穿黑色風衣，竟都是格爾曼.斯帕羅！

唯一的不同是，他們有的形體正常，有的背部凹陷，有的隱約脹氣，有的只薄薄一層。

看到這一幕，丘納斯.科爾格立刻回想起了曾經遭遇過的一個危險敵人：

因蒂斯情報部門暗中的領導者之一；

一位「詭法師」！
第八十一章 欺瞞

在丘納斯.科爾格終於弄清楚敵人屬於哪條非凡途徑後，花園、葡萄園、莊園主屋內的格爾曼.斯帕羅同時抬起了左手，屈起中指、無名指和小指，伸展食指和拇指，讓它們構建出簡單的手槍形象。

那一根根代表槍管和槍口的食指刷刷瞄準了半空的丘納斯.科爾格，相應的小臂隨之遭遇射擊後坐力般齊齊往上一抖。

砰砰砰砰砰！

讓人耳聾的聲音裡，穿白色襯衣和黑色長褲的「墮落伯爵」身側，一隻隻頗為虛幻的白鴿凸顯了出來，向著四面八方飛去，極為壯觀，極有美感。

這是那塊「鐵皮」懷錶，「光與影的協奏曲」帶來的隨機性異變，它讓一枚枚能轟垮房屋的空氣炮彈變成了沒有任何威力的「和平白鴿」！

使用了「混亂」來乾擾敵人齊射的丘納斯.科爾格看到這一幕，看到白鴿們振翅飛起，消散於高空，竟沒有絲毫詫異

他早就做好了心理準備。

他已經承受那封印物帶來的負面效果好幾年了！

抓住這個機會，他毫不猶豫就抬起握著「鐵皮」懷錶和奇特手槍的雙掌，要讓它們碰撞在一起。

這是「扭曲」，以下方所有格爾曼.斯帕羅為目標的「扭曲」。

對丘納斯.科爾格來說，與「詭法師」戰鬥，最讓他頭疼的一點是，無法分辨出現在他面前的敵人究竟是秘偶還是本體，除非那個秘偶屬於粗製濫造的水平。

這樣一來，他很多非凡能力就不敢使用了，因為對秘偶無效。

——範圍型的「禁止」還好，針對單個目標的「剝奪」就完全沒有實戰意義了，對秘偶非凡能力「剝奪」得再多，也不會影響本體，到時候，對方換一個秘偶就能解決這個問題。

基於相似的道理，對秘偶身上那些神奇物品負面效果的「放大」也被丘納斯.科爾格戰略性暫時性放棄了。

同樣的，「墮落伯爵」的「贈予」更不會有作用，甚至連「剝奪」都不如，「剝奪」至少還能讓「詭法師」的秘偶失去相應的非凡能力，「贈予」提供的負面狀態則完全乾擾不了秘偶，無論是消極怠工、喪失鬥誌，還是焦躁急切、只專注於金錢，對一個本質上是死人，沒有自己思維能力和行動傾向的秘偶來說，都毫無意義。

所以，丘納斯.科爾格決定先解決秘偶和本體辨識的問題。

在這方面，別人或許沒有辦法，一位「律師」途徑的高序列強者肯定不存在這樣的擔憂。

任何事情都有規則，都遵循著一定的規律，而「律師」半神們就擅於尋找它們的漏洞，讓它們被自己利用。

加上和別的「詭法師」有過戰鬥經驗，事後還認真思考了該怎麼處理類似的情況，丘納斯.科爾格此時相當篤定，認為「扭曲」可以克製敵人。

他知道「詭法師」可以在本體與所有秘偶間無縫互換，他打算「扭曲」這一點，讓它變成「詭法師」只能與特定的兩到三個秘偶互換！

如此一來，他分辨本體和秘偶的難度將降到最低。

當然，若不是「扭曲」不能超過必要的限度，範圍型「禁止」也已經達到數量上限，丘納斯.科爾格肯定會用更簡單的方式來應對，比如，讓「詭法師」只能和其中一個秘偶互換，或者直接「禁止」所有人與秘偶互換。

啪！

丘納斯.科爾格分別拿著「裡維爾的絕望嘶喊」和「光與影的協奏曲」的雙手碰在了一起，彷彿在做一個將大範圍壓縮至小範圍的動作。

「墮落伯爵」，「扭曲」！

無聲無息間，他手中冒出了一朵染著深厚陰影的紅色花朵，似乎想獻給花園、葡萄園和莊園主屋內的格爾曼.斯帕羅們，而那些或厚或薄，或正常或嚇人的瘋狂冒險家，沒一點異常。

丘納斯.科爾格也遭遇了隨機性異變，「光與影的協奏曲」帶來的隨機性異變！

它將「扭曲」的效果改成了從下方花園內召喚來一朵鮮花。

而此時，空氣炮彈衍化為的虛幻白鴿還未散盡！

這一刻，兩位半神的戰鬥竟平添了幾分荒誕、滑稽和好笑。

當然，無論格爾曼.斯帕羅，還是丘納斯.科爾格，都不這麼認為，尤其後者，又一次湧現出了熟悉的無奈感。

他沒有停頓，立刻又要再次碰撞雙掌，完成「扭曲」，以數量對抗隨機性的異變。

可是，格爾曼.斯帕羅不是死人，也不會遵守你一下我一下的戰鬥禮儀，那一大片瘋狂的冒險家或比出手槍姿勢，或用不知真假的「喪鐘」左輪，瞄準了半空的「墮落伯爵」。

與此同時，丘納斯.科爾格心中一動，略微側頭，往上看去，只見那靜靜懸掛於漆黑尖塔頂端的巨大紅月內，又一道人影凸顯了出來。

這人影著絲綢禮帽，披黑色風衣，戴人皮手套，握鐵黑左輪，面容冷峻，輪廓深刻，又是一個格爾曼.斯帕羅！

他背負著紅月，滑翔而落，身影越來越大，越來越清晰，手中的鐵黑色長管左輪則早已抬起，瞄準了丘納斯.科爾格。

砰！砰！

一枚透明部分和半透明部分交錯的子彈從槍口發射而出，直奔丘納斯.科爾格而去。

這是「剝奪子彈」，用阿蒙分身遺留「時之蟲」製作的「剝奪子彈」！

它與「仲裁人」途徑的「剝奪」不同，本質是「竊取」，可以按照時間順序，將目標最近用過的三種非凡能力盜走，供自己使用。

不過，「仲裁人」途徑的「剝奪」只要選定了目標，就能直接「剝奪」，這子彈的「剝奪」雖然不必須命中敵人才能起效，但對方得在一定的範圍內，沒有脫離那片區域，也就是說，一個是無法躲避的，只能依靠位格層次和自身序列特點來對抗或削弱，一個如果能提前察覺，可以有效閃躲。

克萊恩放棄偷襲，拖延時間，一方面是為了讓丘納斯.科爾格將「禁止」或「剝奪」用滿，用在看似對他重要卻非此次戰鬥關鍵的非凡能力上，另一方面，也是在等隨機性異變的第一次出現，然後，抓住兩次異變間的空隙，用「剝奪子彈」竊取走丘納斯.科爾格三種強大能力。

為了這兩個目的，他甚至將「喪鐘」左輪和「蠕動的飢餓」都交給了「贏家」恩尤尼，讓他像真正的格爾曼.斯帕羅，而非秘偶。

從目前來看，丘納斯.科爾格將失去「扭曲」、「混亂」和「放大」。

砰砰砰砰砰！

下方的那些格爾曼.斯帕羅同時也開始齊射。

突然，那些空氣炮彈，那枚「剝奪子彈」，全部炸開，變成了或紅，或紫，或黃，或綠的絢爛煙花，卻又無法照亮深沉的夜色。

「光與影的協奏曲」再一次製造了隨機性的異變！

它連續多次產生影響，似乎不需要停頓，沒有間隔。

丘納斯.科爾格頓時露出了一抹笑容，雙手啪地碰在了一起。

霍然之間，巨大紅月照耀下的那一個又一個戴絲綢禮帽穿黑色風衣的年輕男子相繼變得黯淡，只剩兩個還保持著之前的狀態。

「墮落伯爵」的「扭曲」生效了！

這意味著格爾曼.斯帕羅只能與那兩個正常的秘偶互換位置！

緊接著，丘納斯.科爾格沒有一點停頓，甩動手臂，將和「懷錶」握在一起的那朵鮮花扔了出去。

那鮮花速度陡地變快，自身也似乎多了某種未知的重量，如同一支利箭，射向了其中一個正常秘偶。

這個攻擊被「放大」了，並兼具「賄賂—削弱」的效果！

轟隆！

那朵鮮花如同一枚炮彈，重重砸在地面，激起了劇烈的搖晃。

它帶來的衝擊波浪將周圍正常和不正常的人類全部掀起，或撕裂，或重創，尤其那兩個能與格爾曼.斯帕羅本體互換位置的秘偶，更是變成了血肉碎塊。

丘納斯.科爾格保持著冷靜，一邊在半空「扭曲」方向，盤旋飛行，一邊將「裡維爾的絕望嘶喊」抬起，對準了從紅月中降下的那個格爾曼.斯帕羅。

與此同時，他悄然預備好了「贈予」。

他要讓目標獲得「沒有鬥誌」的負面狀態！

就在這個時候，丘納斯.科爾格腦袋突然恍惚了一下，思緒隱約滯澀了少許。

這……秘偶化……丘納斯.科爾格精神一緊，已是明白了自己的處境。

他隨即看見從紅月中降下的那個格爾曼.斯帕羅與自己不像之前那麼遙遠，雙方的距離也就百米左右。

對方竟然不知不覺就進入了可以操縱「靈體之線」的範圍，並待了至少三秒鐘，而他毫無察覺！

「欺瞞！」

阿蒙分身製作的「欺瞞子彈」！

剛才克萊恩，也就是「贏家」恩尤尼扣動扳機，射出「剝奪子彈」時，開的不是一槍，而是兩槍！

這是他預防隨機性異變的辦法。

在異變已出現一次的情況下，稍有間隔的兩枚子彈即使再次遭遇類似事情，也只會是其中之一受影響，畢竟那是間歇性的隨機異變，連續兩三次有可能，連續四五次概率極低，所以，多次攻擊必有一次甚至更多不會發生異變！

而當時，第二枚「欺瞞子彈」的射出還被秘偶們的齊射動靜遮掩住了。

這也就是克萊恩讓「贏家」恩尤尼使用「喪鐘」左輪的另一個原因——依靠他的運氣！

最終，他成功「欺瞞」了丘納斯.科爾格，讓「贏家」恩尤尼悄然侵入了對方150米安全範圍，操縱起「靈體之線」，完成了初步控製。

這一旦開始，就意味著非凡能力生效，既然沒遭遇異變，也就不會再異變！
第八十二章 自救

「不好……被他掌控……靈體之線了……」作為一個和「無面人」、「秘偶大師」、「詭法師」都打過交道，甚至直接戰鬥過的資深非凡者、半神半人存在，丘納斯.科爾格對當前的處境並不陌生，甚至相當熟悉，有一定的瞭解。

所以，他很清楚，自己已掉入致命的陷阱，能用來自救的時間不會超過十五秒！

而這十五秒裡，思緒的滯澀會越來越嚴重，念頭的運轉會越來越遲緩，到了最後，可能僅想出辦法就要好幾秒鐘，而僵硬呆板的身體將想法付諸實踐也得花費不短的時間，也就是說，丘納斯.科爾格能用來自救的頂多十秒出頭！

當然，他以前有考慮過後期那幾秒的應對辦法，那就是直接放棄對自身的控製，顯露出神話生物形態，借此拖長被秘偶化的時間，並通過存在本身乾擾敵人，讓他遭受一定的衝擊。

不過這樣一來，就算成功擺脫了秘偶化，甚至戰勝了敵人，丘納斯.科爾格也沒多大把握能繼續活下去。

他不是那種能在人類形態和神話生物形態之間自由切換的半神，他沒什麼把握在神話生物形態下保持住理智。

換句話說就是，通過釋放神話生物形態擺脫秘偶化的結果大概率是，丘納斯.科爾格這個「人」當場死去，同名的怪物佔據他的身體。

正因為如此，不到真的沒有辦法，丘納斯.科爾格不會做這樣的嘗試。

趁著思緒滯緩的不是那麼厲害，趁著耳畔響起了「裡維爾的絕望嘶喊」，這位軍方半神迅速有了第一個自救的方案。

他以不算太慢的速度，動了右手拇指一下。

「墮落伯爵」，「放大」！

丘納斯.科爾格要「放大」的不是自己的某個狀態或者某件封印物的攻擊，而是「裡維爾的絕望嘶喊」的負面效果！

這把奇特的轉輪手槍會讓持有者時不時聽見絕望的嘶喊，對沒有神性的生物來說，這非常嚴重，很容易就會因此失控、瘋狂、精神撕裂或頭腦空白，而到了序列4，由於本身已擁有了神話生物的一面，這嘶喊的效果大打折扣。

於丘納斯.科爾格而言，這嘶喊也就能讓他精神出現點恍惚，情緒產生些狂躁，沒什麼太大的影響，甚至他已經初步適應。

而此時此刻，他要讓這「絕望的嘶喊」放大到一位半神都有點承受不住的程度，以此讓自身精神遭遇刺穿般的疼痛，從而擺脫「靈體之線」上的掌控！

由於「放大」不需要什麼明顯動作，起效的速度也極快，對面拿著「喪鐘」左輪，戴著半高禮帽，被狂風環繞，浮於半空的格爾曼.斯帕羅沒能及時阻止，被「墮落伯爵」成功使用了這個非凡能力。

可下一秒，丘納斯.科爾格等來的卻不是變恐怖的「嘶喊」，而是一片寧靜。

原本還存在的正常「嘶吼」也消失了！

這是「光與影的協奏曲」帶來的隨機性異變！

真是……不走運……丘納斯.科爾格念頭緩慢閃過，顧不得去沮喪，立刻開始了第二次自救。

他一頓一頓地抬起右手，用「裡維爾的絕望嘶喊」瞄準了150米內的格爾曼.斯帕羅，即將扣動扳機。

與此同時，直奔他右手吹來的狂風突然從內部瓦解，很快崩潰為四散的氣流。

「墮落伯爵」，「混亂」！

丘納斯借此對抗住了格爾曼.斯帕羅的乾擾。

緊接著，砰砰砰的聲音響了起來，「裡維爾的絕望嘶喊」就像一把機槍，瘋狂地吐著危險的子彈，許久沒有停歇。

身穿黑色風衣的格爾曼.斯帕羅身體連續抖動，卻未被命中。

那些子彈擦著他的輪廓，飛向了遠處，擊碎了玫歌莊園的窗戶和牆壁，讓其中一棟房屋安靜垮塌。

砰砰砰砰砰！

後續的子彈風暴繼續襲來，終於，格爾曼.斯帕羅被命中了，連續多次！

一股股血花飛濺中，格爾曼.斯帕羅就像狂風裡紙人，不斷地搖擺掙紮，隨時可能被撕裂。

砰！砰！砰！那把奇特的手槍終於停止了這次「嘶喊」，而格爾曼.斯帕羅除了頭部，別的部位多了一個又一個猙獰的血色窟窿。

正常來說，這絕對是死人才有的狀態，可格爾曼.斯帕羅卻沒受什麼影響般繼續操縱著「靈體之線」。

他身上那些誇張的傷口，則在緩慢但堅決地癒合著。

這是「血之花」戒指的效果。

這個格爾曼.斯帕羅本質上是「贏家」恩尤尼！

他之所以沒在剛才那**風式的攻擊裡逝去，是因為他釋放了自己積攢的「幸運」，是因為丘納斯.科爾格足夠「不幸」！

而子彈帶來的「絕望嘶喊」，對一個秘偶來說，等於沒有。

眼見狂暴的攻擊沒達到預期的效果，而自救的時間越來越少，丘納斯.科爾格按照剛才想好的方案，幾乎沒做思考地緩慢鬆開了左手五指。

那個「鐵皮」懷錶一下脫離了他的手掌，往著下方落去。

值此關鍵時刻，丘納斯.科爾格果斷放棄了「光與影的協奏曲」，讓它遠離戰場，以此規避隨機性異變的影響。

接下來，他可能只有一到兩次自救的機會了，再出現不好的異變，根本無法補救！

表盤半秩序半混亂的封印物飛快下墜中，丘納斯.科爾格對著傷口快速癒合的格爾曼.斯帕羅，艱難地動了下手指。

他原本應該有兩個選擇，一是按照最開始想好的第三個自救辦法，不過腦子地行動，二是「放大」對面敵人的傷勢，讓他當場死亡。

但是，丘納斯.科爾格還能較快思考的時候，沒能預料到「格爾曼.斯帕羅」中了那麼多槍後，不僅沒死，就連「靈體之線」的掌控都未受到什麼影響，方案裡沒有相應的後續。

而這個時候，他腦袋就像被塞滿了漿糊，沒法去做過多思考，不想因此浪費時間，只能按照預案行動。

嗚！

戴透明手套，拿鐵黑左輪的格爾曼.斯帕羅身周，將他托著的狂風驟然激烈，盤旋著往高空衝去。

嗚！

格爾曼.斯帕羅被狂風挾裹著，在巨大紅月的見證下，奔向了漆黑的夜空。

「墮落伯爵」，「放大」！

幫助格爾曼.斯帕羅飛行的狂風被「放大」成了龍捲風！

這樣一來，他和丘納斯.科爾格的距離很快就會被拉到150米開外，秘偶化將因此失效！

看到目的初步達成，還未脫離控製的丘納斯.科爾格臉上表情忽然一頓一頓地變得複雜。

那龍捲風極速膨脹，席捲了過來，波及了他，將他也丟向了高空，讓他與格爾曼.斯帕羅的距離無法徹底拉開。

真是不幸啊。

夜色之下，緋紅月光之中，兩道人影越來越小。

很快，那龍捲風恢復了正常，兩人上飛的趨勢得到緩解。

抓住這個機會，丘納斯.科爾格快要凝固的思緒下達了另一個念頭：

「中止……」

他中止掉了維持飛行的力量，借助大地的吸引力，就像一顆隕石，飛快落向了下方，迅速與格爾曼.斯帕羅拉開了距離。

然後，他沒去管格爾曼.斯帕羅正駕馭狂風，掉頭追來，關節生鏽了一樣在身前緩慢拉動左臂。

這是一個「關門」的動作。

他要以「墮落伯爵」的「扭曲」製造一片牆壁式的空中封印，讓格爾曼.斯帕羅受到阻攔，無法追上。

就在這時，下方還活著的那些秘偶，那些格爾曼.斯帕羅，同時抬起左臂，做出了槍擊的手勢。

砰砰砰砰砰！

一枚枚子彈射出，覆蓋了半空的丘納斯.科爾格。

等到衝擊波浪散開，丘納斯.科爾格身上已是多了幾個血色窟窿。

——被最初幾枚子彈、炮彈命中後，他借助劇烈的疼痛和身體的搖晃，終於擺脫了「靈體之線」的控製，思維的速度得到恢復。

接著，他在那關鍵時刻「混亂」了後續的射擊，「扭曲」了自身遭受的創傷，最終竟沒有死去，只是重傷。

而從高空下落，拿著不少神奇物品的格爾曼.斯帕羅被他製造的「無形之牆」擋住，沒能追趕上來。

又是一個「扭曲」，丘納斯.科爾格墜落的速度瞬間放緩，輕飄飄落到了地上。

他還未來得及做別的事情，身體又是一僵，呆立在了原地。

他覺得自己的手和腳在與自己對抗，不聽命令了，他覺得體內藏著一個陌生的事物！

然後，他看見那輪巨大的紅月照耀下，玫歌莊園主屋屬於主人的房間內，一道人影走了出來，立在陽台上。

他黑髮棕瞳，戴絲綢禮帽，穿黑色風衣，輪廓深刻，線條冷硬，又是一個格爾曼.斯帕羅。

這個格爾曼.斯帕羅右手同樣擺著槍擊的姿勢，接著收了回去，放至嘴邊，吹了一下。

這是克萊恩自己。

他剛才打出的不是空氣子彈，而是以空氣子彈的力量推出的「寄生子彈」！

以阿蒙分身遺留「時之蟲」製作的「寄生子彈」！

它可以製造一條存活不了太久的「時之蟲」，讓它「寄生」於目標體內，由使用者操縱。

克萊恩特意將這枚子彈取出，拿在自己手裡，就是在等待一個機會，等待丘納斯.科爾格扔掉「光與影的協奏曲」，又處於沒法躲避沒法「扭曲」的狀態。

前者在那位「墮落伯爵」被初步控製「靈體之線」後，已是可以預見，因為對方不會讓隨機性異變影響自救，而後者需要耐心。

就在剛才，耐心有了回報，機會出現了，克萊恩第一個抬手射擊，在沒有了隨機性異變乾擾的情況下，準確將「寄生子彈」打入了丘納斯.科爾格的身體！

——如果之前生效的不是「欺瞞子彈」，而是「剝奪子彈」，那又是另一種打法了。

短暫沒法控製身體的丘納斯.科爾格就那樣看著陽台上的格爾曼.斯帕羅在巨大紅月下，取掉禮帽，以手按胸，對著自己微微鞠躬。

對方黑色風衣輕輕蕩起間，他連思緒都滯澀了。
第八十三章 1號遺蹟

「不……」丘納斯.科爾格立在原地，心裡湧現出了強烈的絕望感。

作為一名經歷過不少危險的軍方半神，他對自身現在的處境有著清晰的認知，已能聽見死亡的腳步聲越來越近。

他想要拚死一搏，想要顯露出神話生物形態，可命令以遲緩念頭的方式下達出去後，卻沒有一點作用。

他的身體被「寄生」了，不受自己控製了！

這一刻，丘納斯.科爾格甚至連流下一滴眼淚都辦不到。

巨大紅月的照耀下，時間一秒一秒推移著，突然，丘納斯.科爾格抬起左手，摸了下自己的寸發。

他已變成了克萊恩的秘偶。

其實，到了最後，他還是有一個機會的，因為「寄生」能維持的時間沒有徹底秘偶化需要的時間長，有那麼兩三秒鐘，他是可以嘗試顯露神話生物形態的。

但問題在於，他身上還有誤導和欺瞞的效果在，本身的思緒隨著時間的流逝也是越來越滯澀，越來越遲緩，根本把握不住那短暫的機會。

克萊恩看著新的秘偶，無聲吐了口氣，抬起腦袋，望向那輪清澈鮮紅的月亮道：

「好了。」

那巨大紅月中，一個黑點瞬間凸顯了出來，從天而降，正是穿簡樸長袍，系樹皮腰帶的黑夜教會大主教，「隱秘之僕」阿裏安娜。

在這隱秘的世界裡，這位苦修士沒用任何非凡能力，就那樣懸浮在了半空，將目光投向了下方的「墮落伯爵」。

祂右手輕輕一抬，那位軍方半神頭頂就浮出了略顯模糊的丘納斯.科爾格魂靈，克萊恩因此喪失了對秘偶的掌控。

他對此不是太意外，畢竟他還沒有分出一條「靈之蟲」通過「靈體之線」傳遞過去，對那個秘偶的控製從本質上來說還屬於序列5階段，不到半神層次。

「你剛才去了哪裡？」看著丘納斯.科爾格的魂靈，阿裏安娜平靜問道。

丘納斯.科爾格表情略微扭曲了一下，隨即回答道：

「1號遺蹟。」

……這是有契約方面的承諾，還是心理層面的暗示？旁觀著「通靈」的克萊恩從那位「墮落伯爵」的反應上察覺到了一些事情。

不過，這並不會影響什麼，因為這是隱秘的世界，無人知曉的世界，無人能感應到的世界。

「那個遺蹟位於哪裡？曾經屬於誰？現在被用來做什麼？」作為「黑夜女神」的大主教，相應途徑的天使，阿裏安娜能分享一定的隱秘權柄，所以沒從簡單問題開始，直接就進入了正題，一點也不擔心出現意外。

丘納斯.科爾格的魂靈微微顫抖了起來，給人一種會自行炸開的感覺，可最終什麼都沒發生。

他遲疑著回答道：

「那座遺蹟位於塔索克河斯特利文段，在地底深處，有乾擾占卜和預言的佈置。」

斯特利文段……這和A先生之前所在的山峰、你剛才消失的地方都有不短的距離啊，看來你們還是很謹慎嘛，而那個點對點「傳送」的效果比我預想得好不少……克萊恩腦海內迅速有一張貝克蘭德西北郊的地圖成形。

丘納斯.科爾格則繼續回答道：

「那座遺蹟曾經屬於『血皇帝』亞利斯塔.圖鐸，目前被用來做什麼，我並不清楚，我無法進入遺蹟深處，只負責將各種辦法蒐集到的人口和材料送進去。」

「血皇帝」亞利斯塔.圖鐸的名字讓阿裏安娜沉默了下來，過了兩三秒才道：

「你都有蒐集哪些材料？」

這一次，丘納斯.科爾格沒有太大的抗拒，一一說了出來，包括大量的水銀、鐵礦石和不同領域的儀式材料，而克萊恩無法從中提取出任何一點有效的信息，因為這實在是太全面了，做什麼都有可能。

果然很謹慎，用大量的雜物掩蓋住了真正想蒐集的東西，連負責這方面事情的半神都不知道為了什麼……這很有「觀眾」途徑非凡者的風格，心理煉金會的設計？克萊恩有所猜測地微不可見地點了下頭。

阿裏安娜似乎也沒發現什麼，轉而問道：

「你對他們在做什麼有自己的猜測嗎？是什麼？」

「有，我懷疑他們在挖掘某樣事物，並嘗試祭祀。」丘納斯.科爾格說著自己的判斷。

阿裏安娜靜靜俯視了他一陣又道：

「是誰讓你參與地下遺蹟之事的？

「哪些人可以進入遺蹟的深處？」

丘納斯.科爾格再次出現掙紮，可依舊沒有產生異變。

他猶豫著說道：

「我接受的是國王陛下的命令，我能成為半神，也是因為他提供配方、材料和機會，而且還賜予了我『光與影的協奏曲』，讓我能在不保留實力的情況下，扮演序列5的非凡者。

「除了國王陛下能進入遺蹟深處，目前只有王室的其中兩位半神可以，一位是格羅夫親王，一位是喬治娜女公爵。」

都是姓奧古斯都的啊……但王室肯定不只這兩位半神……「正義」小姐對這兩位也不是太瞭解，只提過他們很少參加社交活動，連上院議員的位置都給了自己的孩子……嗯，到了半神層次，即使沒有「不死」、「不老」等非凡特性，活個一百多歲還是問題不大的，確實不適合擔任公職，頻繁地出現於公眾面前……克萊恩努力回想，卻沒有收穫。

阿裏安娜靜默了幾秒，忽然問道：

「你在地下遺蹟內見過科倫斯嗎？」

「他，是誰？」丘納斯.科爾格迷茫反問道。

阿裏安娜沒有回答，繼續問道：

「除了他們，你在地下遺蹟內還見過誰？」

丘納斯.科爾格保持著那種被「通靈」的略顯呆滯的狀態道：

「還有魔女教派和心理煉金會的人，前者的代表原本是『絕望夜鶯』潘娜蒂亞，大霧霾之後換成了『白之聖女』卡特琳娜，後者是赫溫.蘭比斯。」

「他們有進過地下遺蹟深處嗎？」阿裏安娜細緻問道。

「我不知道，我沒有時刻跟著他們。」丘納斯.科爾格搖了搖頭，「至少我在那裡遇到他們時，他們都待於外層區域。」

阿裏安娜又問了別的事情，試圖從別的角度別的方面勾勒出事情的整體輪廓，但看得出來，國王喬治三世的安排幾乎沒有漏洞，就連丘納斯.科爾格這樣一位半神，也只能知道歸屬於自己的任務是什麼，只能在一定區域內活動，無從瞭解更多。

思索了一陣，阿裏安娜右手翻了過來，輕輕下按，將丘納斯.科爾格的魂靈壓回了他的身體內，克萊恩對秘偶的掌控隨之恢復。

這讓克萊恩忍不住在心裡感慨了一句：

隱秘的權柄真是厲害啊！即使有一天阿裏安娜女士悄然審問了我的秘偶，我也無從知曉……

這時，阿裏安娜側過了身體，對著陽台上的他道：

「基本可以確認喬治三世有問題，以及那座地下遺蹟在哪裡。

「我會立刻與風暴教會、蒸汽教會在貝克蘭德的大主教見面，說服他們今晚就展開行動，打開那座遺蹟。

「在我通知你之前，你控製住丘納斯.科爾格，偽裝出他一切安好的樣子，之後再讓他消失。」

這是擔心和風暴教會、蒸汽教會協商的時候，那邊發現丘納斯.科爾格出了問題，提前封閉掉地下遺蹟或者啟動別的應急預案？克萊恩大致瞭然，點了點頭：

「沒有問題。」

頭髮簡單披著的阿裏安娜沒再多說這方面的事情，隨手一招，將那塊「鐵皮」懷錶攝了過來：

「這件封印物來自喬治三世的賜予，或許能從它更早的來歷裡查出一定的線索。」

意思就是你要拿走？克萊恩沒有絲毫抗拒地回應道：

「它就交給您了。」

對此，他確實沒有怨言，甚至認為就應該這樣，畢竟這場戰鬥一半的功勞在阿裏安娜的隱秘世界和厄運「祝福」，既然如此，就算對方沒拿「光與影的協奏曲」，克萊恩也會主動提出，在這方面，他一向公正。

而那「光與影的協奏曲」是所有戰利品裡，他最不想要的一件，因為這與「詭法師」的戰鬥方式格格不入，那隨機性的異變必然會影響到他自身的發揮，對他的削弱遠勝敵人。

克萊恩剛才有考慮過，如果自己分到的戰利品是這塊懷錶，那就要忽悠，不，推銷給威爾.昂賽汀這條「命運之蛇」——只有靠運氣生存的生命學派半神成員才能駕馭得出「光與影的協奏曲」，而到時候，那麼大一個隱秘組織，那麼一位序列1，肯定有別的強大封印物用來交換。

得到他的回應，阿裏安娜輕輕點了下頭，先行將「鐵皮」懷錶扔回了丘納斯.科爾格的懷裡，讓這位「墮落伯爵」看起來與之前沒有任何區別。

祂的身影隨即消失，就像被橡皮擦擦掉了一樣，連帶這片巨大紅月高懸，尖塔和煙囪漆黑的世界，也飛快被抹去。

瞬息間，一切恢復了正常：克萊恩在主人臥室內，丘納斯.科爾格在隔了幾十米的客臥裡，手中緊握著那把「裡維爾的絕望嘶喊」。

然後，這位軍情九處的少將利用「混亂」將手槍放回了腋下槍袋，拿起剛才倒的那杯玫歌莊園特產葡萄酒，輕輕抿了一口。
第八十四章 聯合行動

貝克蘭德，北區，聖賽繆爾教堂。

風暴教會樞機主教、貝克蘭德教區大主教，「深藍主祭」雷達爾.瓦倫丁從風中降下，落到了左側有大鐘的尖塔內。

他披著繡有風暴符號的黑色長袍，臉上鬍鬚濃密，頭髮短而直立，色澤如深藍近純黑。

這位身材健碩的半神將目光投向了另外一側，對早已等待在那裡的人影道：

「霍拉米克，清楚是什麼事情嗎？安東尼為什麼忽然請我們過來？」

他說話的對象身穿白色牧師袍，頭戴神職人員軟帽，面容慈祥，表情溫和，正是蒸汽教會神前會議成員，貝克蘭德教區大主教，半神半人的霍拉米克.海頓。

聽到雷達爾的問題，霍拉米克沉靜回應道：

「我並不比你早到多少，事實上，我離開實驗室才幾分鐘。」

他不僅是神職人員，還是知名科學家，是貝克蘭德大學物理系榮譽教授。

雷達爾.瓦倫丁正要再說點什麼，忽然看見一道人影沿著盤繞的狹窄樓梯，在紅月無法照透的黑暗裡，登上了尖塔。

這人影穿著黑中帶紅的神職人員長袍，胸前佩戴著五枚黑暗聖徽，臉龐乾淨，沒留鬍鬚，眼睛深邃而寧靜，儼然便是黑夜教會十三位大主教之一，貝克蘭德教區負責人，聖者安東尼.史蒂文森。

「你有什麼事情不能等到天亮嗎？還是說，你們黑夜教會喜歡在夜晚談事情？」「深藍主祭」雷達爾.瓦倫叮噹先開口道。

安東尼走完階梯，停在了那裡，表情嚴肅地說道：

「一件很緊迫的事情。」

「什麼事情？」雷達爾追問道。

此時，霍拉米克.海頓也將目光投向了安東尼.史蒂文森，等待他給予答案。

類似的場景裡，霍拉米克特別喜歡有風暴教會的人存在，這意味著對方會主動提問，毫不委婉，無需他再說點什麼。

安東尼分別看了他們一眼道：

「與王室有關，還是請阿裏安娜女士和你們講吧。」

他話音剛落，旁邊陰影裡就飛快勾勒出了一道著簡樸長袍，系樹皮腰帶，赤著雙腳，披著頭髮的女性身影。

一看到這位存在，雷達爾和霍拉米克立刻就行了一禮：

「晚上好，阿裏安娜女士。」

他們的表情同時變得嚴肅，對今晚事情的重要性和關鍵性有了深刻的認知：

能讓一位行走於地上的天使出面，絕不是什麼小事！

同時，他們也難以遏製地有些震動，發現自己竟不知黑夜修道院的院長，隱秘的僕人，阿裏安娜女士什麼時候來到貝克蘭德了。

——正常情況下，三大教會和王室、軍方在這方面是有一定默契的，那就是地上的天使和「0」級封印物不出現在貝克蘭德。

「晚上好，兩位大主教。」阿裏安娜一點也不傲慢地回禮道。

她旋即抬起右手，輕輕在半空抓了一下。

些許微光綻放，於黑暗裡幻化出一幕幕場景，那是阿裏安娜與丘納斯.科爾格對話的整個過程。

這彷彿保存許久的隱秘終於展現在了別人面前。

看著看著，「深藍主祭」雷達爾.瓦倫丁忍不住開口說了一句：

「他竟然已經晉陞序列4，成為半神。」

這位大主教認識丘納斯.科爾格，原本以為這位軍情九處的副處長只得序列5，依靠一件負面效果嚴重的封印物才有半神層次的戰鬥力，沒想到那不過是偽裝。

——風暴教會對軍方的影響力比其他兩大教會都要大。

沒人回應雷達爾，等到那個隱秘展現完畢，霍拉米克才說道：

「一個涉及『血皇帝』的秘密遺蹟，被送入裡面的大量人口，這兩者加起來，無論怎麼樣，都不是一件好事。」

「確實！」雷達爾贊同道，「我們現在就去那座遺蹟！」

阿裏安娜環顧一圈，平靜說道：

「這關係王室，牽涉國王，你們最好先徵得各自聖座的同意。」

在這位天使的語境裡，聖座指的是教廷，代指教會權力中樞。

「好。」兩位大主教沒有一點猶豫就答應了下來。

又過了一陣，得到反饋的「深藍主教」雷達爾.瓦倫丁和霍拉米克.海頓分別攜帶一件封印物，連同安東尼.史蒂文森和阿裏安娜一起，來到了丘納斯.科爾格之前進入「血皇帝」遺蹟的那個地方。

阿裏安娜隨即拿出了一個銘刻有複雜符號的鐵黑色紋章，將它握在手裡，嘗試著激發。

祂沒做任何偽裝，就那樣坦然立於原地，似乎一點也不擔心遺蹟內的守衛會認出自己。

看著這位隱秘僕人的行為，霍拉米克彷彿在思索什麼，雷達爾則一臉平靜，不認為有什麼問題。

地下遺蹟內，一個奇異的金屬基座上，幽藍的光芒驟然騰起，形成了一扇大門。

四個穿深黑全身盔甲的守衛當即透過幽藍，察看起外面的情況，並準備用一定的辦法確認喚醒「傳送之門」那位是否為別人偽裝，以此決定是否要開「門」。

可是，他們什麼都沒看見，對應的區域空無一人。

就在他們心中泛起強烈不安，產生了不小疑惑時，他們的身後，一道人影如被描繪般飛快勾勒了出來，正是衣袍有縫補痕跡的黑夜教會苦修士首領阿裏安娜。

瞬息間，四名守衛沉睡了過去，安東尼、雷達爾、霍拉米克相繼進入了地下遺蹟。

他們沒直接沿道路往下，而是穿過大廳，浮至半空，俯視起一切。

這裡是被黑暗統治的世界，些許的光亮來自生長於不同地方的奇異苔蘚和人類建築內映照出的火光。

借助它們的照耀，哪怕沒有黑暗視覺得非凡者，也能把握到這龐大遺蹟的整體模樣：

一側是灰石岩壁，它蔓延往上，看不到盡頭，似乎連通了地面，一側是不見底部的幽暗深穀，彷彿惡魔的深淵居所。一條鋪著石板的道路貫穿兩者，將一處處大廳、一棟棟建築串了起來，不時有人類來往，安靜而沉默。

三大教會的幾位大主教正要抓住幾個能深入地底遺蹟的人，詢問清楚內部的情況，突然看見一道人影從幽暗深穀裡飛了出來，直奔自己等半神。

那人影有一張長方臉，頭上戴著白色的發套，嘴邊留著兩撇在盡頭略微上翹的鬍鬚，眉毛濃密，眼睛較大，與撲克牌上的人物形象頗有幾分相似之處。

他穿著禮服，披著大氅，鞋尖極長，打扮與當前時代脫節，像是活在上個百年。

對於他，安東尼和霍拉米克等大主教一點也不陌生，知道他是蘇尼亞親王格羅夫.奧古斯都，王室的半神之一。

「你們怎麼進入這裡了？」格羅夫搶先問道，表情略有些驚疑不定。

彼此看了一眼，安東尼主動說道：

「我們一直在追查幾起大量人口神秘失蹤案，鎖定了軍情九處的丘納斯.科爾格，通過他，找到了這裡。」

格羅夫表情變化了幾下，看了眼那位讓人心情寧靜的女性，斟酌著問道：

「阿裏安娜女士？」

「是的，那些人口失蹤案由我負責。」阿裏安娜言語簡潔地回應道。

格羅夫親王露出了一抹苦笑：

「是我們太貪心了，發現這處遺蹟之後，只想著自己挖掘，收穫裡面的物品。為了保密，還和魔女教派有了一定的聯繫，通過她們蒐集人口來修建通道，舉行一定的儀式。

「不，不是你們想的那樣，只是正常的儀式，他們還活著，就在遺蹟深處。

「如果你們不相信，我現在就可以領你們下去檢查，那裡除了還未完全打開的封印和建築，什麼都沒有。」

聽到他的回答，安東尼和霍拉米克、雷達爾互相對視了一眼，皆看到了對方眼中的疑惑。

這和他們預料的反應、想像的情況截然不同！

這讓他們懷疑是不是弄錯了什麼，事情遠不像想像那麼嚴重。

就在這時，阿裏安娜開口了：

「你們還製造了大霧霾事件。」

「不。」格羅夫親王又一次搖頭，「那是和魔女們合作的教訓，她們竟然想控製埃德薩克，借此掌握王國的權力，被我們識破後，就製造了大霧霾事件，從那之後，我們就和她們斷絕聯繫了。」

說到這裡，他指了指下面，坦然道：

「就為了保密挖掘一處『血皇帝』的遺蹟，我們怎麼可能做那種事情？

「只要你們下到深處，仔細檢查一遍，就能明白我的意思。

「嗬嗬，放心，有阿裏安娜女士在，什麼陷阱也無法困住你們，而且，先不說有沒有這個能力的問題，即使我們能隱秘地將你們埋葬到遺蹟深處，教廷也能發現問題，我不相信你們出發前沒向各自的聖座匯報這件事情，再等一會，你們若是沒回去，他們肯定會有正確的應對。」

雷達爾和安東尼等半神各自思索了一下，將目光投向了前方衣袍簡樸的阿裏安娜身上。

阿裏安娜平靜點頭道：

「好。」

一位天使、三位聖者隨即在格羅夫親王的引領下，進入了地底遺蹟的深處，發現這裡有一片藏在黑暗中尚無人踏足的遺蹟，有被教導著組成不同儀式的男男女女，一切都安寧而有序。

阿裏安娜和霍拉米克等半神按照自身的想法，分別檢查起不同區域，甚至離開這裡，到更遠處去察看，但什麼都沒發現。

…………

得到阿裏安娜的通知後，克萊恩將丘納斯.科爾格變成了莊園內一位僕役，讓這位軍情九處的副處長就此消失。

然後，他沒急著舉行獻祭儀式，將這次收穫的物品送到灰霧之上研究，耐心等到了天明。
第八十五章 可能性

天邊一抹橘黃亮起，塔索克河北岸一個又一個莊園相繼在晨曦薄霧裡甦醒。

高大肥胖的弗蘭米.凱奇來到丘納斯.科爾格昨晚睡覺得客臥，抬手敲響了房門，預備和這位軍情九處的副處長一起共進早餐。

可是，裡面無人回應。

「少將已經去了餐廳？」弗蘭米.凱奇略感疑惑地轉身，離開了這一層樓。

等到早餐結束，所有人才發現丘納斯.科爾格不見了，他們在道恩.唐泰斯率領下，來到那間客臥外面，看著莊園執事理查德森拿鑰匙打開了房門。

內裡空無一人。

「科爾格少將有晨起散步的愛好嗎？」馬赫特議員捏了捏兩邊顴骨，疑惑地詢問道。

弗蘭米.凱奇毫不猶豫地搖頭道：

「沒有。」

「昨晚你們有聽見什麼動靜嗎？」貝克蘭德技術大學的校長波特蘭.莫蒙特環顧一圈，開口問道。

馬赫特議員回想了一下：

「沒有，這裡很安靜，很適合度假。」

他的旁邊，海柔爾略感好奇地望了望房間裡面，卻又想不出可能的情況。

這時，弗蘭米.凱奇提出了自己的猜測：

「科爾格少將是軍方重要人物，經常會有突發的事情需要他處理，也許他很早就離開莊園，返回了貝克蘭德。」

這位蒸汽動力車大亨很明顯在努力地讓事情顯得不是那麼嚴重。

他似乎知道一點，至少能猜到丘納斯.科爾格到玫歌莊園有自己的目的……克萊恩聽著他們的對話，表情凝重地對管家瓦爾特和莊園執事理查德森道：

「詢問莊園內的僕役昨晚或者今早是否見過科爾格少將。

「如果沒有，派人回貝克蘭德，拜訪科爾格少將的家人，將這件事情告知他們，並由他們決定是否需要立刻報警。」

吩咐完，克萊恩摸了摸斑白的鬢角，對馬赫特議員等賓客道：

「事情一時還無法弄清楚，也許科爾格少將真的只是有急事離開，不能因此耽擱了大家的假期，這樣吧，我們繼續狩獵的安排，有警察到來再返回。」

因為丘納斯.科爾格少將的同伴弗蘭米.凱奇提出了急事這個理由，且很有說服力，馬赫特議員等人紛紛贊同了道恩.唐泰斯的意見，相繼離開了這裡。

海柔爾走在最後，望了眼丘納斯.科爾格少將住的那個客臥和旁邊的房間，總覺得有些地方不太協調，下意識想要用「解密學者」的能力重構那裡的情況。

不過，她心底深處隨之湧現出了強烈的恐懼，也不知道自己在害怕什麼，最終放棄了這個打算。

她隱約感覺自己在類似的事情上有些經驗，而那些經驗告訴她，不該看的事情不要看，不該聽的聲音不要聽。

等到賓客和僕役們全部離開了這層樓，丘納斯所在客臥旁邊的那個房間內，一張承載著茶幾的厚厚地毯突地動了起來。

它一點點從沙發、茶幾下抽出了自己的身體，沒造成太大的動靜。

緊接著，黃褐色的它豎直立起，顯露出另一面的情況。

那是凝固了一樣的血肉！

血肉蠕動重組間，這地毯很快變回了一個人，一個混血兒外貌的年輕人。

這是道恩.唐泰斯的貼身男僕恩尤尼。

而現在跟著道恩.唐泰斯的是丘納斯.科爾格，他們頂著同樣的臉孔，有著一樣的身材！

對克萊恩來說，其實沒必要讓「贏家」恩尤尼以這種方式偽裝，變成別的樣子，混跡在僕役之間，用幻術乾擾他們的感官，使他們無法發覺多了一個人，是更加簡單更為穩妥的辦法，但「扮演」於一位半神而言依舊重要，是加快魔藥消化速度，對抗失控和瘋狂傾向的關鍵之一，所以，克萊恩在許多事情的細節處理上，會刻意求「詭」。

當然，他並不想傷害無辜者，哪怕營造詭異可怕的氛圍，也儘量不讓其他人察覺，免得他們驚恐過度，留下心理創傷。

那種詭異可怕的氣氛主要是用來讓他自己，讓體內魔藥產生認同的，這毫無疑問也會加快他消化的進度，但缺乏了觀眾的反饋，就意味著「扮演」不夠完整，「詭法師」魔藥消化的速度肯定不會像預期那麼快，哪怕做了那麼多事情，進行了那麼次扮演，克萊恩也不覺得自己今年內有衝擊序列3的可能。

…………

貝克蘭德東區，一間兩居室的出租屋內。

休坐在不夠平穩的椅子上，望著窗外怔怔出神，表情少見地陰鬱。

佛爾思喝了口水，走到休對面坐下，擋住了她的視線：

「你似乎一下失去了動力？

「是因為那個答案讓你不知道接下來該怎麼做了？是因為國王是你無法接觸的？」

休眼眸動了一下，緩慢活了過來道：

「不管是恢復我父親的名譽，還是復仇，在面對一個國王時，希望都是那樣渺茫，我根本想不到有什麼辦法可以完成類似的事情……」

「那是因為你還太弱小，等你有了序列4，成為了半神，你就會發現有的是辦法，只是比較危險！」佛爾思用激勵的方式開解了一句，「另外，你還能利用別人，就像雪曼的那個監控者，她也想知道斯特福德子爵效忠著誰，對國王的秘密肯定很感興趣。」

「雪曼……「休重複起這個名字，精神狀態驟然恢復。

在她們側方的桌子上，正擺放著一個銅綠色的十字架和一塊豎眼般的幽藍色寶石。

那寶石外面凸顯著一根又一根絲線般的紋路，正是雪曼死後析出的非凡特性，它讓周圍的事物都變得柔和，多了幾分美感，不過，由於那銅綠色十字架的存在，它的光芒只能收縮在很小的範圍內。

「那個監控者是害死雪曼的凶手之一。」休相當認真地說道。

她們已找地方埋葬了雪曼，並由佛爾思翻動「萊曼諾的旅行筆記」，進行了安魂。

佛爾思當即點頭：

「是的，所以才驅使她去調查國王的秘密，去觸碰潛在的風險。

「你不是說她很可能監控著我們之前的住所嗎？那我們找機會偽裝返回那裡，丟一張紙到信報箱內，就寫斯特福德子爵效忠著國王喬治三世，而喬治三世藏著很大的秘密，這樣一來，相信那位應該能夠看見。」

休仔細想了想，鄭重點頭道：

「好。」

交流完接下來怎麼做的事情，佛爾思站起身，指了指那個銅綠色十字架道：

「我們多次得到『愚者』先生的幫助，是時候展現我們的心意了，我打算現在就把它獻祭給「愚者」先生，你沒有意見吧？」

「沒有。」休毫不猶豫地回答道。

…………

玫歌莊園，又是一個傍晚，由於丘納斯.科爾格家人傳遞回來的消息是再等一等，是那位軍情九處的副處長經常會有類似的行為，涉及國家安全方面的秘密，所以，馬赫特議員等人沒有驚恐慌亂，在莊園後方的草坪上，用自己狩獵到的動物，舉行了一場不同於平常的燒烤晚宴。

看著紳士們挽起袖子，親自在烤架旁忙碌，看著女士們時不時過去幫忙，看著小孩們跑來跑去，躍躍欲試，克萊恩端著杯玫歌莊園自產的甜白葡萄酒，坐到了一張白木椅子上，嘴角掛著明顯的笑容。

他的身旁，混血兒模樣的貼身男僕恩尤尼站得筆直，等待吩咐。

而在莊園主屋的某個房間內，一雙眼睛正安靜注視著下方，它歸屬於一個和恩尤尼一模一樣的人。

晚風吹過，克萊恩正要起身，去烤架那裡表演下什麼叫迪西風味的烤肉，忽然看見一道人影飛快於前方勾勒了出來。

那是穿簡樸長袍、系樹皮腰帶的阿裏安娜。

這位隱秘的僕人看著道恩.唐泰斯道：

「那個地下遺蹟內沒有特別的事物……」

祂隨即將自己和三位大主教在那裡看見的情況，以及蘇尼亞親王格羅夫.奧古斯都的說辭，撿重點描述了一遍。

這不合理啊……克萊恩腦海內第一時間出現的是懷疑。

因為斯特福德子爵那邊有「白之聖女」卡特琳娜提供幫助，這很顯然地說明國王派系和魔女教派並沒有斷絕聯繫。

在貝克蘭德大霧霾事件已發生的前提下，他們還與魔女教派有聯繫，這絕對不是自私想獨吞「血皇帝」遺蹟能夠解釋的事情。

這麼深入的合作，難道魔女教派、心理煉金會不要求分割收穫？

既然如此，為什麼不直接找三大教會？

克萊恩直覺地認為那座遺蹟的問題並沒有被真的發現，他懷疑是不是中途走漏了消息，讓國王那邊有了準備。

「有阿裏安娜女士在，對方利用占卜預言等方式發現不對的可能性可以排除……

「從我解決掉丘納斯.科爾格，到三大教會聯合行動，能知曉這件事情的人不會超過十個，且全部是各自教會的高層，怎麼可能洩密……

「斯特福德子爵出了問題導致地下遺蹟內的人啟動了應急預案？不，他的地位還到不了這個層次，丘納斯.科爾格都不清楚具體情況，更何況他？他也就是負責和魔女教派接洽，處理一些外圍事物，他說不定連地下遺蹟都不知道……克萊恩思緒電轉，尋找著原因。

他首先就排除了斯特福德子爵之事導致對方有了準備的可能，畢竟那位宮廷侍衛長之死並不是那麼重要和關鍵。

如此一來，能解釋整件事情的可能就很少很少，一是中途知曉秘密的人基於某個理由，故意或無意洩露了情況，二是丘納斯.科爾格看似正常的狀態被誰發現了端倪，可克萊恩根本就沒有任何察覺。

和他們合作的還有心理煉金會……難道我的某個想法被讀出，洩露了秘密？可我有灰霧加持，再怎麼樣，也會有點異常，就像之前和安德森一起面對那位「觀眾」半神時一樣……心理煉金會源於赫密斯的遺留，赫密斯是……想著想著，克萊恩的瞳孔忽地微微放大。

他本能製止了自己深入去想，可看了眼阿裏安娜後，又放下心來，開口問道：

「這裡很隱秘嗎？」

「很隱秘。」阿裏安娜平靜回應道。

祂的身後人來人往，無人發現祂。

克萊恩呼了口氣，腦海裡思緒終於成形：

羅塞爾大帝在日記裡說過，那個古老隱秘組織的成員都是大人物……

那麼，會不會有這麼一個可能，三大教會某些高層就是「黃昏隱士會」的成員？

而阿裏安娜等大主教看見的遺蹟會不會不是真正的遺蹟，而是亞當空想出來的遺蹟？
第八十六章 強力淨化者

收斂住思緒，看了眼對面的隱秘天使，克萊恩斟酌著說道：

「有沒有這麼一種可能，你們看見的遺蹟其實是空想出來的？」

他沒直接提亞當和「黃昏隱士會」，擔心在阿裏安娜的隱秘領域中直接談論相關的事情也會被掌握著「觀眾」途徑「唯一性」又新獲得了「0—08」的亞當聽見。

——處於阿裏安娜的隱秘世界裡，克萊恩認為想一想亞當和「黃昏隱士會」應該是沒有任何問題的，一旦說出口則未必，要知道，當初「門」先生能肆無忌憚地和羅塞爾大帝討論亞當，除了「秘法師」有「守秘」的非凡能力，更在於祂本身也是天使之王，位格不比亞當和阿蒙低，甚至還有超過。

「空想……」阿裏安娜低聲重複起克萊恩話語裡那個關鍵詞，似乎已經有所猜測。

到了祂這個層次和位階，對古代歷史和二十二條途徑的主要特點不會太陌生。

而且，祂還是一個代行隱秘權柄的天使，在教會掌握的所有資料上具備最高的閱讀權限。

幾秒之後，阿裏安娜注視著坐在那裡的道恩.唐泰斯道：

「心理煉金會？」

——從丘納斯.科爾格的口供裡可以明顯地看到國王派系有和心理煉金會合作，而這是一個掌握著「觀眾」途徑的組織。

克萊恩先是點頭，旋即補了一句：

「他們的高層應該不具備空想的能力。

「在這個世界上，掌握著類似權柄的可能只有那麼一到兩個。」

阿裏安娜若有所思地點了下頭：

「我明白了。

「現在那個地下遺蹟對我們是開放的，我會找機會想辦法去驗證，如果是真的，說明風暴或蒸汽教會某位或某幾位大主教是祂的人。」

祂沒提黑夜教會高層有問題的可能，因為女神執掌著隱秘權柄，在這方面很難有誰能長年累月地瞞過祂。

克萊恩聽得略感詫異，忍不住反問了一句：

「那個地下遺蹟對三大教會開放了？」

「對，若它真是空想出來的，那說明他們合作的事情已接近成功，只需要再拖延一段時間。」阿裏安娜簡單說了下自己的猜測。

這也正是我的想法……時代的潮水即將洶湧而來，試圖淹沒一切啊……還好，我比之前準備得更加充分了，多了個半神層次的秘偶，從某種意義上來說，他比我更強大，畢竟他能用我的非凡能力，而我無法用他的非凡能力……既然短時間內難以消化掉「詭法師」魔藥，尋求晉陞，那增加強力秘偶也是自保的有效措施之一……血族和莎倫小姐對玫瑰學派的謀劃可以關注一下……克萊恩思緒一下紛呈。

他定了定神，隨口問道：

「三大教會都不相信那位格羅夫親王的說辭？」

「不相信。」阿裏安娜坦然搖頭，「丘納斯.科爾格提到了卡特琳娜。」

可你們沒有證據，畢竟對方完全可以解釋成他們與魔女教派決裂後，卡特琳娜被派來理論，試圖彌補關係，但被殘忍拒絕，這個過程中，因為彼此掌握著對方的秘密，沒有見面就動手，被丘納斯.科爾格這個不瞭解內情的半神誤以為還在合作……

而面對一個天使家族，掌握著軍方至少一半勢力的天使家族，沒有證據的情況下，三大教會不可能就那樣直接撕破臉皮，首先他們本身不是鐵板一塊，其次，還得顧慮內戰爆發後，弗薩克、因蒂斯、費內波特等國家，以及永恆烈陽、戰神、大地母神和知識與智慧之神四大教會的趁火打劫……克萊恩對當下的局勢迅速有了判斷。

他簡單提了一句：

「斯特福德子爵那邊有出現『白之聖女』卡特琳娜的蹤跡，我會試著找出她。」

除了這個，克萊恩還想著將特莉絲這個危險的傢夥找出來，清除掉，彌補當初為了利用這個魔女將她放走的錯誤。

她的價值明顯不如她的危險性！

「我也會嘗試。」阿裏安娜表示自己也會追查卡特琳娜這條線。

嗯……不得不說，阿裏安娜女士和我討論交流事情時的態度很讓人舒服，沒有那種天使和大主祭居高臨下的感覺，完全將我當成同等身份者……聽到阿裏安娜的話語，克萊恩竟莫名有了幾分感慨。

他轉而問道：

「心理煉金會的赫溫.蘭比斯有抓住嗎？」

這是丘納斯.科爾格證詞裡的關鍵內容之一，是能揭露國王派系謀劃的線索之一。

「他失蹤了。」阿裏安娜簡潔回答道。

果然……中途走漏消息的可能性又提高了……赫溫.蘭比斯轉入了地下，不代表他不會聯絡「正義」小姐等直屬成員……到時候，嗬，「正義」小姐厭惡他已經很久了……唯一的問題在於，亞當目前會不會也在貝克蘭德，正好空想出了一片假的遺蹟，那樣的話，對赫溫.蘭比斯動手意味著有不小可能被這位天使之王注視，甚至，祂說不定就坐在赫溫.蘭比斯的身邊而無人知曉……克萊恩越想越是有些牙疼。

不得不說，在真神降臨現實世界較為罕見的當前時代，亞當和阿蒙兩兄弟就是位格、層次、實力的上限，是恐怖、強大、可怕、無法對抗的代名詞。

天使之王本身就是距離神座最近的存在！

比起阿蒙，我更害怕亞當，指不定什麼時候祂就坐到了你身邊，聽著你說話，看著你微笑，讀取著你最真實的念頭，讓你死得自然合理又不明不白……想到這裡，克萊恩忍不住環顧了一圈，害怕那位有著純真眼眸蓄著鬍鬚的簡樸神父正拿著一個盤子，站在烤架附近，邊等食物邊含笑注視自己。

毫無疑問，克萊恩什麼都沒有發現。

注意到他的反應，阿裏安娜平靜補了一句：

「祂沒在這裡。」

呼，還好有隱秘的天使庇佑……克萊恩控製住念頭，輕輕頷首道：

「我會留意赫溫.蘭比斯蹤跡的。」

阿裏安娜點了點頭道：

「等這件事情結束，你可以試著向女神祈求賜予。」

也就是說，對於我這次的表現，女神很滿意，到時候，會賜予我「古代學者」的魔藥配方？克萊恩大致明白了阿裏安娜的意思，站了起來，在胸口順時針點了四下道：

「讚美女神！」

阿裏安娜同樣畫了個緋紅之月：

「讚美女神。」

她的身影隨之一寸寸消失，彷彿被憑空擦掉了一樣，而篝火晚宴的賓客們始終沒察覺有這麼一位苦修士來了又去。

克萊恩重新坐下，繼續從另一個角度分析自己的處境：

「丘納斯.科爾格一點徵兆都沒有地就消失了，而阿裏安娜女士展現的證據、說的話語都表明那位軍情九處的副處長落到了祂的手上，換句話說就是，丘納斯.科爾格遭遇襲擊必然與黑夜教會有關。

「丘納斯.科爾格是在玫歌莊園消失的，玫歌莊園屬於道恩.唐泰斯，道恩.唐泰斯是黑夜女神的信徒……

「從國王派系，從心理煉金會的認知出發，道恩.唐泰斯大概率可以確定是黑夜教會的隱秘線人……

「這樣一來，我的安全可以得到保證，但少不了被注視，被監控，得小心一點……之後得想個理由增加一個新僕人，總不能一直讓丘納斯.科爾格或『贏家』恩尤尼這麼躲藏著，這反而容易被發現問題，或者，讓其中一個秘偶變成人皮衣服，和另外一個秘偶合體……」

想著想著，克萊恩站了起來，將手中的甜白葡萄酒放至旁邊的小桌上，轉身走回莊園主屋，進了其中一間盥洗室。

他隨即逆走四步，來到灰霧之上，招手攝來「海神權杖」，借助標記了的「贏家」恩尤尼祈禱光點，觀察起玫歌莊園每個角落。

這個過程中，克萊恩的精神頗有點緊繃，挺擔心看到一位衣著簡樸蓄著鬍鬚眼眸金色的神父。

當然，比起看到這樣一位神父，他更害怕那神父抬起腦袋，微笑回應起自己的注視，並舉了舉手中的酒杯。

幸運的是，經過一番檢查，他確認玫歌莊園沒任何異常。

克萊恩鬆了口氣，收回靈性，將目光投向了斑駁長桌上擺放的銅綠色十字架。

這是「魔術師」和「審判」兩位塔羅會成員剛獻祭不久的物品，說是感謝「愚者」先生的種種庇佑，希望能取悅這位存在。

看起來層次不低啊……克萊恩拿起那個有尖刺的十字架，採用占卜的辦法，很快把握住了這件神奇物品的非凡能力和負面效果。

這兩者竟然是一體的。

這銅綠色的十字架能淨化墮落、汙穢、腐蝕、黑暗、邪惡、疾病等領域的力量，讓它們飛快消散，直至沒有一點殘存。

基於這個原理，這神奇物品還可以清除非凡特性內的精神汙染。

也正是因為這強大純粹的淨化，銅綠色的十字架排斥與其他神奇物品、非凡特性接觸，不能共存於同一個人身上，而且，它同樣排斥著持有者的非凡特性，只是相對不那麼明顯：隨著時間的推移，它會讓非凡者的特性一點點析出！

也就是說，佩戴或持有這銅綠色十字架超過一個小時，非凡者的序列至少會降低一個層次，超過三個小時，非半神者必然倒退為普通人，超過六個小時，序列4序列3的聖者也會失去超凡能力，對天使則幾乎沒有效果，因為天使能粉碎非凡特性，對自身的力量源泉有極為強大的掌控力。

可以用來從晉陞失敗又沒死亡或失控的非凡者那裡回收特性……這十字架的能力很像「太陽」途徑的「無暗者」啊……克萊恩若有所思地點了下頭。
第八十七章 要有光

端詳著手裡的銅綠色十字架，克萊恩確信它至少能對應「1」級封印物。

除了淨化效果，這神奇物品還具備「陽炎」等「太陽」領域的半神層次法術，而它的負面影響若是應用得好，能解決不少問題，比如，幫某些誤入超凡世界希望擺脫瘋狂的人重歸普通，幫多服食了一份魔藥的人析出相應的非凡特性——這必須精準把握好時間節點，否則很容易讓自身序列層次直接降低。

當然，經受魔藥改造過的身體、魂靈與普通人的本質肯定也會時常衝突，依靠銅綠色十字架退出這個「圈子」的非凡者毫無疑問會出現一定的後遺症，具體情況因途徑不同序列不同個體細節不同而不同。

這讓克萊恩不得不感慨，這是他見過最有用最有價值的負面效果。

於他而言，唯一的問題在於，這銅綠色十字架沒法長期攜帶，哪怕交給秘偶也不行，那會導致秘偶的非凡特性析出，層次跌落，而成為秘偶後，又沒法再服食魔藥晉陞，因為他的靈體本質上已經死亡。

至於普通生物變成的秘偶，長期佩戴這十字架會「讚美太陽」，脫離控製。

只能放在灰霧之上，有需要的時候再取出……對「詭法師」來說，這影響倒是不那麼大，畢竟不做無準備的表演……之後確認下它是否對應「無暗者」，如果是，等小「太陽」消化完「光之祭司」魔藥就賣給他，相信那位白銀城「六人議事團」首席不會吝嗇用等價的封印物來交換，「太陽」途徑很明顯比其餘途徑都更加適合「神棄之地」……克萊恩心情不錯地想著，將銅綠色的十字架放回了斑駁長桌上。

他沒立刻確認，是打算回了伯克倫德街160號再做，到時候，他還會順便用「夢境占卜」弄清楚這封印物的來歷——玫歌莊園距離地下遺蹟太近，說不定正處於王室天使乃至亞當的注視範圍，在嘗試的過程中，若他激發了什麼變化，造成了灰霧的波動，有可能被發現最大的秘密。

「這封印物即使不對應『無暗者』，也肯定屬於『太陽』途徑，頂多參雜了些別的非凡特性，不，這會被排斥的，而『永恆烈陽』教會的標誌是黃金製成的聖徽，形似抽象的太陽，與十字架無關，嗯，排除掉這個可能後，與『太陽』領域有關的只剩下那位白銀城造物主、遠古太陽神、亞當和阿蒙的爹、疑似穿越者……

「它出現在斯特福德子爵手上，是否從某種意義上表明和王室合作的是『黃昏隱士會』，心理煉金會只是一個幌子？當然，另外存在太多的可能，說不定就是奧古斯都家族自己蒐集的，作為一個在第四紀都名聲不小，歷史悠久的天使家族，蒐集到遠古太陽神的某些物品很正常……

「如果這封印物真是亞當提供的，這會不會是祂的安排？

「面對明顯牽涉邪神的魔女特莉絲和她的同伴，斯特福德子爵選擇這擅於淨化的十字架，放棄別的物品，是非常合理的，在決定清除雪曼時，因為不清楚對方是否有遭遇邪神的汙染，害怕出現意外，沒採用直接的攻擊手段，而是浪費時間激發這封印物，也很合理……嗯，確實很合理，就不知道有沒有人為安排的痕跡……

「這麼一想，我的『0—08』恐懼症又要犯了……對了，『魔術師』和『審判』小姐私下是討論過亞當的，前後涉及「神棄之地」、「巨人王庭」、天使之王……

「這……就算真是亞當安排的，祂把這件物品送給『魔術師』和『審判』小姐有什麼意義？」

克萊恩想得頭皮略有點發麻，平復了下心情，決定返回伯克倫德街後再嘗試驗證。

他未有耽擱，立刻回到了現實世界。

至於丘納斯.科爾格身上的物品，他之前沒靠灰霧的提升，僅憑自身的占卜能力，就已經初步掌握具體的情況。

除去黑夜教會苦修士首領阿裏安娜拿走的「光與影的協奏曲」和地下遺蹟開門徽章，丘納斯.科爾格還有兩件神奇物品：

一件是「魔鏡」阿羅德斯提及的「裡維爾的絕望嘶喊」，它源於一次失敗的獻祭，有兩種使用模式，一是正常的射擊，威力比空氣炮小一些，二是機槍掃射，能在一兩秒鐘內發射大量子彈，這兩種方式都自帶「絕望的嘶吼」，對聖者層次的半神有一定的影響，但不是太大，當然，並不是所有半神都能抵擋得住這樣的攻擊，就像克萊恩自己，也沒有足夠變態的肉體或防禦去正面抵擋；

另一件叫「幸運草」，看起來非常簡陋，就是做成了護符的四葉草，它的能力是讓佩戴者在每一次失敗後，都為下一次成功積累一定的概率，負面效果則是放大佩戴者的人性缺陷。

克萊恩對它的評價是，不如改為「成功之母」。

這兩件神奇物品於克萊恩而言，都沒什麼實用價值，依舊放在了秘偶丘納斯.科爾格身上。

而這半神層次的秘偶才是他最大的收穫：

「律師」對規則漏洞的敏銳把握和利用，對目標的引導與說服；「野蠻人」打破規則的力量和體魄；「賄賂者」的「賄賂」；「腐化男爵」的「扭曲」；「混亂導師」的「混亂」；「墮落伯爵」的「贈予」、「放大」和「利用」，都是非常不錯的能力，若不是提前通過「魔鏡」阿羅德斯掌握了詳細的情報，做足了準備，製定好了方案，又得到隱秘的天使輔助，克萊恩哪怕身懷「竊運者」等物品，也沒有絕對的把握留下丘納斯.科爾格。

其實，比起秘偶化，用「蠕動的飢餓」放牧丘納斯.科爾格會更為隱蔽，更不容易被發現，但那樣一來，能使用的「墮落伯爵」非凡能力就只剩三種……克萊恩一邊想著，一邊走出盥洗室，返回到舉行篝火晚宴的草坪。

草坪上，馬赫特議員站在烤架前，額頭見汗地表演著東拜朗風味的烤肉，海柔爾立於稍遠一點的地方，眼眸晶亮地看著，早已沒有過往的那種高傲，臉上甚至多了點煤煙燻出的黑跡，波特蘭.莫蒙特則端著酒杯，含笑看著相對他而言的「年輕人」來回忙碌，時不時拿起一根串烤肉的鐵簽，撕咬一塊。

看到這一幕，克萊恩的心情忽然變得平靜。

…………

週日下午，去貝克蘭德郊外度假的一行人回到了伯克倫德街。

克萊恩搶在晚餐前，又一次進入灰霧之上，拿起了那根銅綠色的十字架。

他先是確認了這十字架對應「太陽」途徑的序列4「無暗者」，且很沒有創意地將它命名為『無暗十字』，接著拿起鋼筆，書寫下新的占卜語句：

「這十字架的來歷。」

克萊恩沒有直接占卜「無暗十字」的獲得是否存在安排的痕跡，害怕因此指向亞當，引起對方的警覺，他準備從這件封印物的來歷入手，查探具體的情況——若「無暗十字」的上任和上上任主人是亞當，事情的真相毫無疑問會往「刻意安排」那邊傾斜。

放下鋼筆，克萊恩低頭看了眼手中的銅綠色十字架，表情頗有些凝重地呼了口氣：

「又要開始作死了……」

他懷疑這「無暗十字」最早源於白銀城造物主、遠古太陽神，這可是比「空想之龍」等古神更為強大的神靈，窺視祂所受到的傷害肯定勝過克萊恩之前占卜《格羅塞爾遊記》時。

不過，今時也不同往日了，克萊恩現在已經是序列4「詭法師」，是半神，能承受的傷害、能調動的灰霧之上神秘空間能力都遠超序列5那會。

花費幾秒鐘的時間平復了下心情，他後靠住椅背，一手拿著「無暗十字」，一手捏著紙張，低聲重複起占卜語句。

一遍又一遍，克萊恩以冥想狀態為跳板，進入了深沉的夢境。

迷迷濛濛的世界裡，出現了一處被「灰白」層層澆築看不清楚原本形狀的建築，它位於漆黑的環境中，周圍彷彿潛藏著一個又一個怪物。

那灰白的建築表面裂開了一道縫隙，伸出了一隻膚色偏白的手掌。

一道人影走了出來，是位男性，身上穿著黑色的神職人員長袍，胸前懸掛著一個銀色的十字架。

這男子頭髮不長，以烏黑為主，但根部呈現出淡黃偏金的色澤，他的眼眸則是純粹的金色，皮膚較白，輪廓深刻，眼窩凹陷，與當前的北大陸人頗有相像之處。

他前行兩步，伸手握住那看起來很普通的十字架，眼神逐漸擺脫了迷茫的狀態，嘴角一點點勾了起來。

他隨即低沉開口道：

「要有光！」

剎那之間，灰白建築周圍的漆黑被明亮的光芒刺破，顯露出了真實的模樣。

這是一處看不到上方的深穀，而無窮無盡的光芒充滿這裡每一個角落。

於是，這世界有了光。

畫面隨之閃現，跳入了下一幕：

一滴綻放著光與熱的金色血液下滴，落到了銀色的十字架上。

順著血液往上，似乎有一道純粹光芒組成的人影，他那無法看清楚的臉孔朝著上方，有實質般的痛苦和扭曲溢出。

他的目光投了過來，投向了灰霧之上，投到了坐在「愚者」高背椅上的克萊恩，那低沉的嗓音再次響起：

「詭秘……」

轟然間，克萊恩的思緒沒徵兆地炸開了。

PS：克萊恩現在各種表現明顯，容易被讀出想法，原因不是前面寫得很清楚了嗎，放下厚厚的面具，不是必要的情況不做偽裝。
第八十八章 收穫

無邊無際的灰霧沸騰了起來，古老雄偉的宮殿到處都在燃燒。

那熾烈的火焰凝聚成團，竟彷彿於這片神秘的空間內升起了一輪明亮燦白的太陽。

嗚的颶風吹翻了斑駁長桌，吹斷了粗大石柱，讓半個宮殿轟然垮塌了下來。

坐在「愚者」位置的克萊恩腦袋先是沸騰，繼而炸出不少孔洞，斷裂面爬出了一條又一條焦黑的蠕蟲。

他並沒有死去，甚至非常平靜地伸出右掌，輕敲了下高背椅的扶手。

灰霧之上這片神秘空間隨之出現了明顯的震盪，力量一層又一層湧出，撫平了颶風，熄滅了火焰，讓那熾白的太陽一寸又一寸快速消散。

粗大的石柱重新屹立，斑駁的長桌回歸了原樣，恢弘神聖的宮殿似乎從未倒塌和破損。

克萊恩的頭部瞬間復原，鑽出的條條蠕蟲褪去焦黑，重歸透明，又爬了回去。

「確實比『空想之龍』安格爾威德強大……」克萊恩低沉自語之餘，表情難以遏製地扭曲了起來，忍不住抬手揉了揉額頭，「痛……這疼痛感也明顯更強了……」

低語的同時，他輕敲了下斑駁長桌的邊緣，讓灰霧之上的神秘空間又一次開始震盪。

震盪之中，宮殿地面突然浮現出一道漆黑濃鬱的陰影。

這陰影扭曲著，掙紮著，最終還是被灰霧的力量清掃一空，毫無殘留。

又過了好幾十秒，克萊恩才真正緩和下來，回想剛才看見的畫面：

「那位應該就是遠古太陽神，白銀城造物主，阿蒙和亞當的爹……

「從祂佩戴的十字架飾品和那句『要有光』看，祂真的大概率是第一任穿越者，也許為歐美人士，很可能還有教會背景……

「祂用的是一種能調動自然力量的語言，和巨人語類似，但又不同，且不屬於精靈語、巨龍語、古赫密斯語……嗯，它和北大陸的古弗薩克語、南大陸的都坦語都有相似之處，以至於我雖然沒掌握這門語言，卻勉強聽得懂祂在說什麼……這是祂在那奇異的灰白建築內掌握的語言？

「祂穿越到那裡，繼承了豐厚的遺產？

「第二幕場景是祂遭受背叛，被純白、智慧、風三大天使之王分食前的畫面？

「對一位自稱造物主的神靈來說，那實質般的痛苦和扭曲大概只有這種狀態下才會出現……

「嗯，祂隕落前滴下的神血與銀色十字架融合，改變了後者的形態，讓它成為層次不低的封印物。

「這麼看來，這『無暗十字』要嘛被純白、智慧、風三大天使之王的某一位拿到，要嘛落入了阿蒙或亞當之手，對祂們來說，這是父親的重要遺物。

「前面那種可能不是太高，這十字架的正面和負面效果都非常有用，且來歷是必須掩蓋的秘密，沒誰會送給奧古斯都家族……這麼看來，真是亞當安排的？

「祂把『無暗十字』自然合理地給予『魔術師』或『審判』小姐是為了什麼？

「祂已通過一定的觀察，發現那兩位小姐信奉『愚者』？

「這十字架是給不屬於這個時代的『愚者』？

「祂想知道祂同樣不屬於那個時代的父親來自哪裡？可問題在於，祂打算怎麼提出問題，怎麼收穫解答？

「那位白銀城造物主的位格真的很高，竟然隔著漫長的歷史，察覺到了我的『窺探』，將目光投向了灰霧之上，投向了這片神秘空間，而且造成的影響除了明面上的破壞，還有暗地裡的侵蝕，產生了奇特的陰影，它差點就潛伏了下來……

「這是不是意味著，掌握了多個領域的權柄後，神靈的位格也會有一個質變？

「這位低語的那句『詭秘』又是什麼意思？是指我，還是指這片神秘空間原本的主人？」

一個個疑問在克萊恩腦海內閃過，讓他有了不少猜測，卻難以得到最終的答案。

基於對亞當的恐懼，他覺得這「無暗十字」的結局還是被白銀城神級封印物粉碎，重組為純淨的非凡特性比較好。

收斂住思緒，將疑問壓回心頭，克萊恩具現出新的紙筆，書寫下了剛才直視白銀城造物主收穫的知識：

「序列4：無暗者。

「主材料：『太陽』神血一滴，或者成年太陽神鳥的三根尾羽加神聖光輝石一塊。

「輔助材料：太陽神鳥的血液60毫升，神聖光輝石伴生液30毫升，變異金手柑汁液7滴，岩漿之心粉末10克。

「儀式：將最強烈最不願意捨棄的情感剝離出來，然後服食魔藥，並在過程中回輸這些情感。」

「序列3：正義導師……」

「序列4：黑騎士……」

「序列3：三首聖堂……」

做完這些事情，克萊恩重新拿起那個銅綠色的十字架，表情沉凝地端詳了一陣。

然後，他將這「無暗十字」扔到了雜物堆裡，並調動灰霧之上神秘空間的力量，將它壓製，免得下次上來，自己剪的紙人都已開始讚美太陽。

…………

喬伍德區，一棟普通的房屋前。

騎著腳踏車的郵遞員捏住剎車，停在了門口。

他隨即放好車子，從後座的郵包裡取出了一封信，瞄了眼地址是否正確。

「是這裡……給休的……」郵遞員快步來到信報箱前，將手中的信投了進去，接著沒有耽擱地重新上車，用力蹬離。

過了一陣，那個信報箱的投遞口突然騰起一層漆黑的火焰。

這火焰安靜地燃燒著，迅速就消失不見。

…………

皇後區，霍爾家的豪華別墅內。

領著蘇茜在花園裡散了一圈步的奧黛麗剛回到大廳，就看見自家父親霍爾伯爵從外面進來，邊將帽子、圍巾取下，交給貼身男僕，邊微皺眉頭，不知在思考什麼。

「爸爸，發生了什麼事情嗎？」奧黛麗關切地問道。

這是最基本的觀察，她無需掩飾什麼。

霍爾伯爵收斂住煩惱的表情，笑了笑道：

「不是什麼太重要的事情，只是沒想到赫溫.蘭比斯竟然是邪教成員。」

「他是邪教成員？」奧黛麗恰如其分地表達了自己的詫異。

她知道赫溫.蘭比斯確實是心理煉金會這隱秘組織的高層，可不明白這件事情怎麼會突然暴露。

霍爾伯爵嚴肅點頭道：

「是的，他正被三大教會通緝。具體涉及哪個邪教，我還不清楚。」

「……他被抓住了嗎？」奧黛麗眼眸微轉，「好奇」問道。

「沒有，被通緝前，他就已經失蹤。」霍爾伯爵嘆了口氣，「真的很難想像他是一個邪教徒，他風度極佳，知識淵博，各方面的見解都理性中肯，充滿智慧。」

那只是他想讓你看到的一面……奧黛麗在心裡咕噥了一句，然後，與往常一樣，在晚餐前進入家裡的小祈禱室，面對「黑夜女神」的聖徽，擺出禱告的姿態。

然而，她低低誦念的卻是：

「不屬於這個時代的愚者……」

唸完尊名，奧黛麗言簡意賅地匯報導：

「赫溫.蘭比斯失蹤了。

「他被定性為邪教徒，正遭受三大教會通緝……」

說完這件事情，奧黛麗正要轉而認真地向女神禱告，眼前忽然湧現出大片大片的灰白霧氣。

灰白霧氣的中央，一道模糊的身影坐在椅子上，居高臨下地輕輕頷首：

「我知道了。」

這位隱秘的存在話音剛落，奧黛麗眼前的畫面驟然發生了變化，呈現出一道正在專心祈禱的人影：

「偉大的『愚者』先生，黑夜教會從丘納斯.科爾格那裡得到情報，確認國王喬治三世藏著極大的秘密，他為了塔索克河斯特利文段的『血皇帝』遺蹟，勾結魔女教派、心理煉金會，販賣人口，製造人口失蹤案，導致貝克蘭德大霧霾慘案發生……

「魔女教派的代表前期是『絕望夜鶯』潘娜蒂亞，後期是『白之聖女』卡特琳娜，心理煉金會是赫溫.蘭比斯……

「請提醒『正義』小姐，讓她再遇到赫溫.蘭比斯時，務必小心，時刻準備請求援助。」

國王陛下……奧黛麗眼眸微微睜大，心潮霍然起伏，難以自製。

這一方面是因為這個消息對身為貴族的她太過震動，另一方面則由於她攜帶的「謊言」配飾對情緒有放大作用。

幾乎是同時，奧黛麗腦海內閃過了一則報導，給她留下了極深刻印象的報導：

「……據初步統計，共有超過21000人直接死在那場大霧霾裡，後續蔓延的瘟疫則陸續帶走了近40000人，裡面不乏年幼的孩子，健壯的青年男女……」

原來是這樣……國王究竟在謀劃什麼……三大教會應該沒有拿到實際的證據，要不然爸爸就不會只有剛才那種程度的煩惱了……奧黛麗莫名有些氣憤，又有些難過，就像過往堅持的某個準則被無情踐踏了，就像長久以來豎立的某個價值觀無聲坍塌了。

她下意識埋低腦袋，閉上了眼睛。

緊接著，她輕吸了口氣，低聲說道：

「感謝您，『愚者』先生，也請向『世界』先生轉達我的感激。」

祈禱結束後，奧黛麗坐在那寧靜的黑暗裡，許久未動。
第八十九章 提前的日記

貝克蘭德東區，某棟公寓的某兩居室出租屋內。

佛爾思正拿著圓腹吸水鋼筆，在攤開的信紙上書寫。

這是寫給她老師多裏安.格雷.亞伯拉罕的信，告訴對方自己迫於某個危險，不得不搬離了原本的住處，上次的回信不要再寄到那裡，若是寄了，則盡快更改自己的住址，最好連身份都換一下。

洋洋灑灑寫了一堆，佛爾思放下鋼筆，折起信紙，將它塞入信封，貼上了郵票。

然後，她換上外出的衣物，拿著要寄的信，離開了房間。

她本不是太想出門，可這裡屬於新的住處，不說各種酒精飲料，就連咖啡豆、速溶咖啡、紅茶茶葉、當日報紙、最新雜誌、書籍小說都沒有。

為了這些，她只好親自出門寄信，順便到東區之外做一番採購。

至於休，早已外出，要將「斯特福德子爵真正效忠的是國王」這件事情以書信的方式寄回原本租住的那棟房屋，看能否驅使雪曼的監控者採取一定的行動。

「真是的，事後的害怕竟然那麼強烈，差點忘記給老師寫信，要是早點弄好，就可以讓休一起寄了……」佛爾思戴上垂落細紗的軟帽，沿著略顯陰暗的樓梯，一路下到底層，走出了公寓。

這裡屬於東區較邊緣的地帶，居民以技術工人、底層管理者為主，治安狀況相對較好，甚至有報童出沒。

佛爾思聽著時不時響起的鈴鐺聲，沿街邊緩步前行起來。

這時，一位郵遞員停下腳踏車，從郵包內拿出一疊報紙，進入了旁邊那棟公寓。

佛爾思隨意瞄了一眼，發現那疊報紙最上方是《海上新聞》。

「這裡的人竟然會訂閱這種報紙？工作和海上貿易有關？」佛爾思收回視線，略感詫異地嘀咕了兩句。

不過，這並不是什麼值得關注的事情，她在看見街頭的郵筒後，快步走了過去。

那名郵遞員則進入公寓，從一排排信報箱裡找出了好幾個目標，把相應的報紙分別塞入了裡面。

他離開沒多久，其中一個信報箱被打開，內裡的報紙被取了出來。

取出報紙的人一步步上至三樓，打開其中一個房間，坐至簡陋的安樂椅上，搖搖晃晃地看了起來。

安樂椅的旁邊，擺著一張黑色的木桌，上面淩亂地堆放著一份又一份報紙。

這些報紙有的摺疊整齊，首頁朝上，有的不對稱彎折，顯出其中一版，它們皆呈現著相應的報導：

《震驚！瘋狂冒險家竟淪為通緝犯》《瘋狂冒險家再現，一場不可思議的狩獵》《最接近海上王者的男人，價值9萬鎊的冒險家》《格爾曼.斯帕羅與三位女性海盜將軍的故事》《一戰成名，格爾曼.斯帕羅深夜刺殺『疾病中將』》……

…………

佛爾思採購完畢，返回那出租房沒多久，休也結束行程，回到了這裡。

她們如此默契，是因為這已到週一，下午三點即將降臨。

當！當！當！

附近教堂鐘聲迴蕩之際，佛爾思和休的眼前同時湧現出了潮水般的深紅光芒。

恢弘雄偉的宮殿內，古老斑駁的長桌旁，一道道身影不分先後地出現，凝聚成形。

「正義」奧黛麗與往常一樣，當先站了起來，面朝青銅長桌最上首，虛提裙襬，行了一禮：

「下午好，『愚者』先生。」

「正義」小姐的情緒還比較低落啊……看來依舊受到昨晚那個消息的影響……「愚者」克萊恩微不可見地點了下頭，回應了塔羅會成員們的問候。

這個時候，心情不是那麼愉悅的奧黛麗憑藉敏銳的觀察，依舊第一個發現「愚者」先生的右手邊，多了個銅綠色的十字架。

這是哪裡來的十字架？能被「愚者」先生放在桌上的，至少是「褻瀆之牌」這個層次的物品……它源於誰？有什麼作用？一個個疑問飛快在「正義」奧黛麗腦海中冒出，讓她難以遏製地產生了些好奇。

這還是「愚者」先生的面前第一次擺放非「褻瀆之牌」類物品！

緊跟著，「倒吊人」阿爾傑和「隱者」嘉德麗雅等塔羅會成員也注意到了那個比「紙牌」顯眼許多的銅綠色十字架，與「正義」小姐一樣，他們忍不住在心裡猜測起那物品的來歷、層次和作用。

其中，「太陽」戴裏克隱隱約約間感受到了一陣無形的召喚，只覺那銅綠色的十字架在吸引自己過去。

他隨即想起了白銀城多門課程上都會提到的一個基本規則：

非凡特性聚合定律！

這是「太陽」途徑的高層次封印物？戴裏克霍然有所明悟。

「魔術師」佛爾思和「審判」休則認出了那銅綠色的十字架就是自己兩人獻祭的封印物，瞳孔皆略有些放大，似乎想看得更加清楚一點。

「愚者」先生對這件物品竟如此重視？它，它比我和休想像的都更加重要？佛爾思一陣錯愕，難掩好奇。

在涉及神靈的事情上，她的思緒絕不會往言情方向發展。

休和佛爾思的想法類似，但都沒有開口，覺得這種事情上，「正義」小姐肯定會主動詢問。

而在「正義」奧黛麗斟酌著想要小幅度舉下手時，「隱者」嘉德麗雅閉了下眼睛，搶先轉過身體，面朝了青銅長桌最上首。

她行禮說話前，「愚者」克萊恩忽然輕笑了一聲：

「不用擔心，具現出來的這幅眼鏡可以封印你的『窺秘之眼』。」

他很清楚「隱者」女士已推開半神之門，獲得神性，成為「神秘學家」。

這一方面是因為「星之上將」嘉德麗雅舉行儀式，服食魔藥前，有向「愚者」禱告，希望能在祂的注視下晉陞，如此一來，就算她最終沒有成功，也能得到庇佑，不至於直接失控或瘋狂，之後還可以想辦法排出多餘特性，重新再來。

對於這件事情，克萊恩其實沒什麼把握，因為從未嘗試過，占卜也沒有得到有效答案，但他還是答應了「隱者」女士，想的是對方若失敗而未死，那肯定是「愚者」先生的功勞，要是直接失控或瘋狂了，那對方也不用在意「愚者」先生是不是個騙子的問題了，總之，克萊恩主要目的是給對方一定的自信和底氣，讓她的狀態更利於晉陞，反正「星之上將」也找不到別的存在做類似的庇佑。

當見證「隱者」女士順利晉陞半神後，克萊恩一邊鬆了口氣，一邊在心裡吐槽了幾句：

「有的時候，扮神容易扮人難啊，信徒遇到危難，往往只有兩個結果，一是活著，二是死了，活著自然是神靈的庇佑，死了則不會有人在意他的想法……」

另外一方面，成為半神半人的存在，能更多地調用灰霧之上神秘空間的力量後，「愚者」克萊恩可以輕鬆地看到塔羅會成員們星靈體的狀態，從而解讀出他們目前的非凡途徑和序列層次。

主動封印了「窺秘之眼」的「隱者」嘉德麗雅聞言鬆了口氣，恭敬地開口道：

「偉大的『愚者』先生，這次有一頁羅塞爾大帝的日記。」

有羅塞爾大帝的日記了？「神秘女王」的事情忙完了？可貝克蘭德沒什麼異常變化啊……嗯，伯克倫德街遭阿蒙入侵、玫歌莊園發生半神戰也沒人發現……「愚者」克萊恩不動聲色地點頭道：

「好，你可以想問題或者要求了。」

他說話的同時，「倒吊人」阿爾傑、「正義」奧黛麗等人敏銳地從剛才的對話裡解讀出了一個信息：

「隱者」女士剛才很擔心具現出來的眼鏡無法封印她的「窺秘之眼」，而在之前那麼多次聚會裡，她從未有過類似的擔憂。

這意味著「隱者」女士的「窺秘之眼」能力有了很大幅度提升……唔，為什麼突然會有這麼大幅度的提升？她，她晉陞為半神了？我們塔羅會有第二位半神成員了？「正義」奧黛麗聯想到「隱者」嘉德麗雅收購神話生物血液的事情，心中頓時有了猜測。

她順勢掃了下對面的男性成員們，發現「倒吊人」先生的坐姿已不自覺改變，帶上了點防禦性，似乎也明白「隱者」女士已成為半神；小「太陽」的目光依舊望著那銅綠色十字架，沒什麼反應；「月亮」埃姆林先生略遲幾秒，抬頭看了眼「隱者」女士；「星星」先生則和小「太陽」相似，只是眼神略有點放空，彷彿在等待日記環節過去。

「尊敬的『愚者』先生，這次的問題可以累積到下次嗎？」這時，「隱者」嘉德麗雅做出了回應。

累積到下次……這是「神秘女王」依舊不想被影響心情？那她為什麼又突然提供一頁日記？她預言到了什麼？克萊恩為了維持「愚者」的形象，沒問為什麼，輕輕點頭道：

「可以。」

嘉德麗雅不再多說，具現出了那頁日記，看著它閃現至「愚者」先生的手上。

克萊恩狀似隨意地掃了一下，將大部分內容映入了眼簾：

「七月十九日，血月之夜。

「『門』先生的回答讓我確定了一件事情，在那個古老隱秘組織內，我看見的第二塊褻瀆石板，不是完整的！」

第九十章 「預想」的發展

「按照『門』先生的說法，第二塊『褻瀆石板』與第一塊『褻瀆石板』的主要區別不在於後者的許多序列名稱很奇特，在於前者多了很多東西，那是遠古太陽神晚年窺見的秘密，好吧，作為一名真神，祂是沒有所謂晚年的，只是從祂出世到隕落，以人類的概念劃分，那段時間確實算是晚年。

「也就是說，第二塊褻瀆石板的製作者是遠古太陽神？

「對於這個問題，『門』先生做了幾乎肯定的回答，祂告訴我，遠古太陽神隕，『褻瀆石板』生。

「意思是，這算遠古太陽神的關鍵遺物？

「那麼，第一塊『褻瀆石板』的製作者又是誰？那位真正創造一切的最初造物主？而第二塊石板上多出的知識又有哪些？

「『門』先生未做回答，只是說這涉及太多隱秘，僅憑幾句話是說不清楚的，如果祂能回到現實世界，倒是可以詳盡地講一講。

「嗬，我會上當嗎？

「因為提及『褻瀆石板』，我想起了很早前就困擾我的兩個問題，什麼叫符合時代的潮流？誰規定的時代潮流？

「『門』先生的反應很奇怪，祂笑了足足十幾秒鐘，然後告訴我，小心觀眾。

「這和我的問題有什麼必要的聯繫？

「借助祂的提醒，我認真回想了一下看到的第二塊『褻瀆石板』的內容，發現了一個不同尋常的問題，作為一名『通識者』出身的非凡者，我的記憶力足以自傲，凡是看過的，就不會忘記，可是，我只記得『觀眾『途徑的序列0是『空想家』，對於它的成神儀式，一點印象都沒有！

「其他二十一條途徑的成神儀式，我都記得很清楚，只有它，我不僅沒印象，還下意識忽略了這件事情。

「我試探著問『門』先生，『觀眾』途徑的成神儀式是什麼？

「『門』先生又笑了，以一種戲謔又悠然的口吻道，你剛才不是已經說過了嗎？

「這……『觀眾』的成神儀式是，讓時代的發展符合自己的預想，然後在關鍵節點上，在規定的時代潮流中，服食魔藥晉陞？

「我覺得，這就是真相！

「比起『時代是最初那位造物主的一部分，只有時代發展得符合預期，祂才能從中汲取到力量，復活過來』這種解釋，這更直接更直觀，嗬，我就說那個古老隱秘組織的建立者裡，除了狂信徒，必然有為自己計畫的存在！

「仔細想一想，這真是一件讓人恐懼的事情啊，當你停留在中低層次時還好，可一旦身處高位，就很可能因為某個想法、某個理念、某些想推動的事情不符合某位存在暗中的預定，遭遇不知不覺得引導或突如其來的摧毀……

「小心觀眾啊！」

「我很好奇，『門』先生為什麼能知道第二塊『褻瀆石板』和各種成神儀式？祂的回答是，祂看過完整的第二塊『褻瀆石板』，和祂一起的是，所羅門、查拉圖、圖鐸、特倫索斯特、奧古斯都、艾因霍恩、索倫、卡斯蒂亞、索羅亞斯德、斯蒂亞諾、康斯坦汀等人……這都是第四紀淩駕於所有非凡者之上的姓氏！」

這一頁日記承載的秘密看得克萊恩有種直面神話生物形態的感覺，腦海遭遇了知識層面的風暴襲擊。

「觀眾」的成神儀式就是讓時代的發展符合自己的空想？如果真是這樣，亞當從第四紀開始，就有意識地在準備這件事情……所以，國王喬治三世隱藏的那個秘密和因此可能出現的發展，符合祂的預想，甚至就是祂一手推動的？等到時代浪潮滾滾而來，短時間內無法更改，祂就將登臨神位？

這樣的話，大霧霾事件的深入調查簡直異常危險，即使我目前是女神的眷者，有官方背景，隨時可以和天使合作，也一樣不能保證安全，畢竟女神很長一段時間內怕是都無法神降……克萊恩思緒電轉，一時竟有了退縮之意。

換做以前，把這事舉報給黑夜教會後，他就可以放心下來了，甚至離開貝克蘭德去度假，而現在，作為女神的眷者，已經承諾要尋找赫溫.蘭比斯和「白之聖女」卡特琳娜的他很難就此逃走。

不得不說，有所得，必有所失。

而且，克萊恩不清楚亞當希望的時代發展是什麼樣子，若是再來一次貝克蘭德大霧霾那種事情，他真的沒法就這麼抽身而去，這裡有他關心的人，有他渴望的平靜。

至少得知道國王的秘密是什麼，然後再決定怎麼做……第二塊「褻瀆石板」上，除了非凡途徑、序列魔藥，還有什麼秘密？克萊恩收回視線，讓掌中的羅塞爾日記就此消失。

接著，他表情平靜地環顧了一圈，微笑說道：

「你們開始吧。」

這個時候，「正義」奧黛麗沒有掩飾自己的好奇，小幅度舉了下手道：

「尊敬的『愚者』先生，您手邊那個十字架有什麼特殊的意義嗎？

「如果答案需要等價交換，您可以直接提出要求。」

克萊恩將「無暗十字」擺在桌上，等的就是塔羅會成員提問，好借此告知小「太陽」和有可能用到這十字架的「倒吊人」相應的信息，畢竟這種事情不可能由「愚者」先生主動提及。

所以，他笑著看向了「正義」小姐：

「這個問題沒什麼。

「它是那位古代太陽神的遺物。」

古代太陽神……遠古太陽神？白銀城信仰的那位造物主？這，這十字架竟然有這樣的來歷？一位只有序列6或者序列5的宮廷侍衛長身上，竟然有遠古太陽神的遺物？這會不會太巧了？「魔術師」佛爾思聽到「愚者」先生的回答，差點不敢相信自己的耳朵。

這時，「愚者」克萊恩狀似隨意地又提了一句：

「它的層次不是太高，只對應『無暗者』，最大的作用是清除非凡特性內的精神汙染，幫多服食魔藥的人析出多餘特性，讓不願意待在神秘世界的人回歸普通。」

這能力好神奇……難怪「世界」先生之前問我，如果給我一個機會，是否願意徹底擺脫神秘世界……「正義」奧黛麗頓覺剛才的好奇都得到了滿足。

難怪……真是一件讓我渾身不舒服的物品……「月亮」埃姆林做出判斷，側頭看了眼某「太陽」。

「太陽」戴裏克則又驚又喜，竟有種夢想成真的感覺。

他的理想是讓所有白銀城的居民都擺脫詛咒，回到太陽之下，不再時刻承受瘋狂、痛苦和折磨。

而這樣的理想如果能通過繼承遠古太陽神、白銀城信仰的那位造物主的遺物來實現，真的很有宿命感和必然感。

他搶在「倒吊人」之前開口了：

「尊敬的『愚者』先生，我能夠想辦法換取這件物品嗎？」

「只要你能付出足夠的代價。」克萊恩輕輕頷首道。

……「愚者」先生真是太好了，太偉大了！「太陽」戴裏克由衷地在心裡讚美道。

只要付出足夠的代價就可以換取……「倒吊人」阿爾傑從「魔術師」小姐那本旅行筆記的使用狀況得到靈感，緊跟著問道：

「尊敬的『愚者』先生，那是否可以用一定的代價租賃這十字架一天，或者幾個小時？」

他目前還沒有租賃的打算，因為「風眷者」魔藥的消化相對很快，他打算等到服食額外「海洋歌者」魔藥後，再考慮怎麼排出多餘非凡特性的問題。

「可以。」「愚者」克萊恩簡單回答道。

可以租賃啊？「星星」倫納德之前從借「萊曼諾的旅行筆記」上得到了不小好處，聽到「愚者」先生的回答後，精神陡然一振，認真分析起自己有沒有用到那遠古太陽神遺物的地方。

幾秒後，他發現自己沒這個需求。

對付怨魂幽靈，不僅「太陽」途徑擅長，「黑夜」途徑也很厲害！

而且，從廷根返回貝克蘭德時，倫納德已多了四枚「陽炎」符咒，打算一半給提供情報的克萊恩，一半留下自用。

至於排出多餘的非凡特性和退出神秘世界，他更是不需要，他正要舉行儀式，成為「靈巫」！

這個時候，「魔術師」佛爾思瞄了「審判」休一眼，心中多了幾分後悔之情。

她不是後悔將那十字架獻祭給「愚者」先生，而是後悔沒在獻祭前，試著依靠自己或使用「萊曼諾的旅行筆記」記錄相應的能力。

當然，這主要是因為她比較膽小，在沒法用「占星人」的手段弄清楚十字架作用和影響的前提下，不敢貿然嘗試。

反正以後還能向「愚者」先生租賃……她努力讓自己樂觀起來。

見沒誰提出請求，「愚者」克萊恩收回視線，用姿態示意塔羅會各位成員開始交易和交流。

其實，「無暗十字」目前有一個潛在的需求者，那就是迷霧海最強獵人安德森，這傢夥上了「黃金夢想號」後，就在冰山中將安排下接受各種實驗，試圖消化掉體內的異物，目前已有一定的成果，但還沒徹底排除掉隱患。

回頭讓達尼茲詢問一下……想到這裡，克萊恩無聲嘀咕了一句。

這時，「正義」奧黛麗提出了交易需求：

「女士們，先生們，你們誰有夢境捕手的心臟、心靈幻影的結晶，或者成年心靈巨龍的完整大腦？」
第九十一章 格爾曼的問題

聽完「正義」小姐的話語，「太陽」戴裏克相當積極地回應道：

「我們白銀城的倉庫裡應該有成年心靈巨龍的完整大腦，我回去之後確認一下再告訴您。」

他原本還想說就算有成年心靈巨龍的完整大腦，也多半充斥著瘋狂、扭曲的精神汙染，可看了看那銅綠色的十字架後，又覺得這不是什麼問題。

這麼簡單？「正義」奧黛麗聽得眼睛一亮，昨晚開始的低落心情都明媚了不少。

果然，比起巨龍越來越少的外界，傳承自第二紀的白銀城更有可能存在相應的材料，唔，主要也是他們沒有「觀眾」途徑較高序列的配方，就算有材料也用不上，而且還缺乏「工匠」，沒法讓非凡材料變成需要的那種神奇物品，有的時候，寧願就那樣存放著……奧黛麗一下想到了很多，淺笑詢問道：

「如果有，你需要用它交換什麼？」

「我還沒想好……」「太陽」戴裏克頓時有點羞赧，險些抬手撓一撓後腦。

他現在最大的目標最主要的動力，就是從「愚者」先生那裡換取到造物主的遺物，可他完全沒有等價值的東西。

換做以往，他肯定會就這樣發愁，而如今，他煩惱之餘迅速有了思路：

試著問一問首席閣下，他對造物主的遺物肯定也很感興趣。

基於這樣的想法，他確實也不知道該讓「正義」小姐支付什麼，打算先把另外的事情理清楚了再說。

「嗯，那你先做確認，最好再看一下有沒有成年心靈巨龍的血液。」「正義」奧黛麗沒有追問，輕輕頷首道。

那是「夢境行者」魔藥配方裡最難獲取的輔助材料。

奧黛麗隨即環顧了一圈，示意自己已完成交易。

不用看我，我現在雖然確實有不少積蓄，但也沒什麼想買的，主要是老師還沒給我「旅行家」的魔藥配方……「學徒」前面五個序列裡，我最喜歡的就是「旅行家」了，我一直都很嚮往不同地方的美景和美食，可又被漫長的路途、或擁擠或簡陋的交通工具、不知道乾不乾淨的途中小旅館、肯定會臃腫的行李箱阻攔在了原地……等成為了「旅行家」，這些都不是問題了……「魔術師」佛爾思思緒逐漸發散，幻想起未來的生活。

「審判」休則沉吟了一下道：

「各位，幫我留意一下『仲裁人』途徑序列6『法官』和序列5『懲戒騎士』的魔藥配方。」

她是有機會從軍情九處聯絡人員那裡拿到「法官」配方，可她相信斯特福德子爵之死必然在貝克蘭德引起一場風暴，到時候，很多事情也許會有變化，所以，她打算於塔羅會上額外做個準備，反正暫時只是讓大家幫忙留意而不是蒐集。

而且，序列6和序列5在軍情九處絕對算得上中層了，外圍的情報人員要想申請下來魔藥配方，大概率得通過新的審查，這不是那位對她很友好的聯絡人員可以幫忙省去的。

於迫切希望提高序列，弄清楚國王秘密的休而言，毫無疑問不能只將希望放在軍方那邊。

「好。」「倒吊人」阿爾傑最先做出回應。

基於對王室和軍方的影響力，風暴教會內部很可能掌握著「仲裁人」途徑的一些魔藥配方，當然，這不是一個「序列6」，負責扮演海盜的船長能夠知曉，等「倒吊人」明面上成為了序列5，被召回了教會或者被委派了更加重要的事務，才有機會接觸。

緊跟著，「隱者」嘉德麗雅也說道：

「『仲裁人』途徑的魔藥配方由於魯恩和費內波特的王室、軍方管控極嚴，在外界很少出現，不過我可以試著幫你獲取，只是不能保證什麼時候能夠成功，還有，如果你需要，我可以提供『法官』途徑的神奇物品，它粉碎重聚後就是相應的主材料。」

提及粉碎重聚這兩個單詞時，嘉德麗雅下意識想半轉身體，示意「審判」小姐可以請「愚者」先生幫忙，但最終還是控製住了自己。

至於她獲取魔藥配方的辦法，其實很簡單，那就是主動傾聽「隱匿賢者」的囈語，接受祂灌注的知識——到了序列4，成為半神後，她的承受能力已是有了質變。

不過，「隱匿賢者」絕不是沒有智慧的存在，祂很可能在囈語在知識中附加一些不好的影響，甚至直接隔空降臨力量，汙染傾聽者，所以，類似的事情依舊危險，而嘉德麗雅有勇氣去嘗試不是魯莽與自大，是因為她本身是摩斯苦修會的成員。

作為一個信仰「隱匿賢者」的古老組織，摩斯苦修會的高層被這位存在影響的同時，也逐漸摸索出了一整套相對安全的「傾聽」辦法，同樣的，「隱匿賢者」對摩斯苦修會成員抱有的惡意也不是太誇張，很少主動去加害，絕大部分時候只是單純地瘋狂地灌輸知識，讓它們追逐信徒。

對於「隱者「嘉德麗雅而言，只要控製次數和頻率，就可以較為穩妥地從「隱匿賢者」那裡獲取知識，隨之而來的那點影響和汙染，她懷疑每次參加塔羅聚會，進入灰霧之上的那個過程，就能自然地簡單地將它們清除掉。

唯一的問題在於，每次收穫什麼知識是她無法控製的，純粹看「隱匿賢者」當時的心情和想法。

從某種意義上來說，這就是一種被動的無法反抗的密契儀式。

而嘉德麗雅願意提供的那件「法官」途徑神奇物品，來自迷霧海最強獵人安德森，是一顆紐扣——成為半神之後，她所擁有的部分物品已很難派上用場，其中就包括這顆紐扣。

聽完她的話語，「審判」休毫不猶豫就答應了下來：

「好的，等拿到『法官』魔藥配方，我會考慮購買的。」

希望到時候我已經又升了一個序列，能調動的灰霧之上力量不再只是接近天使位階，而是等於，那樣才能粉碎物品，讓特性重組，要不然還得麻煩阿裏安娜女士或者威爾.昂賽汀，嗯，如果阿茲克先生甦醒過來，事情會簡單很多……

也不知道「無暗十字」能不能讓物品裡的非凡特性析出，好像不行，它會排斥那些物品，根本不讓它們靠近……除去這個限製，從理論上來講，應該可以啊，之後我試試用灰霧的力量強迫「無暗十字」和別的神奇物品挨在一起……旁聽著塔羅會成員對話的克萊恩若有所思地想著。

討論完「審判」小姐的事情，其餘成員似乎都沒了交易的需求——「星星」倫納德已補齊了神奇物品的短板，「倒吊人」阿爾傑正在為實力「合法化」努力，「太陽」戴裏克只想著造物主遺物，「月亮」埃姆林和「隱者」嘉德麗雅則又都剛晉陞沒多久，暫時沒什麼想要的。

其中，「星之上將」嘉德麗雅倒是有意租賃一次那個十字架，看能不能清除掉「工匠」夏爾夫體內殘餘的汙染，可她蒐集到的羅塞爾日記都源於「神秘女王」，需要換取答案，一時也拿不出什麼「愚者」先生感興趣的東西——她認為。

之後試著從海上蒐集別的大帝日記……嘉德麗雅暗中做出決定時，「月亮」埃姆林思索了一下，望向「魔術師」道：

「女士，接下來兩週，我可能需要租賃一次那本旅行筆記。」

「沒有問題。」「魔術師」佛爾思原本還想著花錢請「月亮」先生將「深淵枷鎖」等非凡能力補在魔法書上，此時自然非常樂意，這意味著她不僅不用花錢，還能收穫一筆酬勞。

想到這裡，她忍不住補了一句：

「儘量不要記錄『滿月』。」

如果「萊曼諾的旅行筆記」上大部分是「滿月」效果，她會非常困擾。

「月亮」埃姆林頷首答應的時候，「倒吊人」阿爾傑彷彿在思考般插言道：

「血族狩獵玫瑰學派重要成員的行動快開始了？」

「是的。」埃姆林一點也沒隱瞞，「等計畫敲定了，我會請大家幫忙提供意見。」

「沒有問題。」最先回答他的不是「倒吊人」，而是沉默坐在青銅長桌最下方的「世界」格爾曼.斯帕羅。

他對此有一定的興趣？不僅「月亮」埃姆林，其餘成員哪怕再遲鈍，也有了這樣的認知。

隨著「倒吊人」、「隱者」和「正義」都答應幫「月亮」先生參謀血族行動計畫，塔羅會交易部分結束，來到交流環節。

「世界」格爾曼.斯帕羅略微坐直，看向了「星星」倫納德：

「幫我問一下那位是否看過第二塊『褻瀆石板』。」

「褻瀆石板」？「正義」奧黛麗等成員瞬間把握到了這個不同尋常的名詞。

他們隨即閃過了一個個驚訝錯愕的念頭：

第二塊「褻瀆石塊」？

「星星」先生並不像表面那麼簡單！他認識的某位竟然看過那神話傳說裡最重要的物品之一！

他除了教會成員、官方非凡者這個身份，還有別的秘密！

難怪能加入塔羅會……

「星星」倫納德自己也嚇了一跳，沒想到克萊恩會提出這樣的要求。

沉默了幾秒後，他才吐了口氣道：

「好。」
第九十二章 名單

回答之後，「星星」倫納德才徹底醒悟過來，把握到了克萊恩剛才那個請求裡潛藏的信息：

他的意思是，老頭曾經看過「褻瀆石板」這種東西？

沒給倫納德多想的機會，「世界」格爾曼.斯帕羅環顧一圈，轉而提及另外一件事情：

「黑夜教會從軍情九處少將副處長丘納斯.科爾格那裡得到情報，確認魯恩國王喬治三世藏著某個秘密……他暗中派人挖掘『血皇帝』遺蹟，勾結魔女教派和心理煉金會……」

克萊恩操縱假人，將之前對「正義」小姐講過的事情更為詳盡地描述了一遍，末了還特意點了兩句：

「三大教會似乎沒有找到足夠的證據，隨著赫溫.蘭比斯的失蹤，事情表面上平息了下去……有一定的理由懷疑，三大教會的高層中可能存在背叛者。」

……貝克蘭德這周竟然出了這麼重大的事件？克萊恩似乎還是從教會那裡獲取的情報……我怎麼一點也不知道？聽著聽著，「星星」倫納德表情略顯古怪地看了「世界」格爾曼.斯帕羅一眼，短暫竟有點恍惚，不知誰才是黑夜教會的「紅手套」，是即將接近高層的重點培養對象。

回顧以往，他隱約把握到了點什麼，可又無法真正地抓住那個靈感，讓想法成形。

本打算在這次塔羅會上分享斯特福德子爵遭遇和口供，以尋求幫助的「審判」休則愕然發現，「世界」先生追查的事情和自己的目的竟有相當大的重合。

早知道是這樣，之前跟蹤斯特福德子爵到碼頭區那個倉庫時，就該請「世界」先生幫忙，那說不定可以繞過限製，得到更多的線索……休左右看了一眼，斟酌起語言，預備開口。

這個時候，「倒吊人」阿爾傑震動之餘，聯想到了三四個月前，「星星」和「審判」還未加入時的幾次塔羅會，那時，「世界」格爾曼.斯帕羅就在請塔羅會各位成員幫忙留意丘納斯.科爾格的情報，並指證赫溫.蘭比斯是卡隆自殺案的幕後操縱者。

果然，單純的卡隆自殺案是不會讓「世界」投注那麼大精力的，他追查的事情留意的人物很大可能涉及影響世界局勢的秘密……還有，三大教會的高層可能存在背叛者？這會指向哪位樞機主教或者高級執事？阿爾傑感覺到了暗流的洶湧，也嗅到了機會的味道。

正常而言，他一個不是太受重視的風暴教會成員，長期在外扮演海盜的非凡者，最好的結局也就是立功成為序列5的「海洋歌者」，回到教會內部，做「代罰者」高層的副手，幾乎沒可能執掌聖物，成為半神。

只有局勢變遷，事情頻出，他才可能背靠塔羅會，顯現出足夠的才幹，立下極大的功勛，被視為培養對象。

同樣的，「隱者」嘉德麗雅似乎已能看見貝克蘭德烏雲堆積，狂風蓄勢，隱約間明白了女王為什麼最近半年長期滯留在那裡，「月亮」埃姆林則皺了皺眉頭，又一次感覺貝克蘭德不再是血族宜居之地。

只能希望這不要破壞狩獵玫瑰學派重要成員的行動……還有，最好不要讓我和神父再像去年大霧霾時那麼忙碌……埃姆林回想過去，眉頭皺得更深了一點。

他的眼角餘光掃到了旁邊的「太陽」，發現這位少年明明坐得筆直，眼神卻相當茫然，忍不住在心裡嗬了一聲。

「我會留意是否有赫溫.蘭比斯行蹤的。」「正義」奧黛麗打破了短暫的靜默，主動開口道。

「審判」休也跟著看向「世界」格爾曼.斯帕羅道：

「我在調查一件事情，也涉及國王的秘密，如果需要我配合做什麼，請不用客氣。」

說到這裡，她簡略提了下雪曼監控者相關的問題。

「好。」克萊恩清楚那是魔女特莉絲，讓假人「世界」點了點頭，低啞笑道，「無論是留意赫溫.蘭比斯的行蹤，還是調查國王的秘密，都要注意自己身邊的事情是否存在太多的巧合，如果有，請立刻告知我。」

他沒直接提「黃昏隱士會」和亞當，擔心「正義」小姐他們私下會難以遏製地多想，不可避免地緊張過度，從而暴露出問題，引起注意。

太多的巧合……「魔術師」佛爾思等塔羅會成員分別在心裡重複起這個詞組，各自有所猜測。

十來秒的安靜後，「太陽」戴裏克開口說道：

「再有一段時間的調整和準備，我就將跟隨探索小隊前往下午鎮營地，這一次，我們很可能會嘗試著進入『巨人王庭』。」

對「正義」奧黛麗等人而言，這不是一件太突兀的事情，他們早就知道「太陽」晉陞序列5後，白銀城大概率會展開類似的行動。

所以，這一刻他們沒有驚訝和愕然，反倒產生了終於等到的心情，有種上古神話即將在眼前徐徐揭開帷幕，真實呈現的感覺。

「倒吊人」阿爾傑想了想，隱晦地提醒了一句：

「到時候，聽從你們首席的安排，並儘量多向『愚者』先生禱告，如果遇到疑難，可以向『月亮』那樣，申請小範圍的討論。」

「好的，『倒吊人』先生。」「太陽」戴裏克並不覺得為難，這就是他平時在做或想做的事情。

交流完這件事情，「倒吊人」阿爾傑轉而朝向青銅長桌最上首，虔誠行禮道：

「尊敬的『愚者』先生，您之前讓我調查的一件事情已經有了答案。」

在眾位成員疑惑和好奇的眼神裡，他繼續說道：

「參與1338年科諾托海戰的弗薩克帝國上校共有五名，其中兩名在那場海戰裡陣亡，一名因年邁在事後退伍，前兩年死於酗酒過度，一名晉陞為準將，轉入皇家海軍學院，擔任副院長，一名已成為少將，目前是弗薩克征服艦隊第二分艦隊司令。」

話音剛落，阿爾傑申請到權限，具現出了一頁寫滿更詳細情報的白紙。

「愚者」克萊恩讓它閃現至掌中，快速瀏覽了一遍。

他讓「倒吊人」調查1338年科諾托海戰裡的弗薩克帝國上校，主要是為了尋找「蠕動的飢餓」的原主人，那位海軍軍官在這場海戰中抓住了『恩馬特號』的二副安迪.海頓，將他放牧，是絕對的勝利者之一，所以，不可能當場陣亡。

而後續和「倒吊人」在那座原始島嶼上的發現和遭遇，讓克萊恩懷疑給齊林格斯手套的是「黃昏隱士會」。

不管是正式成員，還是外圍成員，應該都不可能那麼容易就死去，還是死於酗酒過度……當然，不排除這本質上是被滅口……克萊恩思緒一轉，記下了白紙上的三個名字：

「鮑裏斯……死於1347年，死因：酗酒過度……

「蘇茲達爾……48歲，準將，弗薩克皇家海軍學院副院長……

「德米特耶夫……45歲，少將，弗薩克征服艦隊第二分艦隊司令……」

收回視線，「愚者」克萊恩輕輕點頭，對「倒吊人」道：

「你繼續蒐集後三者的詳細情報，弄清楚他們的人生經歷。」

「是，『愚者』先生。」「倒吊人」阿爾傑一點也沒遲疑地就答應了下來。

這對他來說，同樣是機會，等到任務完成，他就可以試著申請那十字架了。

又交流了一陣，這周的塔羅聚會結束，「星星」倫納德返回了現實世界。

坐在沙發上的他，猶豫了一下還是將雙腿擱到了茶幾上，然後，壓低嗓音道：

「老頭，你，有沒有看過第二塊『褻瀆石板』？」

他的腦海內，帕列斯.索羅亞斯德略顯蒼老的嗓音響了起來：

「沒有，看到第二塊『褻瀆石板』的是我的曾祖父，嗬嗬，是誰提到了這件事情？」

倫納德沒回答帕列斯.索羅亞斯德的問題，滿腦子只有一個個念頭在迴蕩：

「褻瀆石板」真的存在！

老頭的曾祖父親眼看過第二塊「褻瀆石板」！

難怪祂能成為天使！

緩了幾秒，倫納德有些好奇又有些期待地問道：

「老頭，那你知道『守夜人』的魔藥配方嗎？」

帕列斯.索羅亞斯德頓時嗤笑了一聲：

「天真！據我曾祖父講，當時情況緊迫，機會有限，『褻瀆石板』隨時可能自行閃現離開，每個聰明人都知道最好先掌握一條完整的非凡途徑，然後才瀏覽其他。

「另外，『褻瀆石板』上的知識是以本質而非文字的方式呈現，每一個瀏覽者都需要時間解讀，到『褻瀆石板』被帶走，也不是全部人都能真正記下一條完整的非凡途徑，更何況兼顧其他？

「我是有不少其他途徑的魔藥配方，但那都是家族在漫長歲月裡逐漸蒐集來的，其中高序列的配方並不多。」

「這樣啊……」倫納德乾笑了一聲，轉而問道，「第二塊『褻瀆石板』是被誰帶走的？」

帕列斯.索羅亞斯德沉默了一下道：

「如果我曾祖父描述的沒錯，那應該是天使之王亞當。」

「七神，不，當時應該是六神，沒有參與這件事情？」倫納德頗感詫異地追問道。

帕列斯.索羅亞斯德意味不明地笑了一聲：

「至少明面上沒有。」
第九十三章 希望

幽深的高空一道閃電劃過，照亮了整座白銀城，可它未持續太久，很快就黯然消逝，讓世界歸於漆黑。

戴裏克.伯格睜開眼睛後，當即翻身下床，直奔門口。

走著走著，他放慢了腳步，臉上明顯露出為難的神情。

該怎麼和首席提造物主遺物的事情？直接告訴首席，我看中了一件物品？不，不行，雖然按照「倒吊人」先生的說法，首席對類似的事情是有默契的，可總覺得不該這麼直接……戴裏克一直是個臉皮較薄的少年，哪怕父母在世的時候，也很少伸手索要事物。

他停在了原地，認真地回想「正義」小姐、「倒吊人」先生等擅於交談的塔羅會成員的表現，希望通過模仿他們找到合理的說辭。

模擬了半天，戴裏克咬了下牙，決定還是直接一點。

他提上「雷神的怒吼」，拉開房門，進入街道，一路往城北的雙子塔行去。

沿途之上，許多白銀城居民都從家裡走了出來，臉上帶著笑容，匯聚往訓練場方向。

這段時間是黑面草豐收的「季節」，是白銀城祭祀造物主的「節日」，也是在黑暗裡艱難求存的人們一年中少有的發自內心高興的日子之一。

看著走路還有點蹦跳的小孩和戴上了黑面草護符、指環的成年人，聽著他們的討論與時而響起的歌聲，戴裏克的心情逐漸平靜了下來，腳步越來越堅定。

來到雙子塔之中的圓塔，經過通傳，他在塔頂某個房間見到了「六人議事團」首席科林.伊利亞特。

這位「獵魔者」與往常一樣，花白的頭髮頗為淩亂，疏於打理，臉上法令紋較重，殘存著些或深刻或扭曲的陳舊疤痕，一雙淺藍的眼眸深邃滄桑，彷彿能洞悉人心。

等到戴裏克行完禮，他點了點頭道：

「你的『光之祭司』魔藥掌握得怎麼樣了？」

這是指靈性的收束和相應神術的熟練。

戴裏克坦然回答道：

「還差一點。」

「嗯，不用著急，這次探索小隊的其他成員都還沒有做好準備，他們還需要一定的時間，就像洛薇雅，在蒐集和尋覓晉陞的材料。」科林.伊利亞特狀似不經意地提了一句。

果然，洛薇雅長老也會參與這次對「巨人王庭」的探索……她，在嘗試打開半神之門了？戴裏克怔了兩秒，沒有掩飾地問道：

「洛薇雅長老有後續的魔藥配方了？」

這是一直困擾這位「牧羊人」長老的問題，導致她多年未能成為半神。

「是的。」科林做了肯定的答覆，但未給予解釋。

他轉而問道：

「你這次是有什麼事情？」

戴裏克聽得心中略感焦急，沒提出請求，但還是相當直接地說道：

「首席閣下，我發現了一件造物主的遺物，它對應『太陽』途徑的序列4『無暗者』。」

高大健壯，身穿亞麻襯衣的科林.伊利亞特眸光一凝，眼神隨之出現了變化。

那蘊藏著非常複雜難以具體描述的情感，以至於戴裏克愣在原地，忘了接下來要說什麼。

無法言喻的靜默裡，「獵魔者」科林嗓音略顯低沉地開口了：

「遺物？」

戴裏克眼眸一縮，這才發現自己不小心說了什麼了不得的事情。

他為造物主可能已經被分食，徹底隕落，永遠也回不來的事情痛苦了很長一段時間，以至於產生了這是一個常識的幻覺。

面對首席的問題和目光，戴裏克沉默了下來，一時竟不知該怎麼解釋。

他猶豫了好幾秒，終於艱難地張開了嘴巴：

「對，遺物。

「王們背叛了主……」

他下意識採用了下午鎮那位聖職人員對天使之王們的稱呼。

科林看著戴裏克，就那樣看著戴裏克，淺藍的眼眸似乎短暫沒有了焦點。

這位「獵魔者」許久沒有說話，隔了近一分鐘才語氣平靜地開口道：

「我知道了。」

他的嗓音不自覺變得有些低沉，他沒去問戴裏克發現的造物主遺物在哪裡，是什麼樣子，具體有什麼作用。

他的眸光恢復了深邃的感覺，沒接續剛才的話題，轉而說道：

「你已經成為序列5，有資格瞭解白銀城有哪些聖級封印物了，等你能很好地收束靈性，完全掌握了神術，我就將相應的資料給你，並領你去封印它們的地方。

「如果你能與某件聖級封印物契合，減小它的負面效果，那你就可以執掌它。」

這裡的契合指的是戴裏克的精神與封印物內殘留的高序列強者精神印記足夠相似，能通過某種程度的欺瞞降低可怕的負面效果。

——在白銀城，常用的非凡特性和材料並不缺乏，且人人都掌握了扮演法，能阻礙他們晉陞的主要是儀式難以滿足條件，有的時候，沒有魔藥配方，也不妨礙序列8升序列7，序列7升序列6，只要前次是通過服食魔藥的正確方式提升，且已徹底消化，那這次如果願意冒險，是可以嘗試直接吞服非凡特性晉陞的，成功的概率也不算太低，而從序列6到序列5，沒有儀式輔助，成功的概率就非常低了。

所以，在白銀城，序列6大量存在，序列5開始變得稀少，是非常受重視的一個階層。

首席怎麼突然提起這件事情……他的意思是，可以用挑中的聖級封印物去換造物主的遺物？我還沒表達這方面的意思啊……嗯，到時候先把資料獻祭給「愚者」先生，看哪一件能取悅祂……戴裏克呆了幾秒，才有所恍然，鄭重點頭：

「是，首席閣下。」

他沒再多說什麼，告辭離開，準備去參加豐收祭。

「獵魔者」科林看著他的背影消失在門口後，緩步踱至窗邊，將目光投向了訓練場附近的祭壇。

那裡已經聚集了許多人，他們圍繞著造物主祭壇，或用古老的舞蹈取悅神靈，或展開了喉嚨，歌頌偉大的存在。

他們臉上都帶著明顯的笑意，眼中充滿憧憬和期待，似乎再堅持幾年，造物主就會歸來，一切苦難就將結束。

這樣的期待在過去兩三千年裡一次又一次被粉碎，但又一次又一次升起，支持著人們的心靈，對抗著絕望與壓抑。

科林.伊利亞特立在窗邊，專注地看著，認真地看著。

…………

貝克蘭德，伯克倫德街。

從灰霧之上返回現實世界後，克萊恩心情頗有些沉重。

羅塞爾大帝那頁日記讓他窺見到了「觀眾」的秘密，明白了繼續調查國王的事情會有多麼危險——哪怕背靠黑夜教會，有女神的庇佑，也不是那麼安全。

主要是女神在消化「死神」途徑的「唯一性」，很長一段時間內都沒法神降……希望風暴之主和蒸汽與機械之神能在關鍵時刻及時應對……不管怎麼樣，有阿裏安娜女士，有威爾.昂賽汀，有帕列斯.索羅亞斯德，哪怕面對天使之王，也不是必死的結局，就算死了，祂們也還有機會搶回我的屍體嘛……堅持的越久，活下來的希望越大……克萊恩用自嘲的方式緩解了下壓力。

之前在灰霧之上，他已經想好了接下來的調查重心，那就是以追查「白之聖女」卡特琳娜和目前不知序列幾的魔女特莉絲為主，赫溫.蘭比斯那邊，只要對方不主動聯絡「正義」小姐，他就儘量不尋找，免得遭遇無法抗衡的意外。

一方面等「審判」小姐回饋，一方面試試能不能找到「疾病中將」，依靠血脈聯繫鎖定「白之聖女」，這個可能不是太大，三大教會肯定也能想到這個辦法，魔女教派不會沒有應對……等下讓達尼茲嘗試蒐集「疾病中將」的相關物品，我依靠能屏蔽乾擾的灰霧占卜……嗯，順便讓他問一下安德森的情況，這個倒是不急，「無暗十字」正在接受實驗……克萊恩收回思緒，翻身下床。

——他已利用灰霧的壓製將「無暗十字」和「斷指」那件神奇物品綁在了一起，看下次上去會不會有非凡特性析出。

在家裡休息了一陣，克萊恩更換衣物，帶著貼身男僕恩尤尼出門，準備去聖賽繆爾教堂禱告，然後到「魯恩慈善助學基金」轉一圈。

這個貼身男僕其實不是「贏家」，而是丘納斯.科爾格，真正的恩尤尼早利用「血之花」戒指變成血肉，藏到了「墮落伯爵」的胃裡。

此時，貝克蘭德的天氣季節性的陰暗，道路兩側用鐵柵格圍出的煤氣燈卻尚未被點亮，左右房屋內稀疏地燃起了幾盞燈火。

克萊恩沒什麼表情地看著這一切，乘坐馬車從伯克倫德街來到佩斯菲爾街，先行於聖賽繆爾教堂做了禱告，接著戴上禮帽，拿好手杖，步行往「魯恩慈善助學基金」所在。

臨近門口，他聽見了叮鈴鈴的聲音，看著奧黛麗小姐騎著一輛改造過的，沒有橫桿的，相當精緻的自行車，從旁邊小巷子內出來。

她穿著樸素的白色長裙，腳踏一雙黑色皮鞋，金髮簡單挽著，碧眸認真地看著道路，背後的座椅上蹲著一條無論自行車怎麼搖擺，都能保持住平衡的金毛大狗。

注意到前方鬢角斑白氣質儒雅的紳士，奧黛麗嘴角微微翹起，笑容明澈，語氣輕快地招呼道：

「下午好~唐泰斯先生。」

「下午好，奧黛麗小姐，你的心情似乎很不錯？」克萊恩看著對方剎住自行車，用腳支撐起自己。

奧黛麗抿了抿嘴，笑容又明亮了一點：

「你說的很對，我的心情確實不錯，這麼騎上幾圈，我感覺煩惱都消失了。」
第九十四章 寧靜的海面

不錯，「觀眾」的自我調節能力還是很強嘛……克萊恩暗讚了一句，看了眼自行車後座那條金毛大狗，又打量了下那輛與街上同類不太一樣的自行車，隨口問道：

「這是專為女性設計的新型腳踏車？」

「什麼叫專為女性設計？如果你想騎，也可以騎呀。」奧黛麗含笑回應道，「我只是告訴腳踏車公司的人，要考慮到不同需求的群體。這是他們最新設計的產品，還未進入工廠化，讓我試著騎一騎，提一提意見。」

「非常棒的想法。」克萊恩笑著讚了一句，旋即若有所思地問道，「你認識貝克蘭德腳踏車公司的擁有者？」

奧黛麗眼睛微彎地回答道：

「當然，我可是貝克蘭德腳踏車公司的主要股東之一。」

主要股東……我都忘記這件事情了……她最後還是成功了啊……克萊恩彷彿明白了點什麼，嘴角略微翹起，自嘲般搖了搖頭：

「原來是這樣，我的想像力還是不夠豐富。

「怎麼樣？試騎後的感覺怎麼樣？」

奧黛麗把著自行車龍頭，眼眸微轉，邊回憶邊說道：

「很棒，很適合女性。」

尊貴的小姐，你剛才不是這麼說的……克萊恩挑了下眉毛，但沒有打斷對面少女的話語。

奧黛麗又帶上了笑意，繼續說道：

「對我來說，它能讓我調整心情，釋放壓力，就和騎馬一樣，不過，騎馬得換專門的衣物，得去馬場或者郊外，單純只是自己家裡和街上，沒法讓馬匹徹底奔跑起來，缺乏必要的感覺，而自行車不存在這樣的問題，還能去馬車進不了的小巷子，可以讓我見識到不同的風景，剛才我騎車路過一戶人家時，看見他們花園裡有幾朵花還在綻放，就覺得特別開心。

「唔，遇到別的騎車人時，我也很高興，他們很努力地在生活，帶著點希望，雖然忙碌而匆忙，但一點也不麻木，好吧，不要嘲笑我，我知道你要說，能買得起自行車的，絕對不是這個社會的最底層，我只是單純地因他們而高興。

「希望，希望有一天，我能騎車路過貝克蘭德每一條街道。」

克萊恩靜靜聽著，心情一點點變好。

隨著「正義」小姐的描述，他眼前似乎已能出現那樣的場景，而這是他為這個世界帶來的微不足道的一點改變。

他笑了一聲道：

「不，我沒有反駁的想法，這聽起來很有意思，這就是我希望在貝克蘭德看見的畫面，越多越好。

「我原本對某些事情存在疑慮，現在似乎少了很多。」

說到這裡，他指了指佩斯菲爾街22號，「魯恩慈善助學基金」的大門：

「進去吧，看起來快下雨了。」

「好，我去停車。」奧黛麗下了自行車，推著它和金毛大狗繞往後門方向。

那裡有專門劃出來的腳踏車停放點，位於屋內，不怕雨淋——在類似「魯恩慈善助學基金」的組織裡，經常需要外出的工作人員越來越多地騎上了自行車，當然，沒誰敢依靠這種交通工具深入東區，在那裡，什麼都可能被偷。

快靠近後門時，金毛大狗蘇茜跳下了自行車，回頭望了眼剛才那個地方，略感疑惑地說道：

「奧黛麗，那位唐泰斯先生聽說你是腳踏車公司主要股東之一時，語氣有些複雜，但我解讀不出來真正的意思。」

奧黛麗抿了下嘴，輕笑了一聲：

「我之前有聽說一件事情，當初和希伯特競購腳踏車公司股份的人裡面就有唐泰斯先生。」

「我明白了！」蘇茜露出明顯的笑容，為自己觀察的準確性感到高興。

「魯恩慈善助學基金」內，克萊恩很紳士地等到奧黛麗小姐帶著她的非凡犬同伴歸來，和她們一起往二樓走去。

這時，一位工作人員迎了上來，對奧黛麗道：

「理事小姐，貝克蘭德技術大學的波特蘭.莫蒙特校長在會客室等您。」

「莫蒙特校長為什麼而來？」奧黛麗略感詫異地問道。

那名工作人員先是問候了道恩.唐泰斯理事一聲，接著回答道：

「他沒有說……」

這名工作人員話音未落，身材高大臉龐紅潤的波特蘭.莫蒙特邊理著自己的白髮，邊從會客室裡走了出來。

他以手按胸，行了一禮：

「尊貴的奧黛麗小姐，請原諒我貿然來訪。」

在魯恩，彼此認識後，對貴族夫人是稱姓，對小姐是稱名。

「這是我的榮幸。」奧黛麗客套回應道。

波特蘭.莫蒙特是個更專注於學術的校長，沒再奉承和寒暄什麼，直截了當地笑道：

「是這樣的，我想在技術大學新增一個機械實驗室，目的是發明和推廣各種有利於產業、生活的機械造物，不知道你有沒有興趣捐款，或者說投資？

「嗬嗬，道恩，怎麼樣？有沒有合作的想法？放心，我肯定會從高等教育委員會那裡要一筆撥款。」

一個很好的想法，可貝克蘭德，可整個王國，接下來都可能陷入漩渦……克萊恩聽完莫蒙特校長的話語，一時竟有點恍惚。

奧黛麗微微點了下頭，笑著說道：

「聽起來很有意思，但我需要看到更多的資料，這是對我自己的負責，也是對你們的負責。」

「我也是這個想法。」克萊恩跟隨說道。

波特蘭.莫蒙特爽朗地笑道：

「沒問題，我回去就整理一些東西給你們。」

…………

迷霧海，「黃金夢想號」上。

格爾曼.斯帕羅竟然關心起安德森這傢夥的情況……還有，蒐集「疾病中將」相關的物品是什麼意思？不少海盜倒是瘋狂追逐類似的東西，可從沒成功過……接收到格爾曼.斯帕羅信息的達尼茲心中充滿了不解。

但再是不解，他還是認真而小心地感謝了「愚者」先生。

接著，他放下魚竿，轉身進入船艙，一路來到安德森寄居的那個房間。

敲門開門一氣嗬成，達尼茲抱著雙臂，立於門口，對正在創作油畫的安德森道：

「怎麼樣？肚子裡那個東西消化得怎麼樣了？」

安德森放下畫筆，瞥了達尼茲一眼，口吻沉重地回答道：

「它已經會叫爸爸了。」

「……」達尼茲下意識退了兩步。

安德森旋即恢復了輕鬆，笑著說道：

「開個玩笑，還不錯，你們船長又有想法又有行動力，唯一的問題就是失敗的次數太多了。

「呃，我肚子裡的東西已經被隔離了起來，很長一段時間內，它不會對我造成什麼影響了。」

他邊說邊揉了揉肚子。

達尼茲動了下眉毛，好奇問道：

「原本會有影響？」

安德森上下打量了達尼茲幾眼：

「你應該聽說過，某些非凡特性或者魔藥，如果長時間和物品接觸，會滲入裡面，改造它們，讓它們成為難以利用的封印物，而人類的身體只不過是相對特殊一點的物品。

「有的時候，我很懷疑，你是靠和魔藥接觸而不是服食獲得非凡能力的，以至於腦子都被腐蝕了。」

換做以往，達尼茲肯定會憤怒，可現在，他只是嗬了一聲：

「也就是說，如果不隔離，你會逐漸被肚子裡那東西滲透和改造，包括腦子？」

安德森聽得嘖嘖稱奇：

「很好，繼續，不要停，我覺得你能嘗試晉陞序列6了，嗯，你平時放火還是很熟練的。」

達尼茲不屑回應道：

「我只是還缺點材料。」

想到格爾曼.斯帕羅的吩咐，他不太情願地又追問道：

「隔離之後怎麼處理？」

安德森摩挲著襯衣的第一個扣子，嗬嗬笑道：

「兩個思路，一是找『無暗者』之類的半神幫忙，讓那東西一點點析出，這方面，你們船長有熟人。唯一的問題在於，那東西析出的同時，我的非凡特性很可能會一起析出，讓我序列倒退，甚至成為普通人。

「第二個思路嘛，想辦法弄到『鐵血騎士』的魔藥配方，預備好相應的儀式和輔助材料，看能否有機會主動包容那東西，借助它成為半神。」

「這聽起來就很危險。」達尼茲對後面那個思路給予了中肯的評價。

安德森的笑容變得明顯了一點：

「確實，這很危險，我甚至不知道行不行得通。

「但，你不覺得這麼有難度這麼有挑戰性的事情，很有意思嗎？這至少比第一個辦法更符合我的審美。」

達尼茲認真搖了搖頭道：

「不覺得。」

他隨即半挑釁半試探地問道：

「你不是在某個地方有不少遺產，不，財產嗎？我可以幫你把骨灰送回去。」

安德森一點也沒生氣，鄭重點頭道：

「你到時候可以考慮直接吃我的骨灰。」

……為什麼這傢夥完全不受挑釁……達尼茲嘴角抽動了一下，決定就此放棄，去找船長，問問怎麼能弄到「疾病中將」相關的物品。

…………

深夜，伯克倫德街160號，克萊恩正要睡下，卻看見信使小姐提著四個金髮紅眼的腦袋從虛空裡走了出來，其中一個咬著封薄薄的信，裝入了信封的信。

「誰寄的？」克萊恩習慣性問道，並伸手接了過去。

蕾妮特.緹尼科爾四個腦袋依次張口道：

「不喜歡……」「綽號……」「的……」「莎倫……」
第九十五章 王女

不喜歡綽號的莎倫？她怎麼知道的？她和莎倫小姐有過交流？聽到蕾妮特.緹尼科爾的回答，克萊恩先是一愣，旋即湧現出了一個又一個疑惑。

在他看來，正常情況下，信使和寄信者是不會有交流的，整個過程就是出現，拿信，以及離開。

而且，這位信使小姐取綽號什麼時候需要徵得對方同意了？弗蘭克.李和帕特裏克.布雷恩有表示過贊同嗎？

幾秒之後，克萊恩直覺地有了個猜測，那就是信使小姐和莎倫小姐肯定存在某種聯繫，而蕾妮特.緹尼科爾並不想隱瞞什麼。

收斂住念頭，克萊恩拆開信封，展開信紙，快速瀏覽了下上面的內容：

「有件事情我希望能得到你的幫助，詳細的情況到『勇敢者酒吧』面談……」

和以前相比，莎倫小姐的用詞不是那麼吝嗇了，稍微好轉了一點，這是晉陞半神的變化？克萊恩想了想，走至書桌前，拿起鋼筆，就著這張信紙寫道：

「你希望在什麼時候見面？」

放下鋼筆，瞄了眼立於旁邊，未曾離去，彷彿在等著自己寫信的蕾妮特.緹尼科爾，克萊恩心中又篤定了一點。

他隨之折好信紙，遞了過去，狀似隨意地說道：

「給莎倫小姐。」

蕾妮特.緹尼科爾提著的其中一個腦袋咬住了信紙，剩餘三個依次說道：

「你……」「這次……」「還……」

「沒有……」「支付……」「郵費……」

……克萊恩清了下喉嚨，掏了枚金幣出來，遞給信使小姐。

看著蕾妮特.緹尼科爾消失，他略微露出思索的神情，走到安樂椅位置坐下，耐心等待。

不到一分鐘後，那位身穿陰沉繁複長裙的信使小姐又一次走出虛空，嘴裡咬著剛才那張信紙。

克萊恩沒有詢問，接過回信，展開看了一眼：

「如果你沒有問題，最好是今晚。」

今晚……克萊恩若有所思地點了點頭，啪地甩了下手腕，讓信紙騰地燃起赤紅火焰，飛快變得焦黑。

那火焰隨之膨脹，一下將他的身體也籠罩在內。

等到焰流平息，克萊恩的身影已消失在安樂椅位置，點點餘燼盤旋於半空，在無形之風的吹拂下，自行落入了不遠處的垃圾桶內。

貝克蘭德北區、喬伍德區、大橋區域，一棟棟沒挨在一起的房屋內，煤氣壁燈光芒相繼變亮少許，又接連回歸了正常。

沒用多久，克萊恩出現在了自己私下於東區邊緣租的一個房間裡，換了身衣物，戴上金邊眼鏡，以夏洛克.莫裏亞蒂的形象出門，一路抵達「勇敢者酒吧」。

這次，他沒去找在棋牌室和一堆人玩桌遊的伊恩，側過耳朵聽了幾秒，伸手推開其中一間桌球室的門，緩步走了進去。

他剛反手鎖好房門，就看見左右兩側分別有身影勾勒了出來。

左側高腳凳上端坐的是戴小巧軟帽，穿宮廷長裙，頭髮淡金，眼眸蔚藍的莎倫，和以往相比，她臉色不再蒼白得那麼厲害，只是略有點失血感，這讓她愈發偏離女性鬼魂形象而更接近人偶。

右邊立於球桌旁的是馬裏奇，這位喜歡和活屍打牌的年輕男子愈發蒼白，眼中需要克製的惡意變得不太明顯，卻又直觀地給人一種壓抑感。

「兩位，晚上好。」克萊恩笑著取下帽子，行了一禮。

「晚上好，偵探先生。」莎倫身體彷彿沒有重量般略微飄起不少，認真回了一禮，馬裏奇同樣如此。

這一刻，這間桌球室內，分外有鬧鬼的感覺。

克萊恩隨意拉了張高腳凳坐下，嗬嗬笑道：

「這次是什麼事情？」

「很抱歉，可能又要麻煩你了。」莎倫再次欠身。

馬裏奇緊跟著說道：

「我們和血族達成了一項協議，合作對付玫瑰學派在貝克蘭德的重要成員。

「具體的事情肯定由我們自己去做，包括怎麼引出，怎麼埋伏，怎麼動手，只是希望你能全程旁觀，在出現意外時，帶著我們離開。

「你想得到什麼，儘管提出，都可以商量。」

也就是說，我是防備意外的一個後手……要是埃姆林那傢夥也請「世界」暗中幫忙怎麼辦？到時候，他們的方案裡就是有兩個半神做預備隊……呃，好像也可以，我自己當夏洛克.莫裏亞蒂，讓丘納斯.科爾格做格爾曼.斯帕羅……克萊恩思索了幾秒，沒正面回應馬裏奇的話語，轉而說道：

「我提幾個問題。」

馬裏奇看了莎倫一眼後，微微點頭道：

「好。」

克萊恩望向人偶一樣坐在高腳凳上的莎倫：

「之前得到的圖坦西斯二世木乃伊是為你晉陞序列4『木偶』準備，而你確定已成為半神？」

這是他之前從交談和信中分別知道的事情，此時主要目的是做一次確認，開啟後面的話題。

莎倫安靜回望著他，聲音略顯飄渺，帶著點空靈與非人感地說道：

「是的。」

克萊恩輕輕頷首，直截了當地又問道：

「你和蕾妮特.緹尼科爾是什麼關係？」

莎倫蔚藍的眼眸幾乎難以察覺地動了一下道：

「祂是我的老師。」

老師……祂……克萊恩雖然已經有些猜測，但還是差點倒吸一口涼氣，只覺牙齒又隱隱發酸。

轉瞬之間，他看似表情不變，心中卻咕嚕冒出了數不清的念頭：

……信使小姐原本是天使？

我竟然用一個天使做信使？這會不會太誇張了？

祂還是莎倫小姐的老師……祂當初應聘我信使的事情，恐怕不是那麼簡單！

這麼看來，祂肯定和「慾望母樹」對立，之前和我簽訂契約，是不是看中「慾望母樹」覬覦著我，不，必然與我為敵？

難怪莎倫小姐能比較輕鬆就獲得「木偶」的魔藥配方和相應材料，原來是有老師的幫助……

思緒電轉間，克萊恩決定先提一個問題，利用莎倫小姐或馬裏奇回答的過程來平復心情。

他略作斟酌道：

「具體是什麼情況？」

這次依舊是莎倫回答，她比霍拉米克的機械人偶更像無生命物體般平緩說道：

「第五紀初期，死神隕落，南大陸的星星高原、帕斯河穀等地方出現了針對拜朗帝國統治的反抗浪潮。

「在這個過程中，『被縛之神』出現，『玫瑰學派』誕生，我的老師原本是當時高地統治者的女兒，後來成為了『被縛之神』的眷者，協助祂的父親建立了高地王國。

「再之後，祂成為了序列2的天使，玫瑰學派的首領之一，崇尚節製，以清苦低欲的生活對抗瘋狂。

「到了九百二十二年前，『神之子』斯厄阿降生，一切開始發生改變，放縱慾望和血腥祭祀逐漸佔據主流。

「原本老師還能勉力維持，讓節製派不受影響，可隨著時間的推移，『慾望母樹』的影響越來越大，斯厄阿也在前幾年成功提升，變成了真正的『神孽』。

「內部的戰爭爆發了，老師庇護著我們逃離了高原、河穀和草原，而我看著祂隕落在斯厄阿等高層的圍攻下。

「不過，祂沒有徹底死去，祂預先有一定的準備，在靈界以某種特殊的狀態復活了過來，渴求著身體的完整。」

這樣啊……也就是說，信使小姐目前空有天使本質，沒有相應的力量，處於虛弱期，難怪當初沒法輕鬆對付玫瑰學派的半神傑克斯……等等，和我合作過的天使雖然多，可怎麼都是不完好或者很虛弱的，除了阿裏安娜女士，其他有一個算一個，都這樣子……阿茲克先生、帕列斯.索羅亞斯德、威爾.昂賽汀、信使小姐……我這個「愚者」的稱號是不是有什麼問題啊？難道祂們都等著我給「古代學者」對應的符咒？克萊恩有所恍然，又頗多感慨。

他沒去問蕾妮特.緹尼科爾為什麼還渴求金錢，想了片刻道：

「莎倫小姐，玫瑰學派肯定不會缺少『木偶』的魔藥配方，在你得到圖坦西斯二世木乃伊後，他們多半已經將你視作半神，另外，蕾妮特.緹尼科爾女士曾經出現在玫瑰學派半神的面前，與他們進行過戰鬥，也就是說，玫瑰學派必然已知曉祂還活著，對祂不會不做提防，而你和祂的師生關係，在他們那邊不是秘密。

「這樣的情況下，你和馬裏奇以自身為誘餌，想釣出玫瑰學派在貝克蘭德的重要成員，是不是太理想化了？

「你認為他們會只派一到兩個半神來對付你們？血族那邊又能提供什麼程度的幫助？

「還有，我之前說過，基於我的某個身份，『慾望母樹』對我很重視，甚至有讓『神孽』斯厄阿直接出手，而你老師與我有合作的事情，他們同樣很清楚。

「綜合這些，你們如果出現，將迎來怎樣的打擊，不難猜測。」

說到這裡，克萊恩表情一正，開口問道：

「兩位，你們是想在貝克蘭德引發神降嗎？」

整個桌球室內，一下變得異常安靜，但莎倫的表情未有任何變化。
第九十六章 不同角度的計畫

過了幾秒，莎倫平靜回應了克萊恩的問題：

「不是誘餌，而是引出。」

正當克萊恩想詢問區別在哪裡，馬裏奇開口解釋了，詳細地解釋：

「過去被玫瑰學派追捕的時候，我們有發現他們在貝克蘭德的不少成員，只是礙於實力不足，害怕陷阱，也不想引起幾大教會的注意，沒針對那些人採取行動。

「這一次，我們打算挑選其中較為重要的一個動手，並故意有所遺漏，讓潛藏的幾位能悄然逃走，將消息傳遞給玫瑰學派在貝克蘭德的負責人。

「而暗中，血族的半神會盯著他們，通過消息的傳遞鏈條，找到那位負責人，這必然是玫瑰學派的重要成員。

「等到殺死，甚至抓住了他，再根據拷問出的關鍵情報，採取下一步行動。」

這還比較合理，主要是利用本身對玫瑰學派的瞭解製定計畫而非以自己為誘餌，能有效控製程度，不至於毀掉貝克蘭德……克萊恩輕輕頷首道：

「如果是這樣，那我可以參與。」

他沒說要先考慮一下，回去確定危險程度，因為這事對莎倫和血族來說，都不是必須且一定得最近去做的事情，等到他占卜出了什麼問題，完全能以參與者的身份叫停。

「你需要什麼樣的報酬？」馬裏奇站立的姿態略微放鬆了一點，開口詢問道。

克萊恩笑了笑：

「如果全程沒有意外，那我希望能得到蕾妮特.緹尼科爾女士的一次無償幫助，若是我不得不出手，那在這個條件上，再加優先挑選戰利品的權利。

「你們可以先和蕾妮特.緹尼科爾女士商量，之後再寫信告訴我答案。」

其實，他還有點疑惑，認為既然計畫是這樣，那完全可以不用找自己，有信使小姐藏在暗中，足以防備夏洛克.莫裏亞蒂能應對的任何意外了！

「不用。」容貌精緻，臉色蒼白，如同人偶的莎倫輕輕搖了搖頭，「現在就可以答應你。」

這是已經和信使小姐商量過了？克萊恩想了幾秒，坦誠問道：

「那你們為什麼不直接找蕾妮特.緹尼科爾女士幫忙，預防意外的發生？」

莎倫淡金的頭髮似乎被小巧的軟帽緊緊束縛住了，沒有一絲一毫的晃動，她嗓音飄渺而空靈地回答道：

「祂不希望血族發現祂的存在。」

這樣啊……克萊恩斟酌了一下，又提出了另一個問題：

「你們崇尚著節製，為什麼會主動尋求對付玫瑰學派的關鍵成員？

「難道復仇不在節製的範圍內？」

莎倫蔚藍的眼眸望著他道：

「最近幾十年裡，玫瑰學派一直在努力讓『慾望母樹』降臨現實，這會帶來無法想像的災難。

「另外，老師也渴求著身體的完整。」

如果「慾望母樹」真的降臨了現實，對我來說，也是一場無法想像的災難……不過，這和信使小姐身體的完整有什麼關係？她，祂曾經的身體四分五裂，被玫瑰學派不同的關鍵成員掌握著？或者，同途徑高序列強者的身體或特性能通過某種儀式變成祂身體的一部分？克萊恩在心裡咕噥了兩句，試探著問道：

「『神孽』是『異種』途徑的序列1？

「那序列2和序列3又叫什麼？」

第一個問題，他曾經問過莎倫小姐，但當時只得到了比較模糊的回答。

莎倫沒有遲疑地做出了回答，語速不是太快，空靈非人感依舊：

「之前我並不太清楚，現在可以肯定，序列1就是『神孽』，序列2叫做『古代邪物』，序列3古稱『詛咒之物』，現稱『沉默門徒』。」

意思是，上次我問的時候，你還不確定？也就是說，等到你召喚了信使小姐，才和祂相認，瞭解到更多的秘辛？克萊恩有所恍然地點了點頭：

「那我沒有問題了，你們敲定了行動的時間就寫信給我。」

「謝謝。」莎倫又一次沒有重量般漂浮而起，欠身行禮。

馬裏奇則以手按胸，微微彎腰。

「不用。」克萊恩從高腳凳上站起，含笑將禮帽戴到了頭頂。

這一次，沒有啪的聲音，赤紅的火焰就騰了起來，將他吞沒。

夜色下的貝克蘭德，數不清的燈火靜靜亮著，就像被層雲遮掩的星空降臨到了地上。

隨著幾顆「星星」相繼閃爍，克萊恩回到了東區邊緣的那個出租屋內。

他剛換好衣物，準備返回北區伯克倫德街，耳畔卻響起了虛幻層疊的祈求聲。

這來自一位男性。

若有所思地點了下頭，克萊恩當即逆走四步，來到灰霧之上，將靈性蔓延向了正不斷膨脹收縮的那顆深紅星辰。

如他所料，這對應「月亮」埃姆林。

這位已是子爵的吸血鬼虔誠祈禱道：

「尊敬的『愚者』先生，我想申請一次小範圍的聚會，參與者有我、『倒吊人』先生、『隱者』女士、『正義』小姐、『世界』先生……」

在埃姆林的心中，這就是塔羅會智商、經驗、見識和觀察力的代表們啊……可憐的倫納德……克萊恩暗笑一聲，向後靠住椅背，回應了埃姆林的請求。

…………

灰白霧氣之上，古老宮殿內部。

五道深紅光芒同時在青銅長桌兩側騰起，凝成了不同的人影。

「『月亮』先生，血族的計畫已經敲定了嗎？」「正義」奧黛麗先向在座的各位問了聲好，接著饒有興致地問道。

「月亮」埃姆林環顧了一圈，坦然說道：

「是的，具體的方案是這樣，通過兩位從玫瑰學派叛逃的節製派成員……」

他將剛才莎倫在夏洛克.莫裏亞蒂面前描述的計畫又從另一個角度對「世界」格爾曼.斯帕羅等人講了一遍，末了道：

「如果能拿到有效情報，我們血族還打算抓住機會，突襲一次玫瑰學派的總部，希望能奪走一件重要物品。」

「什麼重要物品？」「隱者」嘉德麗雅略感好奇地問道。

這可是能讓一個古老勢力嘗試襲擊一個隱秘組織總部的物品，絕不會簡單！

祂的重要性甚至可能超過了普通天使的程度，比某些「0」級封印物還強！

「月亮」埃姆林沒有隱瞞：

「那是我們血族的始祖遺留的一件聖物，因某次意外被玫瑰學派得到，具體是什麼，我並不清楚。」

莉莉絲遺留的聖物……在玫瑰學派手中……血族非常重視……這次是真身扮演「世界」格爾曼.斯帕羅的克萊恩腦海裡閃過了一個個關鍵點，再結合自己瞭解到的諸多隱秘，迅速有了個不確定的猜測：

那或許是「慾望母樹」侵蝕並掌握了「月亮」領域一部分權柄的關鍵！

這是莎倫小姐她們沒有提到的事情，血族也是有所保留啊，而且野心不小……嗯，也不能用野心來形容，那位不知是真是假究竟是誰的始祖莉莉絲似乎也預見到了局勢的混亂和末日的來臨，所以讓血族改變作風，激進一點，以尋求更多的依仗？這是在搶奪末日的救生板啊……克萊恩沒有開口，安靜旁聽。

其他人同樣在思索「月亮」透露的重要信息，「倒吊人」阿爾傑也不例外，他沉吟了好幾秒才道：

「也就是說，這次的行動，你們血族將藏在暗中，不會被玫瑰學派針對？」

「是的。」「月亮」埃姆林狀態較為輕鬆地回答道。

血族的這個計畫是由尚在貝克蘭德的奧爾默公爵和尼拜斯侯爵、幾位伯爵共同敲定的，許多問題上毫無疑問是經過反覆考量的——不管怎麼說，就算一頭豬，活了上千年，也肯定會有足夠的智慧和經驗。

「倒吊人」阿爾傑輕輕點了下頭：

「我還有一個問題，你們如何確定玫瑰學派在貝克蘭德的負責人只是一個聖者，沒藏著更多的半神，甚至天使？

「你應該很清楚，貝克蘭德現在的局勢非常複雜，玫瑰學派增加強者，圖謀某些事情，不是不可能，那樣的話，你們就像希望偷點什麼卻直接闖入了西維拉斯場的竊賊。」

西維拉斯場是貝克蘭德警察廳的代稱。

「月亮」埃姆林愈發輕鬆：

「這一次，奧爾默公爵大人會親自注視整個過程，哪怕玫瑰學派有天使降臨，我們也能輕鬆逃離。

「另外，不管哪一方，其實都不願意在貝克蘭德製造大的衝突，沒有碾壓性的優勢或者不造成大動靜的把握，自然會停戰。」

聽到他的回答，「隱者」嘉德麗雅嘴角微不可見地勾起，提醒了一句：

「對不到半神的非凡者來說，天使們哪怕只是彼此間輕輕碰撞一次，產生的餘波也足以摧毀他們。」

埃姆林從見證血族強大實力產生的驕傲中回過神來，一時不知該怎麼回應。

這時，「正義」奧黛麗眼眸微轉，彷彿在思考什麼般開口道：

「『月亮』先生，在這次的計畫裡，你需要做什麼？」

我需要做什麼？負責監控玫瑰學派隱秘成員，通過消息的傳遞鎖定真正目標的是米斯特拉爾伯爵……最後動手的是尼拜斯侯爵、米斯特拉爾伯爵和玫瑰學派節製派的半神……暗中注視一切防止意外的是奧爾默公爵大人……我，我需要做的似乎就只是聯絡那位叫做馬裏奇的「怨魂」，保持合作雙方的溝通……嗯……「月亮」埃姆林越想，表情越是古怪。

好像沒自己什麼事了，至少沒什麼特別重要的事了……
第九十七章 各懷心思

「月亮」埃姆林眸光閃爍了一下，向後靠住椅背，語速不快不慢，帶著些許笑意地回答起「正義」小姐的問題：

「我需要做的事情很簡單，就是確保合作雙方順利將事情推進下去。」

那你應該是不需要直接參與戰鬥咯？「正義」奧黛麗本待這麼追問幾句，可打量了「月亮」兩眼，重新品了下剛才的話語後，轉而淺笑道：

「既然是這樣，那你最需要做的事情只有一件，保證自己的安全。」

有道理，不能因為這件事情影響到我自己，反正也沒什麼需要我插手的地方……我不負責必須冒險的環節，之後租賃「萊曼諾的旅行筆記」，花錢請「世界」記錄幾頁「傳送」，安全方面基本就沒什麼問題了……「月亮」埃姆林想了幾秒，輕輕頷首道：

「非常好的意見。」

由於血族狩獵行動的其他環節沒有塔羅會成員參與，根本不受控製，這次小範圍的私下交流很快就結束，參與者同時返回了現實世界。

克萊恩倒是沒急著離開，他身影消失後，又凸顯在了「愚者」那張座椅上，招手攝來了被綁在一起的「無暗十字」和「偷盜者」途徑神奇物品「斷指」。

此時，彷彿兩根指骨打磨成的灰白色「鑷子」表面，已浮出了一粒粒因吸收了周圍所有光線顯得漆黑深邃的砂礫，它們緩慢地流淌著，聚合著，似乎要重組成新的形體。

而「斷指」本身，灰白變得通透，反射出了些許亮光，裂開了一道道細小的口子。

「『無暗十字』竟然真的可以讓神奇物品和封印物的非凡特性緩慢析出並重凝，當然，前提是，有類似灰霧之上神秘空間的力量將它壓製，讓它『願意』接觸別的含有非凡特性的事物……」克萊恩滿意地點了點頭。

就在這個時候，那灰白的「斷指」突然嗡地振動，發出了熱情洋溢的聲音：

「噢，我的太陽！

「讚美您！

「讚美太陽！

「……」

這鑷子樣的物品唱著唱著，內部傳出了吱吱嘎嘎的動靜，彷彿隨時會崩裂成碎片。

可這一點也沒影響它歌頌太陽。

「……」克萊恩嘴巴微張地看著這一幕，短暫竟不知該露出怎樣的表情。

過了幾秒，他嘆了口氣，將「無暗十字」和「斷指」分開，一起丟到了雜物堆邊緣，位於不同的位置，並用灰霧的力量做了壓製。

緊接著，他預備離開這裡，返回現實世界。

這時，代表「愚者」唯一信徒且被標記過的那個光點盪開了一圈圈輝芒，傳出了重疊於一的禱告聲。

克萊恩收斂住各種念頭，將靈性蔓延了過去，眼前頓時浮現出達尼茲在自己房間內虔誠祈禱的場景，耳畔則有相應的聲音迴蕩：

「偉大的『愚者』先生，您卑微的信徒請求您將以下的話語傳遞給格爾曼.斯帕羅：

「據我的船長講，海上被傳為『疾病中將』隨身物品的東西有很多，但全部是假的，無一例外，而自那次遇襲受傷後，這位海盜將軍就非常注重自身行程的保密，且少有劫掠，她的船隊上次出現是兩個月前，在狂暴海西面的塞洛斯島，之後，就駛入茫茫大海，無人知道去了哪裡。

「安德森肚子內的異物已經初步得到控製，與身體有了某種程度的隔離，很長一段時間內不會再滲透進他的血肉。

「徹底解決這隱患的辦法有兩個，一是請『太陽』途徑的序列4『無暗者』幫忙，可這存在連本身非凡特性也被大量淨化的可能，而且不小，二是尋找『獵人』途徑序列4『鐵血騎士』的魔藥配方，通過儀式和材料的輔助，直接吸收掉那異物。

「安德森傾向於後面那個方案，他樂意冒險。」

可以明顯看得出來，達尼茲是在以模仿的方式轉述「冰山中將」的回答，這不太像是他正常的說話風格……不過，有些用詞不夠準確啊，難道，達尼茲偷偷做了修改，用了自己更能理解的近義詞？他，他這是在擔心格爾曼.斯帕羅聽不懂？克萊恩挑了下眉毛，將注意力放回了內容本身：

「疾病中將」遵循魔女教派的吩咐，在這較為關鍵的時期躲藏了起來？如果真是這樣，要想在短時間內抓到她，基本沒什麼可能，而再過一兩個月，也許事情就已經徹底引爆，無需再找她了……

先派達尼茲試著找一找，保留點希望……我自己的重心則轉移到尋找魔女特莉絲上，我有她的聯絡方法，可以考慮用合作對付「白之聖女」卡特琳娜為藉口，讓她與格爾曼.斯帕羅見面，看能否控製住她，利用她釣出卡特琳娜……

安德森排除隱患的兩個辦法，我都能幫上忙，既然他傾向於冒險，以晉陞來吸收異物，那我也就不用通過達尼茲向他推銷「無暗十字」的短期使用權了……這挺好的，至少無需擔心亞當給的十字架碰上亞當留的異物後會產生什麼不好的化學反應了……

至於「鐵血騎士」的魔藥配方，以安德森在引誘因斯.贊格威爾這件事情上的重要作用，倒不是不能給他，嗬，他肚子裡的異物就是亞當給的報酬啊……嗯，不能直接賜予，他又不是「愚者」的信徒……格爾曼.斯帕羅也沒有給他這種高層次事物的理由……

思緒電轉間，克萊恩很快有了決定，具現出「世界」格爾曼.斯帕羅，讓他擺出了祈禱的姿勢。

…………

迷霧海，「黃金夢想號」內。

砰！

木製的房門猛地被推開，重重撞在了牆上。

這不小的動靜裡，安德森頓住翻動書頁的手指，表情如常地看向了插兜立在門口的達尼茲。

「有個很好的任務給你。」披著鬥篷，未戴拳套的達尼茲抬起下巴，嗬嗬笑道。

安德森上下打量了對面的海盜幾眼，嘖了一聲道：

「你似乎很得意……

「什麼任務？」

達尼茲瞄了安德森一眼道：

「陪我去塞洛斯島，協助我追尋『疾病中將』的下落。

「另外，幫我蒐集『陰謀家』需要的非凡材料，嗬，這得你自己付錢。」

安德森若有所思地點了點頭：

「那麼，報酬是什麼？」

達尼茲嘴角一點點咧開，用一種俯視的姿態道：

「『鐵血騎士』的輔助材料列表和晉陞儀式。」

安德森沒有回應，沒有說話，目光專注地看了達尼茲近十秒鐘。

然後，他像是早急不可耐，刷地扔掉了手裡的書籍，一下站了起來，笑容燦爛地開口道：

「什麼時候出發？」

…………

貝克蘭德，東區，某個拉上了窗簾的兩居室出租屋內。

身穿黑色長裙的特莉絲收拾好了行李，準備轉去下一個隱藏點。

她略圓的臉龐比以往瘦了少許，於甜美之外多了幾分難以描述的清麗感，哪怕處在骯髒混亂的東區，也彷彿不會沾染一點塵埃。

特莉絲沒立刻提上那黑色的皮箱，於環顧一圈後，走到書桌前，攤開信紙，拿起鋼筆寫道：

「格爾曼.斯帕羅先生，我已經從那位宮廷侍衛長處拿到了需要的情報：他真正效忠的是國王喬治三世。

「你應該明白這句話意味著什麼。

「接下來，我的目標是弄清楚這位國王究竟想做什麼，為此，我打算與魔女教派的『白之聖女』卡特琳娜為敵，她肯定瞭解相應的秘密。

「她位居序列3，是不老的魔女，非常難以殺死，也很難被抓住。

「我必須承認，單憑我自己的實力還不足以對付她，如果你感興趣，且有信心，那我們可以試著合作。

「你知道該怎麼聯絡我。

「特莉絲。」

放下鋼筆，特莉絲摺疊好信紙，開始佈置召喚格爾曼.斯帕羅信使的儀式。

她直到此時才給這位瘋狂冒險家寫信，是擔心對方借助信使，鎖定自己的藏身處，然後帶著幫手直接「傳送」過來，給予打擊，所以，等到即將轉移，才做此嘗試。

——特莉絲雖然不能確定格爾曼.斯帕羅究竟抱著怎樣的意圖，無法判斷對方會不會突然襲擊自己，但習慣性謹慎，選擇了最能保證自己安全的流程。

把信交給信使後，就離開這裡，等待格爾曼.斯帕羅聯絡我，不到最後開始行動，儘量不與他碰面……也不知道他背後藏著什麼勢力，必須以調動和利用為主，不能太相信他……這樣確實麻煩，但足夠安全……特莉絲邊想邊結束了手上的忙碌，退後兩步，看著燭火，用古赫密斯語誦念道：

「我！

「我以我的名義召喚：

「徘徊於虛妄之中的靈，可供驅使的友善生物，獨屬於格爾曼.斯帕羅的信使。」

她話音剛落，那燭火就膨脹了起來，變得異常蒼白。

緊接著，一道人影從燭火裡跨出，身穿陰沉繁複的黑裙，手提四個金髮紅眼明豔大氣的腦袋。

那四個腦袋上的八隻猩紅眼睛同時轉動，齊齊將目光投向了正對面的特莉絲。

特莉絲的瞳孔一下放大，似乎看見了什麼極端恐怖極為了不得的事物。
第九十八章 置身激流

貝克蘭德，聖喬治區，一間工廠堆積雜物的房間內。

那有明顯裂縫的鏡子光芒一閃，表面變得幽暗深邃，彷彿連通了另一個世界。

忽然，一隻潔白的手從鏡面之下伸了出來，就像穿透了層層水波。

一道人影隨之從鏡中走出，正是穿黑色長裙，甜美清麗的魔女特莉絲。

她臉龐少見地蒼白，似乎失去了血色，額頭儘是密密麻麻的汗水。

啪的一聲，特莉絲手裡提著的行李箱掉落於地，眼眸裡的恐懼再也難以壓製。

她隨即表情茫然地喃喃自語了一句：

「他的信使竟然是位天使……」

這一刻，特莉絲只覺背後涼颼颼的，如有冷風吹過。

她之前根本無從預想到召喚信使這件事情也會那麼危險，還好那提著四個腦袋的女人默默注視了一陣後，什麼都未做，就那樣收信離開了。

…………

北區，伯克倫德街160號，道恩.唐泰斯的府邸內。

「誰寄的？」克萊恩邊從信使小姐那裡接過了來信，邊帶著點期待地詢問道。

蕾妮特.緹尼科爾四個金髮紅眼的腦袋依次說道：

「骯髒……」「黑暗……」「的……」「容器……」

這個綽號……克萊恩聽得一愣一愣，一時竟沒能立刻反應過來信使小姐說的是誰。

他腦海內飛快閃過了有自己信使召喚方式的那些人，一個又一個做出篩選。

也就是幾秒的工夫，他有了相應的猜測：

特莉絲！

據克萊恩所知，這位被改名為特莉絲奇克的魔女，很可能是原初甦醒或者降臨的媒介之一。

這種情況，稱為「容器」也不是不可以。

而對神秘世界有足夠瞭解的人都知道，「原初魔女」是一位邪神，號稱結束一切的「最終者」，以製造末日，毀滅所有為宗旨，且掌握著感情和感情相關慾望的部分權柄，祂被描述為骯髒、黑暗，不能算太貼切，但也可以理解。

同樣的，骯髒和黑暗也能形容被邪神一定程度上汙染了的特莉絲。

不愧是天使，竟然敢這麼說「原初魔女」……克萊恩暗自讚嘆了一句，就要展開信紙，快速閱讀。

這時，他忽然想起一件事情，忙看向信使小姐道：

「寄信者面對您是什麼表現？」

「她……」「很……」「害怕……」蕾妮特.緹尼科爾其中三個腦袋相繼開口道，沒能輪上的那個只能簡單張了張嘴巴。

克萊恩的表情略微凝重了一點，斟酌著問道：

「您有標記她嗎？」

蕾妮特.緹尼科爾剛才沒能說話的那個腦袋搶先道：

「沒有……」

剩下三個金髮紅眼的腦袋隨即做了補充：

「因為……」「她……」「有……」

「原初……」「的……」「氣息……」

克萊恩默然了幾秒，點了點頭：

「我明白了。」

目送信使小姐跨入虛空，離開這裡後，他展開紙張，快速瀏覽了一遍特莉絲的來信。

竟然是找我對付「白之聖女」卡特琳娜……這不正是我想做的事情嗎……克萊恩眸光閃爍了幾下，立刻翻找出了一團糨糊般的黑色事物。

緊接著，他變成格爾曼.斯帕羅的樣子，將這團事物均勻塗抹到了房間內的一面小鏡子上。

耐心等待了近十分鐘，等到那糨糊般的黑色事物全部憑空蒸發，未有絲毫殘留，克萊恩也沒能聯絡上魔女特莉絲。

果然，被「原初魔女」在一定程度上汙染了的特莉絲辨認出了信使小姐的層次，被送信的天使給嚇到了……短時間內，她恐怕不會和格爾曼.斯帕羅聯繫了……哎，早知道信使小姐是狀態特殊的天使，我肯定不會讓祂出現在特莉絲面前，或者叮囑她，如果有魔女召喚，可以連人帶信一起送過來……克萊恩無聲感嘆了幾句，只能說這實在有些不走運。

這時，他耳畔忽然響起了虛幻層疊的祈求聲。

…………

貝克蘭德橋區域，一條陰森巷子內。

休暗藏「陰冷之刃」，進入這裡，警惕地左右張望了一眼。

「不錯，越來越有經驗了。」

隨著低沉的男聲響起，一道人影從拐角處的黑暗裡走了出來。

他身形高大挺拔，戴著露出眼睛、鼻孔、嘴巴和兩頰的黃金面具，正是之前和休聯絡的那位軍情九處人員。

「你緊急聯絡我有什麼事情？」休主動開口問道。

黃金面具男同樣未做寒暄，直接問道：

「你似乎還在監控斯特福德子爵周圍的情況，最近有發現什麼異常嗎？」

休想了想道：

「有。

「他和一個不知道來歷的女子有親密接觸，好幾次讓對方於深夜到他的府邸。

「我試圖跟蹤那名女子，但兩次都失敗了。

「還有，斯特福德子爵前兩天的深夜突然外出，不知去了哪裡，我沒能跟上。」

黃金面具男「嗯」了一聲，深入地詢問起各種細節，而休都按照自己當時看見的具體情況，一一做出了回答，只是隱瞞下了與雪曼在車廂內見過面和一路跟著斯特福德子爵去了那個倉庫外這兩件事情。

「不錯，你的堅持很有收穫。」黃金面具男輕輕頷首，對休的說辭似乎沒一點懷疑。

他呼了口氣，轉而說道：

「有了這件事情，你的功勛又能增加不少了。

「坦白地講，這麼繼續下去，你用不了多久就能攢夠兌換序列6魔藥的貢獻，但是，在此之前，肯定會有一次嚴格的資格審查，而你的背景，嗬嗬，不用懷疑，我很清楚你的背景，必然通不過審查。

「其實，你沒必要尋求真相，我知道，這是你堅持斯特福德子爵相關任務的動力，但我個人的建議是，放下這方面的事情。

「以你目前的序列和能力，足以讓你的母親和弟弟過上很好的生活，放心，不會有人來找你們麻煩了。

「而你如果想堅持，我無法保證會發生什麼事情。」

對於這番說辭，休雖然早就有一定的預料，但真正聽到時，還是有點難以遏製內心的悸動和情緒的奔湧，脫口而出道：

「你究竟是誰？」

「我只是一個普通的中序列非凡者。」那黃金面具男笑了笑道，「你或許不知道，宮廷侍衛長這個職位，有對應的軍情九處權柄，相當於負責王室相關的副處長，你父親還活著的時候，我是他的下屬，在各個方面都得到過他的幫助，他過世以後，並未犯錯也不知道任何隱情的我被排除出了軍情九處的權利核心，你看，嗬，我只能負責你們這些外圍的情報人員。」

說到這裡，黃金面具男嘆了口氣：

「你父親對我有太多的幫助，所以，我認出你後，刻意讓你成為了下屬的情報人員，在自己權限範圍內，為你提供一些幫助，不過，我有自己的家庭，有自己的生活，不可能為你做太危險的事情，承擔太高的風險。

「這樣，我接下來幫你弄一份『法官』的魔藥配方，再之後，你就不要積累功勛，尋求晉陞了，換一些讓生活更好的事物吧，至於私下裡，你準備怎麼做，我不知道，也不想知道。」

休聽得怔怔出神，嘴唇翕動了一陣道：

「我父親，他，究竟是什麼樣一個人？」

黃金面具男語氣有些唏噓地回答道：

「他是一個真正英勇、高尚、公正的貴族，但他並不是那樣完美，他衝動，急切，易怒……」

休安靜聽完，本想再問點什麼，可說出口的最終只是一個詞組：

「謝謝。」

「回去吧，弄到『法官』配方後，我會給你留消息讓你來見面的。」黃金面具男揮了揮手道。

等到休的背影徹底消失在了巷子出口，這戴黃金面具的男子剛要轉身，耳畔突然響起了一道略顯飄忽的聲音：

「她在撒謊。

「她當時有跟蹤斯特福德子爵到案發地點附近，這是可以確定的事情。」

黃金面具男沉默了一下，對著旁邊的陰影道：

「她可能只是擔心這會引起懷疑。

「以她的序列，怎麼可能打敗得了斯特福德子爵？而且，不是說斯特福德子爵帶著一件『1』級封印物嗎？

「我相信她很可能都沒敢靠近，要不然，她根本活不下來！」

那略顯飄忽的聲音回應道：

「不管怎麼樣，既然有疑點，就要做進一步的調查。之後的事情，你不要再詢問了。」

巷子外面，休正沿著一根根煤氣路燈，平靜地走著。

她剛才是故意沒說有跟蹤斯特福德子爵的。

這不是為了隱瞞，為了撇清嫌疑，為了不招惹麻煩，真實的目的剛好相反。

這次塔羅會前，她預想的方案是說自己跟蹤斯特福德子爵到了碼頭區的某個倉庫外，被突然躥起的恐怖龍捲風嚇跑了，這更有說服力，更讓人相信，更不容易被懷疑，可知道「世界」格爾曼.斯帕羅先生對這件事情感興趣後，她悄然改變了主意，決定讓自己的說辭留下引人懷疑的地方。

她覺得以自己的層次，想調查清楚國王的秘密，很可能還要三年，五年，甚至更久，也許永遠都沒有希望，而借助「世界」的力量，說不定這次就能成功。

為此，她願意承擔風險，將自己置身於激流之中。

而今天來見軍情九處那位戴黃金面具的男子前，休有向「愚者」先生祈禱，請祂將自己的想法轉告「世界」格爾曼.斯帕羅。

第九十九章 夢境行者

無邊無際的灰霧之上，恢弘古老的宮殿內部。

克萊恩一手拿著「無暗十字」，一手握著「海神權杖」，正通過代表「審判」的深紅星辰注視現實世界。

他的靈性視覺裡，那條陰森巷子中，除了個子不高的休小姐和戴黃金面具的軍情九處人員，還藏著另外一個人。

這是一個三十來歲的男子，容貌沒什麼特點，屬於較為典型的魯恩中北部人，他不僅融入了陰影，還自帶一種讓人忽視的特質，若非身在灰霧之上，具備真實的視野，克萊恩懷疑就算自己在現場，也沒法第一時間發現這位，直到對方有一定的異動，才能依靠靈性直覺於腦海內勾勒出相應的影像。

「陰影躲藏加心理學隱身？一半靠物品，一半靠序列……結合其他來看，這不是一位半神……

「也對，在國王派系眼裡，休小姐不過一個序列7，還沒什麼神奇物品，如果斯特福德子爵之事真的與她有關，那她背後必然存在一個支持者，甚至一個勢力，當前這種暗流洶湧的情況下，直接讓一位知道太多的半神來調查，很可能落入陷阱，而讓不太清楚原委的半神出面，那消息大概率會走漏給三大教會，導致調查被他們主導……

「這樣一來，一位具備實力，值得信任，又因為層次限製無法知道太多秘密的序列5或者序列6，就是很好的人選……」克萊恩無聲自語，放棄了以格爾曼.斯帕羅身份「傳送」過去抓人的想法。

這暫時得不到任何有用的情報！

他決定耐心地等待，等待事情出現變化。

當然，克萊恩也不可能一直待在灰霧之上監控，那樣的話，他現實世界的身體就將長期處在無保護狀態，承受不起一點意外，為此，他製作了一批符咒，交給了「審判」、「魔術師」等塔羅會成員，讓他們一發現情況不對，立刻激發符咒，然後就能得到「世界」的援助了。

這會比直接誦念「愚者」的尊名，由祂「轉達」更快更簡潔！

這是克萊恩從黑夜教會苦修士首領阿裏安娜提供的那枚「黑夜紋章」得到的靈感，那相當於一個固化的，指向本身的儀式，從神秘學角度來說，原理並不複雜，實現的難度只在於被指向的那位必須能遠程收穫信息並做出響應，也就是說，如果限定在一定地域內，序列3的聖者可以，不做限製，則必須天使層次。

「格爾曼.斯帕羅」作為一個剛晉陞的半神，能夠讓符咒有效，是因為他製作時，使用的是「海神」卡維圖瓦對應的尊名和符號，而「海神」又借助灰霧，讓自身可以全世界響應。

這聽起來有點複雜，簡單來說就是，克萊恩蹭了自己其他身份的位格。

至於那批符咒的材料，以錫為主，非常易得和便宜。

…………

貝克蘭德橋區域，休雙手插在棕色夾克的衣兜裡，看似悠然地漫步於街頭。

兩側間隔較遠的一盞盞煤氣路燈照耀下，她表情相對平靜，精神卻異常緊繃。

她衣兜裡的手掌，一隻通過裂口，觸碰著「陰冷之刃」的柄部，一隻略微用力，握著白錫製成的符咒。

那是「世界」格爾曼.斯帕羅提供的「召喚護符」。

一路前行，繞過了好幾條街道，休始終沒能等到襲擊，夜晚是那樣的寧靜。

她最初擔心的是國王派系直接通過軍情九處等官方組織於明面上抓捕自己，帶回去調查，這樣的話，召喚「世界」先生只會讓對方陷入極尷尬極危險的處境，等同於和貝克蘭德所有的官方勢力為敵，可後來又想明白了這不會發生，因為這將導致自己的存在暴露於三大教會眼裡，到時候，調查的主導者必然不是軍情九處裡的國王派系。

調查肯定是暗中的，出面的甚至未必是軍方的人……嗯，他們還在觀察，害怕我是誘餌？「世界」先生說過，能自己解決的，就不要麻煩他……休左右看了一眼，沒敢放鬆，也沒再外面繼續遊蕩，一路返回東區邊緣，進入租住的那棟公寓。

坦白地講，她其實不願意將佛爾思也牽扯入這次冒險的嘗試裡，但當時跟蹤斯特福德子爵的是她們兩個人，這也就意味著佛爾思同樣已被列入調查名單。

雖然佛爾思只要藏於東區，不經常外出，軍情九處的人未必找得到，但那樣將導致相應的調查面擴展，過往經歷、親屬朋友和通信對象肯定都會被排查，容易影響到他人，而且，兩人若是分開躲藏，不住在一起，誘餌的味道就太過明顯，很難讓目標上鉤。

徵得佛爾思同意後，休最終選擇了與好友一起直面後續的發展。

開門進屋，休剛摘掉頭頂的鴨舌帽，就看見佛爾思放下雜誌，站了起來，攏了下頭髮，笑著問道：

「沒被跟蹤吧？」

這是兩人提前約定的暗號，表面是關心有無跟蹤，實際是問是否有遭遇調查。

「沒有。」休認真搖了搖頭。

佛爾思沒再繼續這個話題，轉而絮叨起附近區域都買不到什麼好的茶葉、酒精飲料，得走出好遠才能發現。

這樣溫馨平和的氛圍一直持續到了深夜，兩人進入臥室，躺於高低床上。

燭火熄滅以後，休正要說點什麼，眼前突然出現了一片神聖明淨的光芒。

那光芒瞬間凝成了一道人影，背後長出了十二對赤紅火焰化成的羽翼。

這人影驟然降臨，層層羽翼隨之合攏，將休包裹在內。

「愚者」先生的天使祝福……休瞬間有所明悟。

這也是她聯絡「世界」格爾曼.斯帕羅時，鄭重向「愚者」先生祈禱的一件事情，因為她已經知道國王派系合作的對象除了魔女教派，還有心理煉金會，而「觀眾」途徑的非凡者不僅能催眠，還可以行走於夢境，必須提防利用這兩方面能力進行的調查。

如果不做預備，休懷疑自己就算被調查了，也未必能察覺，更別說通知「世界」先生。

一切迅速平息了下來，休張了張嘴巴，對下面床鋪的佛爾思道：

「晚安。」

「……晚安。」佛爾思反應不是那麼及時，似乎已經快要睡著。

這讓休明白，她也獲得了天使的祝福。

時間一分一秒推移，兩人相繼睡著。

不知過了多久，迷迷茫茫的休突然變得清醒，清醒地知道自己在做夢。

緊接著，她感覺到有陰影般的事物遊蕩於灰暗的天空，而自己心底深處的各種想法洶湧而出，組成夢境。

這些想法裡面，以最近一段時間她印象最深刻的事物為主，包括那晚闖入倉庫，細節斯特福德子爵的過程。

休先是有點受到驚嚇，想要從夢中醒來，可無論她怎麼努力，都擺脫不了這種狀態，似乎睜開眼睛之後，看見的還是夢境。

她很快冷靜了下來，嘗試著控製那些想法，結果發現這並不困難。

於是，直接襲擊斯特福德子爵的那些記憶被隱藏了，不過，休考慮之後，故意沒有做得太乾淨，留下了一些尾巴。

夢境裡，她和佛爾思發現了倉庫內有異常情況，但又不是之前對軍情九處說的龍捲風掀開屋頂，而且，她們當時沒立刻逃離。

休相信這會讓侵入夢境的那位察覺問題，可又沒法解決，之後，調查者們能確認兩人背後藏著某位半神或某個勢力，並認為這不是那麼難以對付，因為隱藏秘密的水準不是太高。

這樣一來，他們很可能派半神來處理後續，而這正是休期待的發展，畢竟每一位半神都佔據著重要位置，有不小概率知曉國王的秘密。

這時，休的夢境開始散亂，似乎脫離了某種引導。

她清楚這是潛入者已離開的標誌。

接下來整晚，她和佛爾思都再未遭遇異常。

…………

天色亮起，晨曦伴隨薄霧蔓延。

奧黛麗用過早餐，帶著金毛大狗蘇茜、貼身女僕安妮和保鏢，與往常一樣登上自家馬車，前往北區佩斯菲爾街22號的「魯恩慈善助學基金」。

叮鈴鈴的聲音時不時在窗外響起，帶著某種奇特的活力，引得奧黛麗側頭望向街道，欣賞人來車往。

這讓她心情變得寧靜，又多了點蓬勃的感覺，只覺整個世界都充滿活力。

就在這時，奧黛麗眼角餘光看見馬車上多了一道身影。

那身影穿著黑色三件套，打著暗紅領結，手拿一頂禮帽，頭髮已然全白卻依舊茂密，眼睛淡藍之中彷彿藏著無盡的智慧。

這是赫溫.蘭比斯，心理煉金會評議團的委員，一位「觀眾」途徑的半神！

霍然之間，奧黛麗精神變得恍惚，似乎失去了所有的警惕和防備，而車廂內的蘇茜、安妮他們眼神一下茫然，似乎進入了某種對周圍事物缺乏焦點的半呆滯狀態。

赫溫.蘭比斯溫和的嗓音隨之響起：

「兩件事情。

「第一，你不是認識佛爾思和休嗎？約她們見面，催眠她們……」
第一百章 一個「考驗」

那溫和的聲音彷彿與奧黛麗內心深處的念頭產生了共鳴，讓她只是稍有抗拒，就覺得這源於自己的心聲，是自己最真實的想法。

赫溫.蘭比斯看著她碧綠如同寶石的眼睛，語速不快也不慢地繼續說道：

「第二，在接下來的宴會、舞會裡，對幾位王子的示好不再那麼抗拒，並於霍爾伯爵和夫人面前，讚揚幾句。

「記住以上的話語，這就是你潛意識的映射，然後，忘記我曾經來過曾經對你說過這些話，忘記這樣的行為與你原本的表現存在異常，不試圖尋求庇佑，並偏離黑夜教會大彌撒的關鍵位置……」

說完之後，赫溫.蘭比斯將目光從奧黛麗眼眸處收回，轉而暗示起女僕安妮等人，讓他們對自家小姐後續的反常行為不覺詫異。

處理好這些事情，他的身影就那樣消失在了車廂內，未造成一點動靜。

叮鈴鈴！

車窗外又是一輛自行車駛過，奧黛麗略失焦點的眼眸一下恢復了神采。

她望了眼街上的人來車往，突然小小地「哎呀」了一聲。

接著，她不太好意思地回頭對安妮等人道：

「忘記一件事情了，我得先去格萊林特那裡。」

此時，馬車尚未離開皇後區，與格萊林特子爵府邸相距不是太遠，安妮等僕傭不覺奇怪和為難，趕緊吩咐車伕，讓他轉入另一條街道。

忙碌到9點40分，奧黛麗才抵達佩斯菲爾街，步入魯恩慈善助學基金的二樓，走進屬於自己的理事辦公室。

看著貼身女僕安妮等人或整理文件架，或用自身攜帶的山泉之水準備紅茶，奧黛麗帶著金毛大狗蘇茜，打開了附屬的小型休息室之門，似乎要再次審視下臉孔，確定是否需要女僕們幫忙補妝。

這個過程中，奧黛麗瞄了眼鑰匙孔，心態頗為放鬆地問起蘇茜：

「我今天的表現有沒有異常？」

這是她最近幾天才有的習慣，從赫溫.蘭比斯失蹤開始才有的！

她知道「愚者」先生天使的祝福，效果並非永久，只能維持一段時間，而她又無從預見赫溫.蘭比斯會不會來找自己，什麼時候會來，沒法提前向「愚者」先生祈禱，做好相應的準備，所以，基於對心理學、神秘學的瞭解和謹慎的態度，她不僅每天都審視三遍自己的行為是否有反常的地方，身上發生的事情是否存在太多的巧合，而且還特意叮囑蘇茜，讓她留意自己的狀態，做自己的鏡子。

這是預防被赫溫.蘭比斯催眠、暗示而不自覺！

金毛大狗蘇茜蹲坐在旁邊，認真地想了下道：

「有。」

「……」奧黛麗帶著淺淺笑容的表情一下僵硬，忙望向蘇茜，等待她解釋。

蘇茜動了動鼻子，左右看了一眼，才繼續說道：

「你出門的時候沒有拜訪格萊林特子爵的計畫，卻半途改道過去。

「你這幾天都會將大致的行程提前告知我的，而且還說過，臨時添加或改變計畫，會先和我商量。」

聽完蘇茜的回答，奧黛麗的神情已是變得凝重。

她還是不覺得這件事情有什麼反常的地方，但這種狀態最為反常！

這讓她有了近乎確定的判斷：

赫溫.蘭比斯來過，就在自己出門之後，去格萊林特府邸前！

對方已然做出暗示和催眠，消除了各種痕跡！

但是，他沒有去「叮囑」一條狗，讓「它」覺得看見的一切都很正常……奧黛麗下意識就要讓蘇茜出去，好方便自己向「愚者」先生祈求，但又變得猶豫。

我現在的行為會不會被赫溫.蘭比斯監控著？他會不會就坐在這房間的某個地方，安靜地看著我……不，如果真是這樣，我剛才詢問蘇茜時，他就已經能發現出了問題，祈禱不會有更差的結果……就算他確實在這裡，「愚者」先生也能發現，我可以許諾未來的獻祭，祈求祂直接降下神罰……可是，我為什麼還是不想禱告，不想求助……奧黛麗立在那裡，內心各種念頭紛呈，本能地想要逃避。

這讓她察覺到了矛盾，發現了內心存在的一點抗拒。

從心理學和神秘學角度出發，她隱約有了些猜測，忙摒除掉求助的想法，讓自身的狀態處於平時向女神禱告卻不渴望回應的那種。

這讓她內心的矛盾一下減少了大半。

奧黛麗頓時變得篤定，先示意蘇茜出門，然後望向鏡子，自己很小聲地催眠起自己：

「你不是在求助，你只是在做日常的祈禱……

「你不是在求助，你只是在做日常的祈禱……」

一連多遍後，奧黛麗眸中淺綠深邃能吸引人靈魂的漩渦緩慢消散，眼睛恢復了正常。

她隨即抬起雙手，交握抵於嘴鼻間，用古赫密斯語低聲誦念道：

「不屬於這個時代的愚者……我可能已經見過赫溫.蘭比斯……」

言語中，她沒提希望得到幫助，只是將剛才的發現描述了一遍。

等待了一陣，奧黛麗眼前深紅光芒湧現，潮水般將她淹沒。

霍然間，她思緒變得清醒，腦海內飛快閃過了一幅幅畫面。

那是就坐在馬車內，就坐在她對面的，身穿黑色三件套的赫溫.蘭比斯；

那是用溫和嗓音一句句叮囑她的老者；

那是淡藍眼眸彷彿藏著無盡智慧和一個又一個漩渦的「觀眾」途徑半神。

與此同時，那一句句話語再次響在了奧黛麗的耳畔，讓她完全記起了之前發生的一切。

等到深紅光芒消失，出現於她眼前的是斑駁古老的青銅長桌，是坐於最上方高背椅，籠罩著灰白霧氣的神秘身影。

後怕，驚恐，慌亂等情緒湧現間，奧黛麗站了起來，提起裙襬，對著那位偉大的存在行了一禮：

「感謝您對我的庇佑，尊敬的『愚者』先生。」

克萊恩輕輕頷首，讚許笑道：

「你處理得不錯。」

聽到這句話，奧黛麗驟然變得安心，不再那麼惶恐，她坐了下來，冷靜將自身的遭遇完完整整描述了一遍。

作為「愚者」，克萊恩沒法直接和「正義」小姐討論，幫她分析，給出意見，只能笑笑道：

「這是命運對你的考驗。」

考驗？只有通過這個考驗，我才具備成為半神的資格，才能在局勢複雜的貝克蘭德保護住想保護的人？「正義」奧黛麗解讀著「愚者」先生的提示，認真點了點頭道：

「我明白了。」

克萊恩沒再多說，半嘆半笑道：

「回去吧，去迎接它吧。」

奧黛麗正要再次表達謝意，眼前已有深紅躥起，所見都變得模糊。

轉瞬之間，她回到了現實世界，但卻不再遺忘或忽略任何事情。

考驗？意思是，我必須在保證自己秘密不曝光的情況下，解決掉源於赫溫.蘭比斯的危險？就算造成了赫溫.蘭比斯的死亡，事後也不會被心理煉金會懷疑？該怎麼做呢……奧黛麗望著鏡中那異常美貌的金髮少女，腦袋微側，望了斜對面一眼。

那個方向有個大型休息室，屬於在基金會內部沒有任職的那些理事，就在近十分鐘前，上樓梯的時候，奧黛麗有看見道恩.唐泰斯先生在裡面。

…………

灰霧之上，克萊恩手指輕敲起斑駁長桌的邊緣，分析起「正義」和「審判」小姐昨晚和今早的遭遇：

「這不太對啊，亞當都通過『審判』和『魔術師』小姐將『無暗十字』送給我了，怎麼會不知道她們背後是哪位存在？還需要試探什麼？

「我昨晚還以為對休小姐的調查純粹是國王派系的行動，只是借調了心理煉金會的中序列非凡者，而亞當基於某些原因，並未與國王派系、魔女教派分享『愚者』的事情，畢竟祂還希望我能反饋些信息……

「可現在看來，這試探也有亞當的一部分意誌啊，要不然赫溫.蘭比斯根本不會摻和這件事情，哪怕對『黃昏隱士會』來說，一位聖者也是相當可貴和重要的，沒那麼容易就被放棄和犧牲……

「亞當想試探什麼？試探『審判』小姐的行動是純粹基於自身的因素，還是附加了『愚者』的意誌？

「如果『愚者』拿到『無暗十字』，明白國王的秘密與亞當的謀劃有關後，還執意讓屬下調查，那就是與『黃昏隱士會』為敵啊，而亞當是知道格爾曼.斯帕羅這個眷者真實身份的……

「可是，以亞當的能力，都不需要試探什麼，直接往『審判』小姐身邊一坐，聽聽她的心聲，就能掌握真實的情況了，沒必要費這麼多周折啊……

「除非祂已經離開貝克蘭德，或者說，基於某些避諱，不敢再進入這座大都市，只能通過手下調查……

「我對阿裏安娜女士，對黑夜教會的提醒生效了，亞當察覺到了神降的危險？

「大概率是這樣，祂雖然清楚格爾曼.斯帕羅與『死亡執政官』有關，但應該還未察覺人造死神出了問題，就連靈教團人造死神派都還沒發現這點，所以，加上隱秘權柄的加成，祂並不知道女神很長一段時間內無法神降……

「接下來對付赫溫.蘭比斯，一定要讓『正義』小姐撇清關係，不被懷疑。」

克萊恩剛想到這裡，就透過對應的祈禱光點，看見「正義」奧黛麗小姐進入理事休息室，尋找道恩.唐泰斯。

他忙收斂住念頭，回歸現實世界。
第一百零一章 頭腦風暴

「上午好，唐泰斯先生呢？」奧黛麗帶著禮貌的微笑，詢問起那個魯恩與東拜朗混血的年輕男僕。

恩尤尼行了一禮道：

「他去了盥洗室，很快就會回來，尊貴的小姐，您要在這裡等待嗎？」

「好的。」奧黛麗找了張單人沙發坐下，腦海裡翻滾起各種各樣的念頭。

坦白地講，如果只是單純解決赫溫.蘭比斯，她已經有了具體的思路，那就是提前催眠自己，在赫溫.蘭比斯前來獲取反饋時，不含「惡意」地激發「世界」格爾曼.斯帕羅給的那張符咒，之後則配合那位瘋狂的冒險家狩獵半神。

哼，為了確保沒有問題，還能請「隱者」女士幫忙，她已經是半神，可以埋伏在暗處，於關鍵時刻和「世界」先生聯手，那樣的話，赫溫.蘭比斯應該逃不掉了吧……奧黛麗抿住嘴唇，忍下了輕呲牙齒的衝動。

至於「隱者」怎麼前來貝克蘭德的問題，她不覺得有什麼困擾的地方，完全可以通過租賃「萊曼諾的旅行筆記」，請「世界」先生記錄「傳送」，然後祈求「愚者」先生轉交來解決。

可這樣一來，即使赫溫.蘭比斯未能逃掉，說出凶手，心理煉金會也有充分的理由懷疑這位半神最後接觸過的人，也就是奧黛麗自己。

而這就意味著後續將有數不清的麻煩……奧黛麗眼眸微轉，努力讓自己平靜。

此時，鬢角斑白氣質儒雅的道恩.唐泰斯從盥洗室回來，笑著對等待自己的貴族小姐問了聲好。

讓貼身男僕恩尤尼守到門口後，這位大富翁環顧了一圈，最後才將目光落到奧黛麗身上：

「你似乎遇到了什麼困難？」

奧黛麗沒去解讀「世界」先生的言行舉止，坦然回應道：

「是的……」

她將之前的遭遇撿重點描述了一遍，末了道：

「我，該怎麼做，才能真正解決掉問題？」

真正解決的意思就是不留後患。

克萊恩笑了笑道：

「為什麼不找那兩位小姐一起商量？」

對呀！可以像「月亮」先生一樣，申請小範圍的私下交流……唔，已經捲入這件事情的「審判」休、「魔術師」佛爾思肯定要參加，除了她們，還得邀請「世界」先生、「倒吊人」先生、「隱者」女士、「月亮」先生，呃，「月亮」先生就算了……奧黛麗莫名振奮了一點。

這個瞬間，她有了種自己不是在孤軍奮戰的感覺。

「我明白了。」奧黛麗臉上流露出些許笑意地點了點頭。

她隨即想到另一個問題，忙趁機請教道：

「赫溫.蘭比斯讓我不再排斥幾位王子，並在父母面前讚揚他們，究竟有什麼目的？」

克萊恩思索了一下道：

「可能是展現一種表面上的友好，拉攏你的父親，暗示他背後的，黑夜教會，不管國王有什麼秘密，是否能成功，最終肯定還是需要至少一個正神教會支持的，以此分化反對勢力。」

「這樣啊……」奧黛麗對「世界」先生的解釋沒太大的排斥，因為剝開非凡能力這層外殼，本質上就是她熟悉的政治。

她沒再停留，返回到自己辦公室，於處理完日常事務後，抓住中午的休息時間，向「愚者」先生做起祈求，申請到了一次小範圍聚會的召集。

…………

無邊無際的灰白霧氣之上，一道道深紅的光芒躥升於斑駁古老的青銅長桌周圍。

「正義」奧黛麗環顧了一圈，起身對其餘成員行了一禮道：

「各位，我有件事情希望能得到你們的意見。」

「聽起來很緊迫。」「倒吊人」阿爾傑輕輕點頭，回應了一句。

「正義」奧黛麗坐了下來道：

「是的。」

她隨之望向「審判」休和「魔術師」佛爾思：

「我今早遇上了赫溫.蘭比斯，他催眠我幫他做兩件事情，並遺忘他來過。

「幸運的是，我還算謹慎和小心，很快發現了異常，借助『愚者』先生的庇佑，記起了所有事情。

「赫溫.蘭比斯讓我做的其中一件事情就是，約『審判』和『魔術師』小姐見面，趁機催眠她們，從她們那裡獲知她們最近行動的主使者，並讓她們盡快離開貝克蘭德。」

什麼？「魔術師」佛爾思最初只是擔心「正義」小姐的安危，可沒想到事情繞了一圈，又繞到了自己和休身上！

居然通過奧黛麗小姐下手，真是讓人難以防備啊！被一位半神盯上了……佛爾思詫異之後，心中湧現的更多是驚訝和害怕。

她忍不住望了好友一眼，只見「審判」休看似平靜地坐著，可雙手已不自覺握成了拳頭。

「隱者」嘉德麗雅則聽得略有些不解，微皺起眉頭道：

「心理煉金會，或者說赫溫.蘭比斯，發現了『審判』和『魔術師』兩位小姐是我們塔羅會的成員？」

這是非常嚴肅非常關鍵的一件事情。

「正義」奧黛麗搖了搖頭道：

「不，只是因為我在現實世界認識她們。」

到了這個時候，她不再試圖對佛爾思和休隱瞞自己的身份。

其實，從休加入塔羅會，拿到了「審判」牌開始，奧黛麗就知道自己遲早會暴露，並通過一次次觀察，確認兩位朋友應該已經猜到，只是默契地沒有拆穿自己。

「你認識她們？」「隱者」嘉德麗雅推了推鼻樑上架著的沉重眼鏡，頗為詫異地反問道。

「正義」奧黛麗點了點頭：

「是的，她們其實都是我推薦入會的，『倒吊人』先生可以作證……」

啊？我們不是為了拯救自己，才誦念「愚者」先生尊名，被拉入這裡的嗎？怎麼變成被推薦入會的？「魔術師」佛爾思看了看「正義」小姐，又望了望「審判」休，一臉地茫然和不解。

休也少有地出現了類似的表情，因為「推薦」這個詞超過了她的認知和猜測。

「正義」奧黛麗有點不太好意思了，眨了下眼睛，訕訕對兩位朋友解釋了一句：

「因為你們各有特殊，我又希望塔羅會發展壯大，所以向『愚者』先生推薦了你們，不過，這只是給了你們一個機會，如果你們沒能通過『愚者』先生的考驗，祂是不會拉你們到這裡的。」

考驗？我有經受什麼考驗？「魔術師」佛爾思依舊迷茫，而「審判」休則想到了很多，尤其是那張寫有「愚者」先生尊名的紙張的來歷，以及那次讓自己慌忙找人驅邪的遭遇。

難怪我感覺她們彼此認識……難怪「審判」小姐相隔那麼久才入會，這應該是各自經受的考驗不同……各有特殊，這種「特殊」才是塔羅會的挑選標準，我也有嗎？「隱者」嘉德麗雅有所恍然，也有所猜測。

對此早有一定判斷，半點也不意外的「倒吊人」阿爾傑見狀，嗬嗬笑道：

「這些事情可以以後再說，『正義』小姐，你想請教的問題是怎麼解決赫溫.蘭比斯？」

「對。」「正義」奧黛麗轉回正題，認真詢問道，「不僅要解決赫溫.蘭比斯，還要讓心理煉金會不懷疑我，我該怎麼做？」

「倒吊人」阿爾傑也沒有對付半神的經驗，只能憑藉長久以來養成的思維斟酌著說道：

「鎖定赫溫.蘭比斯的行蹤，在他接觸過別的人後再動手？」

「怎麼鎖定？」「正義」奧黛麗自行提出問題，又自顧自給出了解答，「從『審判』和『魔術師』小姐那裡得到答案，再次見到赫溫.蘭比斯後，等他剛離去，就誦念『愚者』先生的尊名，請祂將目光投向這位半神？」

理論上可以，我在灰霧之上的「真實視野」近10公裏半徑，只要赫溫.蘭比斯不會「傳送」，我都能確定他短時間內的下落和軌跡，然後回歸現實世界，直接「旅行」過去，嗯，這方面需要占卜輔助……可問題在於，這是「愚者」親自插手了……頂著「世界」格爾曼.斯帕羅身份的克萊恩嘶啞著開口道：

「我提醒一件事情，『審判』和『魔術師』小姐在現實世界提過亞當，心理煉金會源於對赫密斯遺蹟的挖掘，赫密斯是『黃昏隱士會』的一員，『黃昏隱士會』的創建者之一是亞當，而『愚者』先生並不希望在這件事情上直接與『黃昏隱士會』為敵，我們就算要做什麼，也儘量不被知曉。」

這一連串話語蘊含的信息量聽得「倒吊人」阿爾傑、「隱者」嘉德麗雅等人有種正經受頭腦風暴的感覺，「審判」休和「魔術師」佛爾思更是受到了強烈的驚嚇。

原來那個組織叫「黃昏隱士會」……「愚者」先生不想在這件事情上與「黃昏隱士會」為敵，是因為祂剛和「空想天使」亞當合作謀劃了因斯.贊格威爾之事？沒想到心理煉金會竟然與「黃昏隱士會」有關……等等，赫密斯？他，他竟然還活著嗎？他竟然是黃昏隱士會的成員？這，這個組織的成員果然都是我們無法想像的大人物嗎？「倒吊人」阿爾傑先是望了「世界」格爾曼.斯帕羅一眼，又忍不住看了看「隱者」嘉德麗雅。

他發現後者同樣很震驚，且沒有掩飾。

「黃昏隱士會……這就是羅塞爾大帝加入過的那個古老隱秘組織嗎？」「隱者」嘉德麗雅似自言自語，似尋求肯定般問道。

「世界」格爾曼.斯帕羅給出了答案：

「是的。

「你們返回現實之後，最好不要再回想這方面的事情，很容易被感知，如果不放心自己，可以請『正義』小姐在這裡為你們做些心理暗示。」
第一百零二章 真假「間諜」

灰霧之上的古老宮殿裡，隨著「世界」格爾曼.斯帕羅的話語結束，短暫竟無人開口，場面一片靜默。

和國王派系合作，調查我和休的是心理煉金會，心理煉金會的創立源於對赫密斯遺蹟的發掘，赫密斯是「黃昏隱士會」的一員，黃昏隱士會的首領是「空想天使」亞當……而我和休在現實世界提到過亞當……這，我們被一位天使之王注視了？這這這，在神秘學的世界裡，只是稍微犯一點錯，就會遭遇這麼危險的事情嗎？「魔術師」佛爾思滿腦子都是「世界」格爾曼.斯帕羅提醒的內容，心中極為驚懼和慌亂。

她過去雖然也經歷了不少事情，但從未像這一刻般如此清晰地認知到非凡之路步步荊棘，任何一點錯誤都有可能導致極為可怕的後果。

……以後一定要謹慎謹慎再謹慎……當然，前提是能在這次的事件裡，在天使之王亞當的注視中，存活下來，願，願「愚者」先生庇佑！佛爾思認真反省，無聲祈禱了一句。

「審判」休同樣沒料到自身的處境會如此艱難，沒想到事情的背後會牽涉一位天使之王，一時也難免驚恐和畏懼，不過，她已然抱有為求真相自我犧牲的想法，迅速就平靜了下來，只是忍不住側頭看了「魔術師」一眼，為將好友拖入這樣的困境而內疚。

到了現在，哭泣和懺悔已經無法解決問題，只能盡力去應對，儘量在關鍵時刻讓佛爾思活下去……還好，還有「愚者」先生庇佑……「審判」休在心中自語了一句，將目光投向了「正義」奧黛麗：

「那接下來該怎麼做？」

對於「正義」小姐當初的推薦，她的感覺頗為複雜，一方面，她知道對方認可塔羅會，純粹基於好意，另一方面，又覺得自己真是莫名其妙就被一位隱秘存在注視了，還好那是「愚者」先生，要不然自己早就淒慘死去，連靈魂都得不到解脫。

嗯，應該是自願誦念「愚者」先生的尊名才會被拉入，沒有強迫的因素，最終我坐到了這裡，主要還是因為自己的選擇，和「正義」小姐無關，還有，如果不是有她的推薦，我可能永遠也沒這樣的機會，沒法成長起來，追尋到真相……休抿了下嘴唇，不太明顯地做了次深呼吸。

「正義」奧黛麗是知道「黃昏隱士會」、赫密斯和亞當相關事情的，此時最為鎮定，她只是沒想到佛爾思和休僅僅隨意地提了一次那位「空想天使」，就真的被注視了。

這讓她真正地前所未有地認識到了「凡有言，必被知」這句話蘊藏的恐怖。

斟酌了一下，奧黛麗望向「世界」格爾曼.斯帕羅，嘗試著做起解讀：

「『愚者』先生是說祂目前不想直接與『黃昏隱士會』為敵，意思就是，可以間接？」

克萊恩輕輕頷首道：

「應該是這樣。」

「間接包括乾擾占卜、注視和預言嗎？」「正義」奧黛麗思索著問道。

在這個小型聚會上，「世界」格爾曼.斯帕羅就代表著「愚者」的意誌。

克萊恩笑了一聲，低啞說道：

「或許還要間接一點。」

他回答得相當含糊，因為「愚者」也還沒想好該怎麼做。

兩人的對話似乎給了「倒吊人」阿爾傑靈感，他依次看了看「正義」、「魔術師」和「審判」後道：

「你們之中誰是『黑夜女神』的信徒？」

他幾乎可以肯定，這三位小姐之中至少有一位是信仰「黑夜女神」的，畢竟魯恩人、貝克蘭德居民、女性、受過教育這幾個條件加起來就可以過濾掉大量其他神靈的信徒。

「我是。」「審判」休沒有隱瞞。

「正義」奧黛麗隨之小幅度舉了下手。

「倒吊人」阿爾傑見狀，微微點頭：

「我們可以試著做一些誤導，讓對付赫溫.蘭比斯之事看起來像是黑夜教會做的，而不是塔羅會。」

說這句話的時候，阿爾傑巧妙地更改了一下人稱代詞，明明他只是被邀請來做「顧問」，不會實際參與事情，本來該說你們怎麼樣怎麼樣，可卻用的是我們怎麼樣怎麼樣。

把鍋扔給黑夜教會……這思路好眼熟啊……化身「世界」格爾曼.斯帕羅的克萊恩莫名竟有了幾分滑稽感。

「那該怎麼誤導？」「正義」奧黛麗眼眸微轉，連忙追問。

「倒吊人」阿爾傑環顧了一圈道：

「赫溫.蘭比斯只是催眠你不尋求庇佑，不在黑夜教會大彌撒上處於關鍵位置，接受洗禮，但沒有讓你避開黑夜教會的大主教，你完全可以創造一個機會，見一見大主教，當然，什麼都不用說，這樣一來，等到赫溫.蘭比斯身亡或失蹤，心理煉金會就大概率會懷疑是黑夜教會在你身上察覺到了什麼問題，借此設下了陷阱。」

不等「正義」小姐回應，他又望向了「審判」休：

「你在被催眠之後，離開貝克蘭德前，就近找一個『黑夜女神』的教堂，認真地做一次禱告，表現得就像是黑夜教會派入塔羅會的間諜，這會讓心理煉金會誤以為赫溫.蘭比斯之事看似我們塔羅會做的，實際卻只是煙霧彈，幕後的操縱者為黑夜教會……」

表現得像是黑夜教會派入塔羅會的間諜……嗯……克萊恩聽得莫名心虛。

他可不是假的黑夜眷者！

而倫納德也不是假的「紅手套」！

應該這麼說，塔羅會的召集者、主持者「愚者」先生也是會在胸口畫緋紅之月的……克萊恩又好笑又無奈地在心裡咕噥了一句，並因此產生了不少靈感。

「這只能瞞過一般的非凡者，沒有『愚者』先生天使的祝福，心理煉金會的高層可以輕鬆弄清楚真相。」「隱者」嘉德麗雅出言提醒了一句。

「倒吊人」回應道：

「所以，重點還是得有『愚者』先生間接的庇佑，要不然以我們的層次怎麼可能欺騙得了『觀眾』途徑的天使之王亞當？還有，『審判』小姐，『魔術師』小姐，你們到『黑夜女神』的教堂禱告時，最好向『愚者』先生做次祈求，請祂幫你們擺脫催眠，不至於就那樣離開貝克蘭德。

「這種狀況下，貝克蘭德比任何地方都安全。」

「好。」「審判」休認真回應道。

見已經討論到這個程度，「正義」奧黛麗等人都將目光投向了「世界」格爾曼.斯帕羅，等待他給予答覆。

克萊恩思路已然成形，斟酌了下，嘶啞笑道：

「其實還有更簡單的乾擾辦法。」

「什麼辦法？」奧黛麗眼睛睜大少許，關切問道。

克萊恩看向「正義」小姐，指了指自己的頭頂：

「赫溫.蘭比斯一離開，你就燒掉那個帽飾，然後才激發我給的符咒。」

那根羽毛帽飾？能得到所謂「死神」回應的帽飾？「世界」先生希望引入這位來乾擾占卜、注視和預言……奧黛麗碧綠的眼眸蕩起些許漣漪，若有所思地點了點頭道：

「我知道該怎麼做了。」

到時候，回應你的將是隱秘的力量，這樣一來，無論發生了什麼，亞當都只能認為是女神插手了，認為祂在庇佑霍爾一家，與塔羅會無關……也不知道女神會不會派阿裏安娜女士出面，那樣的話，解決赫溫.蘭比斯就很簡單了，要是沒有，我提前給自己弄上「天使之擁」，以本質是死人的秘偶為主，贏面也是很大……克萊恩在心中嘀咕了幾句，沒再多說什麼。

「正義」奧黛麗則迅速完善了計畫，似自語似討論般對「審判」休和「魔術師」佛爾思道：

「你們等到週三下午再來找我，這樣我就有機會提前見一見黑夜教會的大主教……

「我會預先祈求『愚者』先生賜予天使的祝福，在見到赫溫.蘭比斯後不被他催眠，等他離去就展開行動……

「赫溫.蘭比斯是個謹慎保守的人，應該會繼續選擇途中見面，避免被發現或落入陷阱……

「……」

很快，在塔羅會幾位成員的討論中，行動方案徹底成形，「世界」格爾曼.斯帕羅則拒絕了「隱者」嘉德麗雅提供幫助的建議，畢竟到時候他沒法肯定會不會真的有黑夜教會的強者參與。

至於報酬，就是所有的戰利品都歸「世界」，「正義」奧黛麗還會按照他的要求，無償提供一次幫助。

…………

週三下午，格萊林特子爵的府邸內。

去馬場歸來，順路繞至這邊的奧黛麗穿著配飾簡單的女士白襯衣、便於行動的同色長褲和及膝的嶄亮皮靴，外套收腰的黑色夾克式騎士服，站在子爵的書房內，看著休和佛爾思道：

「是誰讓你們調查斯特福德子爵，追尋國王秘密的？」

她碧綠的眼眸如同深山內的古老潭水，幽靜，深邃，清澈，讓人不知不覺就沉溺其中。

這一刻，休和佛爾思是真的被催眠了，前者迷迷糊糊地回答道：

「是我自己，我在調查我父親的死因……

「不過，我有祈求某位存在庇佑……」

奧黛麗又提了幾個問題，都得到了滿意的回答，然後，她嗓音柔美地說道：

「離開貝克蘭德，離開這裡，這不屬於你們。

「好了，在聽到我的拍手聲後，你們將醒來。」

話音剛落，奧黛麗就輕拍了一下手掌，看見休和佛爾思的眼睛瞬間恢復清醒。

又寒暄了幾句後，休和佛爾思告辭離開，奧黛麗則開始耐心等待。

她打算在格萊林特子爵府邸再待半個小時，等到休進了最近的「黑夜女神」教堂，完成了禱告，再前往別的地方。

這樣一來，不管赫溫.蘭比斯是在中途，還是在別的地方出現，她都已做好準備。

拿起那插有一根白色羽毛帽飾的女士軟帽，奧黛麗走出書房，準備先和蘇茜、安妮她們會合，然後去找格萊林特閒聊一陣，打發時間。

她剛走出兩步，耳畔忽然響起了一道溫和含笑的聲音：

「做得不錯。」

「……」奧黛麗的瞳孔一下放大，連忙側過腦袋，只見斜對面典雅的壁燈燈架旁邊，正站著滿頭銀髮，眼眸淡藍，衣物整潔的赫溫.蘭比斯！

這位半神竟然就在格萊林特子爵的府邸內等著奧黛麗完成催眠，獲得答案！

而這個時候，休和佛爾思可能還未走出大門。

這完全超乎了奧黛麗的預料和「倒吊人」的分析，因為這意味著赫溫.蘭比斯就處於現場，沒必要再通過奧黛麗詢問目標——他置身附近和親自催眠的風險是一樣大的！
第一百零三章 「觀眾」的直覺

怎麼會這樣……休和佛爾思就算沿途沒有一點耽擱，保持較快的速度，也至少得一刻鐘才能抵達最近的黑夜教堂……幸運的是，我還算謹慎，提前祈求「愚者」先生賜予了天使祝福，剛才也是真的催眠了休和佛爾思……奧黛麗心中念頭瞬間此起彼伏，又迅速被她壓製了下去。

她眼神先是迷茫，繼而露出恍然的色彩，似乎終於從漫長的夢境中醒來，記起了先前被遺忘被忽視的種種事情。

「蘭比斯先生，你怎麼會在這裡……」奧黛麗讓自己的嗓音略顯飄忽，彷彿還有點沉溺於迷夢。

說話的同時，她借助「心理醫生」對自身情緒的掌控，讓無法避免的一點焦急如正常的念頭一樣閃過，沒造成絲毫異狀。

這出乎意料的變化，使她不知道後續該怎麼推進了。

毫無疑問，她明白自己首先得應付過赫溫.蘭比斯接下來的詢問，不讓這位半神產生一點懷疑，可若就只是這樣，對方也許三五分鐘就會離去，而休和佛爾思肯定還未進入黑夜教堂，沒完成誤導的步驟，到時候，強行點燃帽飾，召喚「世界」，很容易讓事情的收尾出現瑕疵，無法真正地解決隱患問題。

不，寧願錯過，也不能在準備未做好的情況下推動計畫……耐心，忍耐，謹慎，才是神秘世界的關鍵詞……至少赫溫.蘭比斯很長一段時間內只是利用我，不會直接傷害我，就算他希望我和王子殿下成婚，這整個過程也得半年以上，我還有足夠的時間，能等到第二，第三，甚至第四，第五個機會……唯一的問題是，需要通知休和佛爾思，讓她們盡快地真正地隱藏起來……奧黛麗在眼神恢復正常，略微透露出警惕和害怕情緒的同時，迅速有了決斷。

觀察了下她的反應，聽見她的問題，赫溫.蘭比斯笑了笑道：

「這應該是你第一次真正意義上催眠別人，我擔心會出現意外，所以特意來現場等待，嗬嗬，以你的出身，平時確實很少有用這方面能力的機會……」

他嗓音柔和，蘊藏關心，不知不覺就讓奧黛麗眼中的警惕與害怕一點點消融。

而奧黛麗的心靈世界裡，她再次有了意識分割，部分拔高，俯視「島嶼」和「大海」的感覺。

這讓她清楚地認知到，自己剛才產生的好感和安全感，都是被引導的結果。

赫溫.蘭比斯見奧黛麗狀態恢復正常，輕輕頷首道：

「她們剛才是怎麼回答你問題的？」

奧黛麗坦然說道：

「休說調查斯特福德子爵，追尋國王秘密的行動都源於她自己的意誌，她對她父親當年的死亡原因充滿懷疑，她父親是前任宮廷侍衛長，梅森.迪爾伯爵……

「不過，她有提到，她的行動得到了某位存在的庇佑。」

說話的過程中，奧黛麗的話語險些停頓，因為處於靈性天空之下，俯視著意識島嶼和心靈大海的那個「她」，看見一道人影從海底飛快攀升，沿具現出階梯，穿透潛意識的領域，登上了她「心智體」之島。

那道人影穿黑色三件套，滿頭銀髮，儼然是另一個赫溫.蘭比斯。

這赫溫.蘭比斯臉上沒有一點笑容，氣質極為陰鷙，部分皮膚覆蓋著灰白色的鱗片，眼眸不僅從淡藍變得金黃，還豎了起來，彷彿某種動物。

若不是之前有過這樣的經歷，值此異常緊張的時刻，奧黛麗未必能裝出什麼都沒發現的樣子，讓話語不出現中斷和結巴。

現實世界的赫溫.蘭比斯含笑看著奧黛麗清純秀美的臉孔，進一步問道：

「哪位存在的庇佑？」

奧黛麗搖了搖頭，意識島嶼隨之出現相應的變化：

「一提到這件事情，休和佛爾思就非常抗拒，有擺脫催眠的跡象，我沒敢追問下去。」

當然，某位存在的庇佑既可以解釋成「愚者」先生的關注，也可以理解為女神的注視……靈性天空之下保持著清醒的那個奧黛麗無聲咕噥了一句。

赫溫.蘭比斯繼續圍繞這方面的問題，詢問起剛才催眠的細節。

兩三分鐘後，他滿意點頭道：

「不錯，你確實有足夠的催眠天賦，等最近的事情結束，我會給你『夢境行者』的魔藥，並親自為你主持儀式。

「嗯，不要太排斥愛情和婚姻，你還不到二十歲，正是追尋和享受這方面事情的時候，你的魅力足以得到所有人的喜歡，可以盡情地享受他們的目光和討好……」

赫溫.蘭比斯用側面暗示和引導的方法，讓奧黛麗一點點降低對愛情對婚姻的抗拒。

這個可惡的傢夥……靈性天空下的奧黛麗鼓了下腮幫子，憤懣地嘀咕了一句，並操縱意識島嶼上的自己露出些許嬌羞和嚮往。

赫溫.蘭比斯遵循著漸進的理論，沒想過一次就成功，見狀收回了侵入對方心智體的意識，讓虛幻的自己脫離了那個島嶼。

他本身則轉而說道：

「忘記我剛才說過的話語，它們是你內心自發產生的想法。

「等到我離開這裡，背影消失在你的視線種，你將遺忘我來過。」

聽到這番話語，靈性天空下的奧黛麗忍不住於暗中鬆了口氣，因為這意味著赫溫.蘭比斯將要離去。

雖然從對方出現算起，只過了五分鐘左右，不足以讓休和佛爾思進入最近的黑夜教堂，但奧黛麗還是迫切地希望赫溫.蘭比斯盡快離開——和這麼一位「觀眾」領域的半神待在一起，壓力大得簡直無法想像。

之後還有機會的，只要還保留著自身的意識，就還有機會，奧黛麗，不要沮喪，不要急躁……奧黛麗這位貴族少女默默在心裡寬慰了自己兩句，看著赫溫.蘭比斯轉身，走向大廳位置。

她沒有鬆懈，沒有呼氣，努力維持著正常的狀態。

突然，赫溫.蘭比斯停下了腳步，回過頭來，淡藍眼眸微眯，望著奧黛麗道：

「你剛開始看見我的時候，為什麼那樣害怕？」

……我，我那時候太過意外，以至於有些許情緒沒能隱藏好？奧黛麗只覺金色長髮下的頭皮略微發麻，思緒飛快轉動，表面充滿不解地反問道：

「是嗎？

「這不是很正常嗎，突然有個人出現在旁邊，短暫的驚嚇是不可避免的。」

赫溫.蘭比斯點了下頭，似乎認同了這個解釋，他打量了奧黛麗兩眼，忽然又開口道：

「你之前總是隨身攜帶一件可以變化形狀的飾品類神奇物品，今天為什麼沒佩戴？」

對一名觀眾來說，這是有些反常的細節。

糟糕……我明明大部分都將「謊言」藏在衣物下的，他怎麼能發現就這次沒有……他暗中讀過我某些記憶，為了表現正常沒有保護的記憶……面對赫溫.蘭比斯這個問題，奧黛麗有種思緒都快凝滯的感覺。

她沒戴「謊言」的理由很簡單：害怕這件飾品放大自己的情緒，導致面對一位「觀眾」途徑的半神無法徹底掩蓋真實的想法。

而這就意味著，她今天預見到了會遭遇赫溫.蘭比斯，這是正常情況下不該也不可能出現的事情！

瞬息之間，奧黛麗抓住一個靈感，茫然笑道：

「它會放大我的情緒，降低催眠的成功概率，為了剛才不出意外，我提前將它取掉了。」

赫溫.蘭比斯輕輕頷首道：

「原來是這樣……」

就在奧黛麗心中略微放鬆的時候，這位「觀眾」途徑的半神突然眯了下眼睛：

「如果單純只有這件事情，確實不用懷疑，可是，和你剛開始看見我時，略微超出了限度的害怕結合起來，就顯得不是那麼簡單了……」

說話間，赫溫.蘭比斯淡藍的眼眸豎了起來，飛快染上了黃金般的色澤。

那兩隻金色的豎瞳內，清晰地映出了身穿騎士服的奧黛麗形象。

嗡的一聲，奧黛麗的思緒變得極為迷糊，唯有靈性天空下的那個「她」還勉強保持著些許清醒。

她意識島嶼周圍的心靈大海表面，浪潮轟然湧起，覆蓋而來。

與此同時，那氣質陰鷙的虛幻赫溫.蘭比斯去而復返，重臨島嶼，並停留在海水之下的部分，讓一片片灰白色的龍鱗飛入了島嶼的基石，也就是人類龐大的潛意識領域裡。

奧黛麗頓覺自己的想法出現了扭曲，想要開口說出一切，坦白自己所有的秘密。

依靠著靈性天空下那個「她」的清醒，她勉強控製住了自己，沒有吐露任何隱情，並知道這樣下去絕對會出問題，忙將少量念頭聚攏過來，依靠天使的祝福和分割的意識，沒讓赫溫.蘭比斯察覺。

這少量的念頭包括探掌伸入左邊衣兜。

就在這個時候，侵入心靈世界的赫溫.蘭比斯神情愈發陰鷙，冷哼了一聲道：

「果然有問題！」

如果沒有問題，奧黛麗現在會將她所有的秘密和隱私從最重要的開始一個個講出來，而不是保持沉默！

同樣的，因為這種操縱太過快速，奧黛麗根本沒時間整理所有秘密，哪怕想要掩蓋什麼，也會一開口就被發現是否還保持著清醒。

確認反常的赫溫.蘭比斯不再猶豫，眸光變得極為冷酷，皮膚表面覆蓋上了灰白的鱗片。

心靈大海上的風暴驟然激烈，靈性天空下的奧黛麗頓時搖搖欲墜。

她意識領域的最後防禦在這一波接一波的衝擊下，飛快被削弱，即將破碎。

「哼！」赫溫.蘭比斯再次加大了心靈風暴的力度，滿意地感受到奧黛麗整個意識島嶼出現搖晃。

這意味著他即將完全操控住對方！

就在這個時候，他耳畔響起了一個古老拗口的單詞：

「命運！」

現實世界的赫溫.蘭比斯愕然抬頭，只見奧黛麗碧綠的眼眸染上了最明亮最迷人的金黃。
第一百零四章 擅用催眠

那源於古赫密斯語的單詞迴蕩之中，奧黛麗和赫溫.蘭比斯所在的位置同時黯淡了一下。

這就彷彿有人經過，遮擋了最近的那扇窗戶，然後又迅速遠離。

等到光線恢復，虛幻世界裡，恐怖心靈風暴籠罩的意識島嶼就從奧黛麗的變成了赫溫.蘭比斯的，侵入對方心智體的則從赫溫.蘭比斯變成了奧黛麗。

「竊運者」符咒！

這是用阿蒙「時之蟲」為材料，以「愚者」力量做憑依製造的符咒，可以竊取目標後續較短時間內的命運，與使用者對應的未來互換！

這是奧黛麗治療海柔爾精神崩潰時，從格爾曼.斯帕羅那裡拿到的診金，借助這符咒，她將意識屏障即將破碎，心靈快被操縱的未來嫁接給了赫溫.蘭比斯，從對方那裡竊取到了駕馭「心靈風暴」，打開目標心智體之門，直接修改和種下相應意識的命運。

剎那之間，局勢就此逆轉，奧黛麗從瀕臨崩潰的邊緣一躍佔據了絕對的優勢。

當然，這優勢只能維持很短的一段時間。

坦白地講，若不是之前兩天有預想陷入絕境時怎麼掙紮怎麼自救的問題，奧黛麗剛才肯定想不到使用「竊運者」符咒，或者說，等她想到了，已然來不及了，同樣的，此時此刻，她就像腦海裡預演過不少次那樣，壓製住對「竊運者」效果的驚訝情緒，飛快確定狀態，就著目前的優勢，讓混雜著「催眠」效果的「心靈風暴」轟然席捲，一下打開了赫溫.蘭比斯的心智體之門。

赫溫.蘭比斯頓時呆滯在了那裡，如同將所有注意力都放至奧黛麗金色眼眸從而慘遭催眠的普通人。

是的，這一刻，作為「觀眾」途徑的半神，他被只有序列6的奧黛麗操縱了心靈。

這樣一來，即使「竊運者」的效果結束，也改變不了這既成的事實了！

不過，奧黛麗知道，自己只是借助神奇的符咒，用赫溫.蘭比斯本身的能力打開了他自己的心智體之門，完成了初步的操縱，後續想做點什麼，則必然會承受相應的排斥，而以她的序列層次，沒法對抗和掌控較為強烈的那種。

而且她能明顯感覺得到，赫溫.蘭比斯潛意識深處在抗拒當前這種狀態，他現實世界的臉上也開始出現少量的灰白鱗片。

要不了多久，他就能強行掙脫我對他心靈的初步操縱……奧黛麗腦海中瞬間閃過了這樣一個明悟。

她隨即將目光投向了赫溫.蘭比斯的頭部，頗有點後悔身上沒帶一把強力的手槍，否則，趁這個機會可以連開好幾槍，嘗試擊殺。

很快，她想起了自身擁有的「龍鱗」，相信赫溫.蘭比斯肯定也有，而且更為強大更加堅固，不是普通的攻擊能夠打破，就連絕大部分對應中低序列的神奇物品也辦不到！

而若是沒法一擊斃命，赫溫.蘭比斯必然能借此清醒過來，擺脫控製。

沒有遲疑，缺乏足夠攻擊手段的奧黛麗迅速有了決斷：

「催眠他！」

他最擅長催眠，對此有極強的抵抗能力，反而不會額外準備防禦這方面影響的物品……不能讓他做太違背自身意願的事情，以我們的層次差距，我肯定對抗不了相應的基於潛意識的反抗……一個個念頭在奧黛麗心中飛快閃過，她嘴唇略有些發乾地斟酌著開口了。

她努力不讓自身表現出異常，注視著赫溫.蘭比斯的眼睛，嗓音相當柔和地說道：

「在格萊林特的府邸找個地方等待，十五分鐘後去花園找我……」

這個潛意識想法的植入沒有激起太明顯的排斥，奧黛麗較為順利地就完成了操縱——於赫溫.蘭比斯而言，今天確實是來找奧黛麗的，預備的見面地點也是格萊林特子爵的府邸，奧黛麗做出的催眠只是修改了相應的時間和具體的地點，且差值在很小的範圍內，所以，契合了赫溫.蘭比斯的意誌，沒費太大力氣，也未遭遇強烈的反抗。

「好的……」赫溫.蘭比斯回應了奧黛麗剛才的話語。

奧黛麗沒顧得上鬆氣，精神一振，繼續看著對方的眼睛，柔聲說道：

「你一刻鐘後才會來找我，所以今天還沒見過我。

「既然還沒見過我，剛才發生的一切肯定不存在，它們將被遺忘。」

由於赫溫.蘭比斯已經接受了前面那個催眠，順著相應的邏輯一路下來，本能的抗拒雖有，卻不算強烈，很快就在那金黃明亮，深邃迷人的眼睛裡消逝於無形。

「是的，我還沒見過你，剛才什麼都沒發生……」赫溫.蘭比斯表情略顯茫然地複述道，皮膚表面的灰白鱗片又多了不少。

搞定這關鍵一步後，奧黛麗忍住了拍一拍胸口的衝動，想了一秒道：

「聽見我的歌聲時，會變得安靜。」

她本想以魅惑配合催眠，卻發現自己不會擺什麼有誘惑力的姿勢，也做不出相應的表情，只好抬手攏了下垂落的金色髮絲，腦袋微微歪起，眼波隨之流轉，笑容變得明媚。

緊接著，她用鼻音哼了一段《月下莊園》的旋律。

赫溫.蘭比斯看著眼前如陽光、鮮花和寶石一樣美好的少女，聽著那飄渺又空靈的聲音，心靈逐漸靜謐，不再有抗拒之情。

眼見之前的初步操縱即將被對方掙脫，奧黛麗不見耽擱，指了指走廊另外一側：

「去那邊，在看見那片彩繪玻璃時恢復清醒，解除龍鱗。」

她很清楚走廊另外一側，往正門方向去，有一扇又一扇精美的白底彩繪玻璃。

這個吩咐不含一點危險性，也不怎麼違背赫溫.蘭比斯本身的意誌，他當即邁步，沿著過道，快速前行，向右拐去。

等到他的背影消失在眼前，奧黛麗才緩慢吐了口氣，任由那大量的後怕、驚懼與緊繃情緒上湧，肆虐於心底。

她的身體輕輕顫慄，嘴巴微微張開，不受控製地開始小口吸氣和呼氣。

過了十秒鐘，奧黛麗對自己用了個「安撫」，讓自己平靜了下來。

然後，她看了眼壁鐘，就站在那裡，抬起雙手，交握抵於嘴鼻前，低聲誦念起「愚者」先生的尊名。

她祈求了又一次的天使祝福，並請這位偉大的存在轉告「世界」格爾曼.斯帕羅，說自己已確定赫溫.蘭比斯什麼時候會來，將提前兩分鐘召喚他，讓他默算好時間抵達，不用太著急，不要靠得太近，免得赫溫.蘭比斯驚覺有埋伏。

這個過程中，奧黛麗只簡略提了下剛才的遭遇，沒去詳細描述，以免浪費時間。

接著，她抬起雙手，按了按臉頰，讓表情完全恢復了正常，並開始催眠自己，讓自己一看見赫溫.蘭比斯就哼唱剛才那段旋律。

做完這一切，奧黛麗前往大廳，先行找到了金毛大狗蘇茜，從對方那裡拿回了「謊言」項鏈和「酒類剋星」鑽石領針——能對抗心智影響的後者最多只能戴半個小時，否則肝臟和大腦的損傷將無法逆轉，所以，奧黛麗預備的是離開格萊林特的府邸後再戴上，預防赫溫.蘭比斯中途找她。

蘇茜沒能察覺奧黛麗有異常，看著她別上領針，戴上了項鏈。

過了好幾分鐘，奧黛麗將一隻薄紗黑手套摺疊放入騎士服衣兜，藉口去盥洗室，繞遠路進了格萊林特子爵家的花園內。

然後，她望著房屋附屬尖塔上的大鐘，精神略顯緊繃地記憶起時間。

對她而言，既害怕赫溫.蘭比斯不來，也擔心他提前或遲到。

時間一分一秒流逝，奧黛麗用了兩次「安撫」來平靜心情。

等到還剩兩分十五秒的時候，她摘下頭頂帽子上的羽毛配飾，啪地抖了下手腕。

赤紅的火焰騰起，點燃了那根白色的羽毛。

這是「謊言」自帶的「操縱火焰」能力。

這火焰燒著燒著就變得蒼白，只用了兩三秒就讓那屬於人造死神副產品的羽毛變成了灰燼。

而周圍什麼變化都沒有出現。

又看了眼大鐘，奧黛麗拿出枚白錫製成的符咒，用古赫密斯語念出了一個單詞：

「閃電！」

那符咒隨之亮起，似乎有諸多細小的電蛇在糾纏。

這是召喚格爾曼.斯帕羅的符咒。

等到電光消逝，符咒徹底崩解，融入了虛空，可附近依舊安靜，沒一點喧囂。

休和佛爾思她們應該已經找到黑夜教堂，開始禱告……奧黛麗平復了下心情，假裝欣賞起秋日殘存的花朵。

她沒再抬頭看那個大鐘，於心底倒數起時間。

三秒，兩秒，一秒……她緩慢抬起頭，環顧了一圈，可卻沒看見赫溫.蘭比斯的身影。

他發現異常，遠離了這裡？奧黛麗心中猛然一緊，忍不住回想自己有什麼地方出現了錯漏。

就在這時，她耳畔響起了一道溫和的聲音：

「你在找什麼？」

奧黛麗瞳孔陡地放大，用眼角餘光看見頭髮銀白、眼眸淡藍的赫溫.蘭比斯不知什麼時候已出現在了自己旁邊，語氣裡似乎藏著一絲疑惑。

已然催眠過自己的她這一刻沒有猶豫，按照潛意識裡的應對，哼起了那優美的《月下莊園》旋律。

空靈飄渺的聲音裡，赫溫.蘭比斯平靜了下來，專注地傾聽。

突然，他發現自己和奧黛麗之間的距離變得很遠很遠，而雙方明明沒有移動。

黑夜籠罩了下午狀態的花園，一輪巨大的紅月在最近那棟房屋的頂部升了起來，一道人影就站在那裡，身穿黑色風衣，頭戴半高禮帽，臉孔因背光而模糊。

第一百零五章 不同途徑不同風格

一看到這樣的畫面，赫溫.蘭比斯立刻從那種平靜的狀態裡掙脫，清楚地認知到自己落入了陷阱，而且之前就已經遭遇了某種程度的影響。

沒有猶豫，他的腰背微微彎了起來，身體出現了明顯的膨脹。

他的瞳孔隨之豎起，從淡藍變得金黃，他的臉龐，他的手背，他裸露在外的每一寸皮膚，都長出了灰白如石頭的鱗片。

刺啦的聲音裡，他穿著的白色襯衣、黑色馬甲、正裝外套、直筒長褲全部撕裂，顯現出下方的龍鱗。

瞬息之間，赫溫.蘭比斯變成了一個異常龐大的怪物，除了頭部還保持著人類的形態，其餘地方已是徹底異變，就如同一條進化沒完全身體尚未徹底長成的灰白巨龍。

這巨龍背生兩隻灰濛濛的覆皮翅膀，四肢較為粗壯，表面的灰白鱗片銘刻著一個又一個複雜而立體的神秘符號，它們內伸入血肉之中，外延至周圍虛空，彷彿交織成了某種不屬於現實世界的事物，讓人只是看到就精神錯亂，思緒扭曲，靈體沾染上各種各樣似乎發自內心的念頭，恨不得撕裂或摧毀自身。

這是「觀眾」途徑的不完整神話生物形態！

對其他途徑的半神而言，沒到天使位階，要想以神話生物形態戰鬥，必須有極為強大的意誌和非常堅定的信念，否則根本駕馭不住瘋狂和失控的傾向，大概率會直接失去理智，真正變成怪物，可「觀眾」途徑不用這樣，他們有「安撫」，有針對心靈和精神的治療，面對瘋狂與失控不至於毫無辦法，所以，只要戰鬥不延續太久，他們可以想使用神話生物形態就使用神話生物形態，想恢復正常就恢復正常。

嗚！

赫溫.蘭比斯潛意識領域的所有念頭都沸騰了，它們翻滾著，辨別著，將被植入被修改的那部分意識一個又一個推了出來，並消融於無形。

嗚！

狂暴的風聲在赫溫.蘭比斯化身的那條灰白巨龍周圍湧現，似來自現實，又彷彿源於虛幻。

它們帶著某些意誌，向著四面八方吹拂了過去，凡是被捲入其中的生物，都不可避免地出現了種種異常狀態，或渾身顫慄地呆立於原地，或盲目無理智地往花園角落奔逃，或大小便失禁，雙腿無力地往下癱軟，或者直接暈厥了過去，陷入昏迷，或露出狂熱的神情，成為巨龍的簇擁者。

這是發生了質變，源於神話生物的「龍威」，它從原本的單純「震懾」，變成了效果多樣的「心智剝奪」！

藉著「龍威」席捲周圍的機會，赫溫.蘭比斯的意誌結合念頭，化身成一個又一個虛幻陰鷙的他，從絕大部分非凡者看不見的集體潛意識大海內，分別高速靠近著房頂之上的格爾曼.斯帕羅和花園邊緣的奧黛麗.霍爾。

——作為一個「觀眾」，僅憑看不清臉部的形象和氣質，他就能判斷來襲者是格爾曼.斯帕羅！

這個時候，奧黛麗遵照之前在灰霧之上討論的結果和「世界」、「隱者」兩位半神的提醒，已是不停地喃喃自語，催眠自己：

「我什麼都看不見，我什麼都聽不到……

「我什麼都看不見，我什麼都聽不到……」

她這是要避免自己因直視赫溫.蘭比斯的神話生物形態而精神異常，甚至直接失控。

不過，這也讓她無法「看見」無法感應到赫溫.蘭比斯的某個意念已從集體潛意識大海臨近了她的心智體。

可突然之間，赫溫.蘭比斯「眼」前，那金髮碧眼少女對應的意識島嶼消失了，不見了。

奧黛麗則只覺體表一陣溫暖，似乎從冰冷黑暗的洞窟回到了陽光直射的地面。

她忙解除催眠，睜開了眼睛，只見半空的太陽穿透不算稀薄的雲層，灑下了燦爛的輝芒，而金燦明澈的感覺裡，一朵朵屬於秋季的花朵靜靜綻放，美麗平和。

奧黛麗略顯茫然地環顧了一圈，沒發現赫溫.蘭比斯，也沒看見格爾曼.斯帕羅和那輪巨大的紅月。

這讓她有種剛才經歷的一切只是夢境的感覺。

「好厲害的能力……兩名半神的戰鬥也許連一朵花都不會碰落。」奧黛麗無聲自語了兩句，冷靜地退出花園，退到了連接這裡和房屋的走廊之上。

她這是害怕自己的存在讓格爾曼.斯帕羅顧忌，影響到對方的戰鬥。

隱秘的世界裡，赫溫.蘭比斯分化出的其中一個他，同時也抵達了紅月之下那個格爾曼.斯帕羅的意識島嶼。

他正要登臨上去，打開那心智體之門，操縱對方的潛意識，讓他做出種種違背自身想法的行為，卻發現這座屹立於集體潛意識大海的虛幻島嶼一片死寂，沒有想法浮動，沒有念頭閃現，根本無從影響。

傀儡！秘偶！赫溫.蘭比斯瞬間做出了判斷，結合過去獲得的情報，對格爾曼.斯帕羅的狀況有了更進一步的掌握。

他沒有吃驚，也未生沮喪，反倒多了幾分喜悅和信心，因為對「觀眾」途徑的半神來說，可借此輕鬆分辨秘偶和本體的區別，讓格爾曼.斯帕羅最強的能力大打折扣。

而且，以為憑藉秘偶就能讓我的心靈入侵和意識操縱失效嗎？那個陰鷙虛幻的赫溫.蘭比斯金色豎瞳一掃，於秘偶對應的意識島嶼上找到了傳輸念頭的透明通道，這是「靈體之線」在心靈世界，在意識領域的象徵模樣！

緊接著，這個赫溫.蘭比斯身形一閃，已是沿那透明通道，找出了藏在遠處的另一座意識島嶼，這是通過念頭操縱秘偶的根源之處，也就是說，屬於本體！

「找到你了！」

赫溫.蘭比斯冷哼一聲，讓周圍集體潛意識大海掀起了恐怖的心靈風暴，讓它們一次又一次拍打起格爾曼.斯帕羅的意識島嶼。

這使附近的「天象」急速改變，靈性對周圍的感應遭受到強烈乾擾，赫溫.蘭比斯趁機靠攏了格爾曼.斯帕羅的意識島嶼，具現出灰白色的階梯，試圖悄然侵入對方的潛意識領域。

這是他慣常的戰鬥風格，一明一暗，一直接衝擊侵略，一暗中隱蔽潛入，兩者齊用，很容易就擊潰目標的心靈屏障，初步掌控住對方的心智體。

而與此同時，化身巨龍的他飛了起來，盤旋於半空，用「龍威」和「吐息」影響格爾曼.斯帕羅，配合心靈領域的戰鬥。

就在這個時候，從集體潛意識大海深處沿心靈島嶼底部悄然入侵格爾曼.斯帕羅心智體的虛幻赫溫.蘭比斯眼前突然一花，看見了無邊無際的灰白霧氣，而周圍的集體潛意識海洋和心靈島嶼全部消失不見。

赫溫.蘭比斯心中一緊，忙分析起自己的精神，懷疑受到了幻術影響。

不過，無論他怎麼處理，那片灰白的霧氣都未有改變，當然，也沒有意外和危險爆發，似乎只是單純的一個背景。

這就相當令人疑惑了。

就在赫溫.蘭比斯準備於這裡也掀起心靈風暴時，那灰白的霧氣終於消散，顯露出之前那座屬於格爾曼.斯帕羅的意識島嶼。

赫溫.蘭比斯顧不得猶豫，趕緊侵入相應的潛意識領域，嘗試對目標的念頭做修改。

可是，那些念頭竟全部染上了明淨的光芒，滿是神聖莊嚴的氣息，無法撼動，不受影響。

這……赫溫.蘭比斯本能抬頭，循著具現出的石製階梯，望向意識島嶼浮於集體潛意識大海之上的部分。

映入他眼簾的除了「島嶼」本身，還有一個背生十二對火焰羽翼，散發陣陣金光的人影。

那似乎是一位天使力量的投射！

既然今天計畫對付一位「觀眾」途徑的半神，克萊恩毫無疑問提前對自己用了「天使之擁」，有借助「紅祭司」牌位格，調動灰霧之上神秘空間力量的那種，這也是他面對那不完整神話生物形態暫時沒受什麼影響的原因。

而他剛才沒直接展現這一點，是在用赫溫.蘭比斯做實驗。

在赫溫.蘭比斯試圖侵入他本體對應的意識島嶼時，他的秘偶丘納斯.科爾格使用能力，「扭曲」了敵人鎖定的目標：從克萊恩的心智體變成了籠罩於克萊恩身上的灰霧現實投影。

這樣一來，赫溫.蘭比斯如果能在那片灰白霧氣裡發現意識島嶼，就說明灰霧之上的神秘空間內沉睡著不知來歷的生靈，克萊恩必須儘早提防，反之則可以稍微放心一點。

這是他早就想試驗的事情，只是一直礙於可能存在極大的危險，沒敢嘗試，今天，他終於有機會完成，反正就算有什麼反噬，死的也是赫溫.蘭比斯，而不是他，說不定還能借此輕鬆解決一位半神。

眼見對方有天使庇佑，自己短時間內無法攻破或潛入對方的心智體，施加意識方面的影響，赫溫.蘭比斯毫不遲疑地後退了，退出這片區域，通過集體潛意識大海回歸了自己的心靈。

然後，那條龐大巨龍就那樣消失了，憑空消失了，讓克萊恩利用「靈體之線」都無法找到。

「心理學隱身」！

赫溫.蘭比斯打算利用心理盲點，躲藏於暗中，一邊繼續使用「心智剝奪」、「心靈風暴」等範圍型非凡能力，逐步削弱格爾曼.斯帕羅得到天使提升的心靈屏障，一邊靠自己的封印物嘗試攻擊。

——作為一名「觀眾」途徑的半神，雖然巨龍的肉搏很強，但還是缺乏必要的，具備強大攻擊性的非凡能力，必須通過一定的封印物來彌補。

就在這個時候，不知是秘偶還是本體的格爾曼.斯帕羅面前出現了一本虛幻的書冊，周圍隨之響起飄渺的聲音：

「我來到，我看見，我記錄。」

克萊恩要使用的是「蠕動的飢餓」裡「記錄官」記錄的「閃電風暴」！

對於「心理學隱身」這種東西，直接一個全範圍覆蓋式飽和型攻擊，就能解決了！

不得不說，對付類似風格的非凡者，「風暴」途徑是相當不錯的選擇。
第一百零六章 三打一

轟隆！

一道道閃電從半空落下，讓巨大紅月照耀的所有區域都被銀白的「森林」覆蓋了。

電光跳躍肆掠，毀滅氣息席捲，沒放過任何一個角落。

那條頭部還保持著人類形狀的灰白色巨龍又凸顯了出來，體表石塊般的鱗片上有條條細小的電蛇在亂竄，出現了些許不太明顯的裂痕。

赫溫.蘭比斯的「心理學隱身」在這樣的覆蓋式攻擊下，根本無法維持，畢竟他依舊會與周圍發生交互，只是消除了存在感，處於注意力的盲區，一旦那種互動變強，他就會不可避免地暴露。

他剛一浮現，「閃電風暴」就平息了不少，屋頂的格爾曼.斯帕羅身體瞬間模糊，閃現到了這條不完整巨龍的斜下方。

緊接著，瘋狂冒險家左掌戴著的手套凸顯出了細密的黑色顆粒，深邃而幽暗。

他的嘴巴隨之張開，吐出了滿是汙穢墮落之意的惡魔語單詞：

「緩慢！」

赫溫.蘭比斯知曉對方使用的是「蠕動的飢餓」，明白這件物品真實的層次，對格爾曼.斯帕羅的攻擊只覺好笑，當即就要抬起左前爪握住的那個冰藍色金屬圓筒，讓它對準下方的敵人。

這是一件來歷不明的封印物，叫做「腐爛的流星」，赫溫.蘭比斯從某位存在那裡獲得，只清楚部分材料來自星空。

這冰藍色的金屬圓筒能發射一枚枚墨綠色的奇特彈丸，凡是被它們命中的人，將瞬間中毒，開始腐爛，連靈體都無法倖免，這對半神同樣有效。

它的負面效果是持有者有概率被星空中投下的目光注視，不知不覺遭遇汙染，若非某位存在做了一定的封印，赫溫.蘭比斯肯定不敢隨身攜帶，可就算這樣，他也儘量控製著使用次數，免得奇異死去或者產生突變——這是「腐爛的流星」之前多位持有者共同的結局。

此時此刻，赫溫.蘭比斯並不認為最多序列5的「汙穢之語」能對展現出了不完整神話生物形態的自己造成什麼影響，打算用「腐爛的流星」直接終結掉一個攜帶封印物有威脅性的敵人。

可這個時候，他的動作卻真的變慢了，整個身體都透出了呆板的感覺。

巨大紅月下的漆黑屋頂上，不知什麼時候又出現了另一個穿黑色風衣，戴絲綢禮帽的格爾曼.斯帕羅，他右手提著一把有六根槍管的奇特左輪，左掌對準了赫溫.蘭比斯下方的那個格爾曼.斯帕羅，虛握成拳，輕轉腕部。

「墮落伯爵」，「放大」！

這是克萊恩另一個秘偶，「律師」途徑的半神，丘納斯.科爾格！

而有了他的「放大」輔助，「蠕動的飢餓」通過放牧靈魂得到的那些非凡能力，都可以效果最大化，提升至近乎序列4，也就是半神的層次！

當然，這不能一下「放大」多個，一次只能一個。

由於赫溫.蘭比斯當前是神話生物形態，那「緩慢」再是被「放大」，也無法影響太久，所以，實際是「贏家」恩尤尼的那個格爾曼.斯帕羅抓住這短暫的機會，操縱起赫溫.蘭比斯的「靈體之線」。

正常來說，他需要三秒才能完成初步控製，而對面已經展露出強大的神話生物形態，時間肯定會因此被拖長，也許得六七秒，甚至十秒出頭，才能成功，而那個時候，赫溫.蘭比斯早就擺脫「緩慢」的影響，恢復正常，做出應對了。

這關鍵時刻，丘納斯.科爾格又一次用左掌對準了「贏家」恩尤尼，五根手指飛快握了起來。

還是「放大」！

對操縱「靈體之線」能力的「放大」！

驟然間，「贏家」恩尤尼對赫溫.蘭比斯「靈體之線」的操縱變得輕鬆了，似乎對方並未展露神話生物形態。

也就是說，只用三秒，他就能完成初步的控製。

這已經相當厲害，可問題在於，巨龍化的赫溫.蘭比斯用不了一秒就能掙脫「緩慢」的影響。

不，他已經掙脫！

就在這時，砰的一聲槍響，一枚外表缺乏光彩，幽深卻不顯黯淡，銘刻有諸多奇異花紋的子彈飛快而來，命中了剛擺脫「緩慢」狀態的赫溫.蘭比斯。

花園另外的角落裡，又一個穿黑色風衣，戴絲綢禮帽的格爾曼.斯帕羅出現了。

赫溫.蘭比斯的巨龍身體則再次僵硬，不僅思緒彷彿停滯，就連背後翅膀都變得凝固，失去了作用，整條龍隨之落到了地面。

「控靈子彈」！

克萊恩用自己「靈之蟲」為材料，承載灰霧之上神秘空間力量製成的「控靈子彈」，它能讓序列3的聖者都麻痺那麼一兩秒！

此時此刻，顯露出了不完整神話生物形態的赫溫.蘭比斯不會比序列3的聖者強多少，而當初阿蒙分身被「控靈子彈」命中後，也一樣僵硬了超過一秒。

另外，克萊恩還可以讓丘納斯.科爾格「放大」子彈的威力，只是這一次為求抓住機會，沒有來得及去做。

——剛才那一連串配合，已經讓克萊恩不得不感慨「律師」途徑的半神作為輔助簡直恐怖，非常非常非常有用，當然，正常情況下，「墮落伯爵」的「放大」只能增強自身某些行為的效果和影響，無法幫助別人，可問題在於，作為秘偶，作為體內有「靈之蟲」的秘偶，他毫無疑問和克萊恩，和別的類似秘偶是一體的，剛才他不是在增強別人，就是在增強自己！

抓住赫溫.蘭比斯陷入麻痺狀態的機會，「贏家」恩尤尼完成了對「靈體之線」的初步控製。

那條不完整的巨龍剛結束僵硬，思緒已然出現滯澀，動作有了一定的卡頓。

不得不說，「詭法師」獲得強力秘偶後，通過彼此的配合，能發揮出非常可怕的實力，而克萊恩還有作弊一樣的「控靈子彈」等物品——這是只有他才能製造的東西，因為只有他才能調動灰霧之上神秘空間的力量，當然，阿蒙等強者也可以做類似的符咒、子彈，只是具體的效果會有一定的不同。

眼見赫溫.蘭比斯已被初步控製，克萊恩開始準備乾擾對方的反抗，讓他無法擺脫當前狀態，直至變成秘偶，可這個時候，他腦袋突然抽痛，心裡湧現出了難以遏製的狂躁。

然後，他情緒變得極為低落，似乎感受不到什麼叫快樂了，對自己充滿嫌棄，恨不得就這樣放棄生命，免得給別人添麻煩。

轉瞬之間，他又變得亢奮，眼前似乎血紅一片，對任何事物都滿是憎恨，想要毀掉看見的每一樣東西。

不好……克萊恩在精神狀態急劇惡化前，明白自己不知什麼時候遭遇了赫溫.蘭比斯的影響，心智體出現了異常。

他趕緊嘗試冥想，以此對抗不正常的精神狀態，可他的腦海內卻閃過了一個個似乎屬於不同之人的念頭：

「就這樣結束吧……」

「我艸，快想想自救的辦法！」

「這究竟出了什麼問題，我好像得了嚴重的精神疾病……」

「可以傳染的精神疾病？『正義』小姐提過的那種奇特精神疾病？這確實屬於『觀眾』途徑的高序列能力！」

「說這麼多做什麼？對面就有一個半神級的『心理醫生』，將他轉化為秘偶，就可以輕鬆解決這個問題。」

發現格爾曼.斯帕羅沒能射出第二枚子彈，赫溫.蘭比斯覆蓋滿灰白鱗片的臉上露出了些許笑意。

雖然他對格爾曼.斯帕羅和他兩個秘偶彼此間配合的強大預料有所不足，迅速陷入了近乎絕望的處境，但他之前並不是什麼都沒做。

他退出集體潛意識海洋前，有給對方的秘偶悄然種下「傳染性瘋狂」！

秘偶本質是死人，無法被「靈性之線」外的手段操縱意識，並不意味著他沒有心靈島嶼，只是那裡一片死寂，赫溫.蘭比斯做的事情就是在該處埋藏了一個以瘋狂為名的「種子」。

那種子無法影響秘偶本身，但卻可以悄然感染周圍的集體潛意識大海，讓互換位置後的本體不知不覺置身於佈滿「傳染型精神疾病」的環境裡，而且，這種瘋狂本身也可以通過「靈體之線」反向傳播。

另外，因為這種感染源於「自身」，不是天使的庇佑能夠隔絕的，頂多被削弱點影響，延緩些發作。

這是屬於「觀眾」途徑的高序列能力，「操縱師」的「精神瘟疫」！

在古代，時不時就會有某些長期處於壓抑狀態的人同時出現異常，而他們的異常又將影響到周圍的人，導致所謂的「群體癔症」發生，曾經，有一首古老的歌謠是這麼唱的：

「七個少女在街上跳起了怪異的舞蹈；

「九個男子在她們旁邊笑得滿地打滾；

「路過的馬車上，貴族拍打起了自己的臉孔；

「街邊的房屋外，孩子們呆滯地流下了眼淚；

「人們傷害著彼此，整座城市都瘋了。」

這歌謠如果仔細去想，會讓人不由自主地恐懼，而赫溫.蘭比斯卻知道，歌謠裡描述的場景真實存在過，源於一位「觀眾」途徑半神的實驗。

強傳染性「精神瘟疫」！

等到格爾曼.斯帕羅的本體瘋掉，他對秘偶的掌控毫無疑問會失去，那樣一來，赫溫.蘭比斯就能擺脫困境了。

這用不了多久，也就幾秒的工夫！

此時，赫溫.蘭比斯這「操縱師」並不害怕格爾曼.斯帕羅有奧黛麗用過的那種符咒——能對換兩人短時間內命運的符咒，因為若是互換，格爾曼.斯帕羅將處於快變成秘偶的狀態，思緒滯澀，身體僵硬，而感染「精神瘟疫」對赫溫.蘭比斯來說是一個相對容易解決的問題。

就在這個時候，赫溫.蘭比斯看見屋頂的那個格爾曼.斯帕羅用左掌對準了拿鐵黑色長管左輪的那個格爾曼.斯帕羅，五指輕握，腕部微轉。

「扭曲！」

克萊恩用丘納斯.科爾格的非凡能力，「扭曲」了自己精神疾病的程度，讓它直接變輕，惡化放緩！

趁著這還算清醒的時間，他又一次抬起「喪鐘」左輪，扣動了扳機。

砰！

又一枚「控靈子彈」射出，命中了動作卡頓，體型龐大的不完整巨龍。

而與此同時，丘納斯.科爾格使用了「放大」！

赫溫.蘭比斯遭遇了襲擊，可卻沒因此擺脫「贏家」恩尤尼的控製，因為他陷入了嚴重而「漫長」的麻痺僵硬狀態。

克萊恩默算著時間，在赫溫.蘭比斯真正恢復前，射出了第三枚「控靈子彈」。

而第三枚「控靈子彈」被「放大」後的效果還未結束，那條灰白色的不完整巨龍身體一顫，已是恢復了「正常」，不再呆滯。
第一百零七章 會長

光線黯淡的世界裡，巨大的紅月靜靜懸於房屋的頂端，花園裡的一切都彷彿在沉睡。

那條不算完整的灰白色巨龍眼中絕望褪去，收斂起了覆蓋著皮膜的翅膀，溫馴得像是家養的獵犬。

赫溫.蘭比斯這位心理煉金會評議團的委員，「觀眾」途徑的半神，失去了自己的生命，成為了克萊恩的秘偶！

克萊恩顧不得去欣賞，直接與灰白色巨龍旁邊的「贏家」恩尤尼互換了位置，以穿黑色風衣，戴絲綢禮帽的格爾曼.斯帕羅形象出現於那裡。

然後，他操縱新的秘偶，治療起自己感染的「精神瘟疫」。

柔和而微涼的風吹拂過來，越過集體潛意識大海，滲入了克萊恩的意識島嶼，讓他只覺自己的心智體內似乎有什麼惡臭的，糜爛的，分裂的，矛盾的事物被點點滴滴收束於一團，手術切割般剝離了出來。

克萊恩頓時扭曲了臉龐，露出呲牙咧嘴的表情，再一次感受到了靈魂被撕裂的極致痛楚。

還好，為了製作「控靈子彈」和「昨日重現」符咒，他已經習慣了這種感覺，沒捂著腦袋，滿地翻滾。

強傳染性的精神「病毒」和被感染的意識分離出去後，那微涼的風轉而染上了幾分讓人想要午睡的溫暖，使克萊恩受創的靈體放鬆了下來，如浸泡入浴缸，身心都得到滋潤，開始飛快生長恢復。

等到他從精神疾病中康復，吹拂而來的柔和之風一下變得猛烈，席捲向四周，將殘存於空氣中的「病毒」全部清除。

做完這一切，克萊恩讓灰白色的巨龍快速縮小了身體，斂住了神性，變回了人類形態。

不過，由於赫溫.蘭比斯的衣物已被撕裂成碎片，他體表的灰白鱗片並未就此收起。

又隔了幾秒，穿簡陋之袍，系樹皮腰帶，披黑色長髮的黑夜教會苦修士首領阿裏安娜從那輪巨大的紅月中走出，踏足於虛空，來到了赫溫.蘭比斯的斜上方。

這位天使伸出右手，只是輕輕一抓，就讓赫溫.蘭比斯略顯模糊的魂靈離開身體，從頭頂漂浮了出去。

「你們為什麼要幫助喬治三世？」阿裏安娜相當直接地問道。

赫溫.蘭比斯迷茫的表情一下變得嚴肅：

「這是時代的選擇，這是命運的必然，我們只是在順應潮流，並做出一定的引導，讓時代向著正確的方向發展。」

「黃昏隱士會」的標準答案……這麼看來，心理煉金會的半神也不清楚亞當的真實目的是什麼啊……就算「黃昏隱士會」的正式成員，絕大部分估計也不知道……克萊恩仗著身處隱秘的世界，沒什麼心理負擔地想著。

阿裏安娜未露出意外的表情，追問道：

「接下來的時代潮流是什麼？」

赫溫.蘭比斯眸光沒有焦點，神情卻相當莊嚴地回答道：

「一場戰爭，一場席捲全世界的戰爭。」

這……和平難道不好嗎？克萊恩眉頭略微皺起，忍不住在心裡嘀咕了一句。

一場世界大戰會對人類帶來怎樣的創傷，他是相當清楚的。

他只希望自己和黑夜教會的追查能盡快把握到關鍵，成功阻止「黃昏隱士會」竭力推動的戰爭爆發。

阿裏安娜默然了一秒，轉而問道：

「喬治三世的秘密是什麼？」

赫溫.蘭比斯的臉上露出了一絲笑容：

「每一位國王都有受到三大契約的束縛，最高只能到序列5，而他在我們的幫助下，繞過了這方面的阻礙，已實質上具備更高的位格，只等到時代的浪潮湧來，就能順利登臨本就屬於自己的位置。」

三大契約……這是什麼？嗯，國王只到序列5是可以理解的條款，畢竟在神秘儘量不現世的大前提下，國王最好還是正常更替，他們活個八九十歲，民眾可以理解，要是超過一百二三還活蹦亂跳，就必然會引起猜測和恐慌……喬治三世就是為了自己活得更久，和心理煉金會、魔女教派合作？正常來說，這只是國王的限製，不會影響奧古斯都家族別的成員，他們內部應該有地上天使存在的，沒道理支持喬治三世啊……克萊恩腦海裡一下湧現出了好些疑問。

「喬治三世現在還不是半神，只是通過某種辦法具備了更高的位格，提前做了扮演？」阿裏安娜語速不快不慢地問道。

對黑夜教會來說，這是一個相當關鍵的問題，如果喬治三世實質上已經是半神，那他們可以直接聯絡風暴和蒸汽教會抓人，因為那位國王的存在本身就是證據。

赫溫.蘭比斯的靈魂點了點頭道：

「是的。」

「具體是什麼辦法？」阿裏安娜繼續問道。

赫溫.蘭比斯緩慢搖頭道：

「我不清楚，負責這件事情的是我們的會長，我只記得他提過一次，要讓喬治三世更有天賦。」

更有天賦？聽到這樣的描述，克萊恩瞬間就敏銳地聯想起了羅塞爾日記裡的某些內容。

在那位大帝的眼裡，所謂的天賦就是讓自己的精神、靈魂都更像高位格的先祖，從而得到相應非凡特性或者封印物內精神烙印的認可，較為輕鬆地度過服食魔藥、執掌封印物帶來的巨大負面影響。

這不是一個完美的辦法，甚至可以說隱患極大，因為精神烙印會反向改變服食者或執掌者的靈魂，讓他們出現一定的異變。

如果有誰靠這種辦法晉陞半神，極大可能變成精神上的縫合怪！

喬治三世這是被誰催眠了嗎，竟然接受這種辦法？不，如果是催眠，奧古斯都家族的天使或封印物肯定能發現問題……克萊恩愈發疑惑，等待著漂浮於半空的苦修士首領再次提問。

阿裏安娜明顯知道「更有天賦」代表什麼，沒任何表情變化地問道：

「你們會長是誰？」

赫溫.蘭比斯露出了回憶的神情：

「他有很多身份，也有很多名字，但只要看到他，我就能確定他是我們心理煉金會的會長。

「他目前的身份和名字有：

「海上四王之一的『黑座之王』巴洛斯.霍普金斯，貝克蘭德醫學院前任校長，王室醫學顧問，已經『死』去的鮑利.德爾勞，中蘇尼亞海知名隱士埃裏克.德雷克……」

「黑座之王」……克萊恩這才發現自己聽過這個稱號，只是每次都會忽略，不放在心上，很少去回想。

原來這位海盜之王是「觀眾」途徑的……他有所恍然地點了點頭。

阿裏安娜靜靜聽完，轉而問道：

「喬治三世在那個『血皇帝』遺蹟裡究竟隱藏了什麼秘密？」

赫溫.蘭比斯略顯呆滯的表情變化了少許道：

「一個至關重要的東西，他想掌握它，這需要大量的祭祀儀式。」

「什麼東西？」阿裏安娜一點間隔也沒有地追問道。

赫溫.蘭比斯怔了一下道：

「我，我不記得了……」

他猛地抬起手，摀住了自己靈魂的腦袋，顯得頗為痛苦。

可無論他怎麼回想，都記不起答案.

這是被亞當或者「觀眾」途徑的某位天使把那段記憶「清洗」掉了？克萊恩表情凝重地看著，愈發覺得那個遺蹟裡的秘密可能比自己想像得更為重要。

阿裏安娜沉默了幾秒，低頭對克萊恩道：

「你有什麼想問的？」

克萊恩想了想，直接對赫溫.蘭比斯道：

「『觀眾』途徑高序列魔藥的名稱分別是什麼？」

赫溫.蘭比斯魂靈的痛苦得到了緩解，語速緩慢地回答道：

「序列4『操縱師』，序列3『織夢人』，序列2『洞察者』，序列1『作家』。」

他沒有提序列0「空想家」，很顯然並不知道。

「『操縱師』的魔藥配方是什麼？」克萊恩雖然覺得自己的問題相比阿裏安娜女士的略顯庸俗，但還是開口了。

赫溫.蘭比斯沒有猶豫，語氣迷茫地說道：

「主材料是，一條老年心靈巨龍的完整大腦，或者，樹人導師的結晶之心，或者，一位『操縱師』的非凡特性。

「輔助材料是，老年心靈巨龍的血液80毫升，樹人導師的金色樹葉三片，七個不同人類或類人生物因強烈情緒產生的淚水各自一滴……

「儀式是，在有至少一萬人的特定場合裡，於他們情緒的巨大共鳴中服食魔藥。」

相比較而言，「觀眾」途徑的半神儀式難度不是那麼高啊……也是，「觀眾」們能自我治療，自我分析，本身就能有效對抗魔藥帶來的瘋狂和失控傾向，儀式當然可以簡化一點……克萊恩若有所思地點了下頭道：

「『織夢人』的魔藥配方是什麼？」

「我不知道。」赫溫.蘭比斯搖頭說道。

好吧……克萊恩又詢問起赫溫.蘭比斯為什麼親自來找奧黛麗，得到了相應的答案。

然後，他對阿裏安娜道：

「我沒有問題了。」

他有的那些問題，赫溫.蘭比斯也解答不了。

阿裏安娜右手隨之輕輕一按，讓赫溫.蘭比斯的魂靈回到了他的身體內。

接著，這位天使看了克萊恩一眼，語氣平和地說道：

「不要用他做秘偶。

「在他精神烙印去除前，最好也不要用他的非凡特性製作物品。」

當然，我可不想被亞當上門拜訪……克萊恩誠懇點頭道：

「我會記住的，謝謝您，阿裏安娜女士。」
第一百零八章 「量身定做」的儀式

道完謝後，克萊恩立刻放棄了對赫溫.蘭比斯的掌控，讓他無法再維持秘偶化的狀態。

於是，這位「觀眾」途徑的半神撲通倒地，成為了死屍。

阿裏安娜低頭看了一眼，眸中幽黑愈發深邃。

赫溫.蘭比斯的屍體頓時如同鉛筆畫，被橡皮擦一寸寸抹掉了，只剩下那個冰藍色的金屬圓筒殘留。

緊接著，一點點輝芒從虛空中滲出，飛快匯聚在了一起，形成了一團奇特的事物。

它拳頭大小，外形神似心臟，可表面卻佈滿灰白色的皺褶，彷彿另類的大腦，而每個褶皺上，數不清的象徵符號和奇異花紋層疊延伸，貫入了周圍環境，連接著某個其他途徑非凡者難以看見的世界。

這是「操縱師」遺留的非凡特性。

阿裏安娜女士通過隱秘化和逆隱秘化的過程將赫溫.蘭比斯的非凡特性快速提取了出來……克萊恩怔了一秒即有所恍然。

這時，阿裏安娜表情平靜地說道：

「裡面的精神烙印都被清除了。」

「謝謝您，阿裏安娜女士。」克萊恩一點也不詫異，早有準備般行禮道。

他那麼果斷放棄秘偶，就是預見到接下來會發生類似的事情。

其實，他原本的打算是將赫溫.蘭比斯以秘偶狀態弄到灰霧之上，讓他拿著「無暗十字」，逐級析出「操縱師」、「夢境行者」、「催眠師」等非凡特性，這樣一來，不僅「正義」小姐成為半神前不用再為材料去哪裡買而發愁，就連她家那條超凡犬，也有機會得到提升——之前奧黛麗對道恩.唐泰斯略微提了一下，說自己能從赫溫.蘭比斯的掌控中擺脫，蘇茜功勞第二大。

但後來克萊恩又考慮到，將赫溫.蘭比斯帶去灰霧之上肯定不能在這隱秘的世界裡，在阿裏安娜的注視下，那樣會直接暴露他就是「愚者」的事實，而一旦離開這裡，無論他「傳送」去了哪個地方，都有可能因赫溫.蘭比斯的存在被亞當發現。

既然如此，那直接在阿裏安娜面前放棄秘偶毫無疑問是更好的選擇，至少這位天使有極大可能順手幫克萊恩清除掉非凡特性內的精神烙印。

而這並不影響克萊恩原本的計畫，他完全可以隨便找點材料，把赫溫.蘭比斯的非凡特性弄成有問題的魔藥，然後澆到一件普通的物品上，讓它通過吸收魔藥產生異變。

等得到了這麼一件封印物，再把「無暗十字」綁上去，把握好時間，就能讓相應的非凡特性逐級析出了。

至於過程中產生的精神汙染，也不用擔心，「無暗十字」同樣能淨化！

看著克萊恩拾取起赫溫.蘭比斯的非凡特性，卻沒法裝入鐵製捲菸盒，只好隨便塞入口袋裡，阿裏安娜將目光投向了那冰藍色的金屬圓筒，語速不快不慢地說道：

「它來自星空，你最好不要使用，就連攜帶也儘量不做，否則，將有目光投射到你的身上，讓你不知不覺遭受汙染，出現畸變。」

「來自星空？」克萊恩對這個描述莫名耳熟。

很快，他想起了熟悉的源頭：

這源於亞伯拉罕家族《靈界見聞》上記載的「黃光」威尼坦對末日的預言：

「注視從星空投來，大地將四分五裂，世間的一切都會不復存在。」

末日……這件封印物的來歷與末日的源頭有關？星空在這裡究竟代表什麼？與星界又是什麼關係？一連串的疑問在克萊恩心裡形成，讓他的表情凝重了不少。

面對他的問題，阿裏安娜輕輕頷首道：

「對，星空。」

「是我們頭頂的那片星空嗎？」克萊恩抬手指了指鑲嵌著巨大紅月的深黑夜幕。

「是的。」阿裏安娜給予了肯定的答覆，卻又沒做更進一步的解釋。

克萊恩思索了下，再次問道：

「那裡有許多充滿惡意的存在，試圖毀滅這個世界的存在？」

阿裏安娜的目光掃過了他的臉龐，最終停留於他的眼睛處：

「我無法給你答案。

「有的事情，你知道的越多，越容易被『感染』，從身體到靈魂都被『感染』，等你成為了天使，再探究具體的答案。」

知道的越多，越容易被「感染」……克萊恩久違地有了背後一涼的感覺。

——關於赫溫.蘭比斯擁有哪些封印物的事情，他事前沒有問過「魔鏡」阿羅德斯，害怕留下痕跡，被亞當察覺。

面對這麼一位天使之王，再怎麼謹慎也不為過！

見阿裏安娜不會再透露什麼，克萊恩轉而指著那冰藍色的金屬圓筒道：

「這件物品該怎麼處理？」

對面苦修士首領的描述讓他有點不敢將這封印物帶到灰霧之上「消毒」了。

阿裏安娜平靜說道：

「我的建議是，將它獻祭給女神，結合之前的貢獻，換取到你想要的事物。」

克萊恩幅度很小地點了點頭：

「我明白了。」

他再次表示感謝後，阿裏安娜的身影飛快被擦去，消失在了紅月巨大到不正常的黑暗花園內。

而這隱秘的世界並未就此瓦解。

克萊恩默默注視了幾秒，若有所思地掏出隨身攜帶的蠟燭等儀式用物品，快速佈置了個祭壇，將那冰藍色的金屬圓筒獻祭給了「黑夜女神」。

到了儀式的尾聲，嗚的狂風中，草藥燃燒的灰燼和周圍的泥土同時騰了起來，落到了祭壇空白處。

這些灰燼和泥土彼此相連，構成了一個又一個單詞：

「序列3，古代學者；

「主材料：福根之犬（又稱源堡看守者）的眼睛一對，霧之魔狼的絮化心臟一顆；

「輔助材料：福根之犬的血液100毫升，霧之魔狼的白霜結晶30克，大量的真實的古代歷史記錄……

「晉陞儀式：完全脫離現實至少三百年，在自己已成為歷史，不屬於當前時代後服食魔藥。」

這……克萊恩忍不住眨了下眼睛，懷疑自己看錯了描述。

不屬於當前時代這個形容讓他直接就聯想到了自己的尊名之一：

「不屬於這個時代的愚者！」

我在那奇特光門上被懸吊了何止三百年……從某種意義上來說，我是不是已經算完成了儀式，只等最後服食魔藥？灰霧之上那片神秘空間真的和「占卜家」途徑關係密切啊……難道是「唯一性」衍化出來的？克萊恩一時又欣喜又凝重，因為不知道這樣的「餽贈」究竟標註了怎樣的價格。

呼，成為天使那一步，真想跳到相鄰途徑，不按規劃好的道路走……對其他「詭法師」來說，這晉陞儀式最大的難點應該就是怎麼活過三百年，畢竟這不是一個以漫長生命出名的途徑……還有，脫離現實三百年真的很容易讓人瘋掉，於本身就處於人格分裂前沿的「詭法師」而言，瘋狂失控的危險不會太小……克萊恩望著那「古代學者」魔藥配方，腦海內念頭紛呈，難以遏製。

不知過了多久，他結束掉儀式，收起了相應的物品。

而隨著他往花園外面走去，巨大的紅月和漆黑的夜幕相繼淡化，寸寸消失。

然後，他看見了屬於秋季的一朵朵鮮花，看見了灑在它們之上的陽光，看見了等待於房屋和花園間的金髮少女。

奧黛麗眼中流露出喜悅，嘴角不自覺往上翹起。

克萊恩對她點了下頭，身影陡地被赤紅的火焰籠罩。

花園別的地方，同樣有焰流騰空，卻不明顯。

等到火光散去，格爾曼.斯帕羅的身影已是不見，殘餘的紅月和夜幕也徹底消失。

奧黛麗出神了幾秒，若有所思地收回視線，進入了格萊林特子爵的府邸。

等她帶著蘇茜和僕傭，乘坐馬車離開，回到自己家裡，有了獨處的機會，果不其然收到了「世界」的「見面」邀請。

…………

灰霧之上，宮殿內部。

「正義」奧黛麗看著「世界」格爾曼.斯帕羅，並不是那麼急切地問道：

「赫溫.蘭比斯的真實目的是什麼？」

她早從格爾曼.斯帕羅之前平靜從容的行為知曉赫溫.蘭比斯已經被解決。

克萊恩坦然回答道：

「一是調查休和佛爾思的行動是否有幕後指使者，二是在王子們對霍爾伯爵一家展現親近態度的過程中，通過暗示，讓你不成為阻礙，這本質上是一次對三大教會的分化。」

這方面的事情，奧黛麗和對面的「世界」先生早已討論過，不需要再額外尋求解釋，遂轉而問道：

「那為什麼會是赫溫.蘭比斯這位半神親自來找我？」

克萊恩笑了笑道：

「要想瞞過霍爾伯爵安排的守衛，不產生額外動靜地確信無疑地催眠一位『催眠師』，序列5未必可以，所以，直接讓一位半神出面是最為妥當的，而你認識赫溫.蘭比斯，與他有過接觸，對他防備最低。」

「坦白地講，如果不是你足夠謹慎，且有蘇茜這個沒被發現的幫手，整件事情會在你我都沒察覺得情況下順利進行，直到下週一。」

「正義」奧黛麗沒去戴厚厚的面具，情緒略有點複雜地半笑半嘆道：

「原來我已經這麼厲害了呀……」

需要一位半神才能有極大把握對付。

「比我想像得更加厲害，你竟然催眠了一位半神，擅長催眠的半神。」克萊恩含笑讚了一句。

奧黛麗不自覺抿起嘴唇，帶上了些許笑意：

「那主要是依靠你給的『竊運者』符咒，唔，我的『催眠師』魔藥好像因此徹底消化了……」
第一百零九章 思路

徹底消化了？可以理解，這可是催眠半神，雖然有「竊運者」符咒的功勞，但那只是幫忙打開了心智體之門，後續的意識修改和植入還是需要自己來處理的，一不小心就會激發強烈的排斥，導致失敗的結果出現……極致的扮演必然會讓消化加速……克萊恩輕輕頷首，語帶幾分讚許地說道：

「這是一件好事，在當前的局勢下，更是如此。」

奧黛麗明白「世界」先生是什麼意思，在這場源於「空想天使」亞當和國王喬治三世的風暴席捲之下，哪怕她處於邊緣，也感受到了自身的脆弱和無力，迫不及待地想要提升自己。

她「嗯」了一聲道：

「我會催促『太陽』給出條件，完成交易，盡快提升到序列5，到時候，希望能得到『愚者』先生的庇佑，在夢境裡保持住清醒。」

克萊恩對此早有準備，笑了笑道：

「其實你不用等待那麼久，最早明天，最遲週五，我就能賣你一份『夢境行者』的非凡特性。」

因為是私下交流，克萊恩並未扮演「世界」，刻意讓嗓音嘶啞，僅僅略顯內斂。

「真的？」奧黛麗眼眸有所睜大，未掩飾自己的驚喜。

克萊恩點了下頭道：

「這其實就來自赫溫.蘭比斯。

「『愚者』先生新獲得的那個十字架可以讓非凡特性逐級析出。」

他說得很簡略，沒去講具體的步驟，也未解釋太多，保持著幾分格爾曼.斯帕羅特有的冷峻。

「這樣呀……」奧黛麗忽然勾勒嘴角，綻放笑容，按著胸口道，「讚美『愚者』先生~！還有，感謝你，『世界』先生。」

雙份的感謝啊……克萊恩在心裡輕笑了兩聲，表面卻很平淡地說道：

「這只是一個交易。」

需要付錢的……他默默在心裡腹誹了一句。

奧黛麗笑容不減，開口問道：

「那你需要什麼？」

「一份序列5的非凡特性，8000鎊。」克萊恩選擇了「正義」小姐能最快時間籌集到的事物。

奧黛麗沒在意價格，眼眸微轉地思索了一下道：

「能把分離出來的『催眠師』特性也賣給我嗎？」

說到這裡，她有點不好意思地笑了笑：

「這是給蘇茜的，這次真是多虧了她。

「唔，她層次越高，能提供的幫助就越大，嗯，我也會反過來幫助她的。」

「沒問題，4000鎊。」克萊恩早有預料，直接就報了價格。

在他的方案裡，逐級析出到「催眠師」就可以停止了，沒必要再分離，他會將「無暗十字」長期放置，讓剩餘的特性一口氣析出並成形。

「總計12000鎊？」奧黛麗確認般反問了一句，並沒有感受到太大的壓力。

因為前面幾個月沒什麼大的開銷，她僅是結餘的現金就有近萬鎊，隨便湊一湊就能滿足要求。

見「世界」格爾曼.斯帕羅點頭，她鬆了口氣道：

「我會在週五之前支付的。」

敲定了這件事情後，本就因赫溫.蘭比斯被解決掉放鬆了許多的她心情愈發不錯，閒聊般說道：

「『太陽』那裡的成年心靈巨龍完整大腦，我也會購買，只不過不會那麼急了，蘇茜沒那麼快消化完『催眠師』魔藥……」

說到這裡，奧黛麗不是太好意思地瞄了「世界」先生一眼：

「赫溫.蘭比斯的半神特性，需要用什麼來交換？」

克萊恩笑笑道：

「我還不知道自己會缺什麼。

「其實，除了赫溫.蘭比斯的『操縱師』非凡特性，我還有相應的魔藥配方，在你消化『夢境行者』的過程中，我會慢慢思考自己需要什麼，時不時讓你做點事情，蒐集些物資，爭取讓你儘早攢夠換取它們的貢獻。」

這番話語聽得奧黛麗碧綠眼眸略有放光：

「好的！」

回答之後，她饒有興致地繼續問道：

「這就和休在軍情九處那裡積累貢獻一樣？」

「對，各大教會內部採用的也是這種方法。」克萊恩給出了肯定的答覆。

奧黛麗嗯嗯點頭，末了又好奇問道：

「『世界』先生，你知道『觀眾』途徑高序列魔藥各自的名稱嗎？」

克萊恩簡單回答道：

「操縱師，織夢人，洞察者，作家，以及序列0，空想家。」

……聽名字都好讓人期待啊……尤其是「作家」和「空想家」……奧黛麗遐想了幾秒，將話題導回了正軌：

「赫溫.蘭比斯有說國王的秘密是什麼嗎？還有，他們幫助國王是為了什麼？」

她這一方面是幫休問的，另一方面是自己也很關心。

「國王的秘密？他想繞開正神教會與各國王室在古老年代裡簽訂的三大契約，成為半神，為此，他需要通過大量的祭祀儀式掌握『血皇帝』遺蹟內某件至關重要的物品，嗬嗬，這是赫溫.蘭比斯的回答，但未必是全部的真相，很可能只是其中一部分。」克萊恩邊回答邊給出了自己的看法，「至於心理煉金會，或者說『黃昏隱士會』，需要的是一場席捲全世界的戰爭，這是他們竭力推動的，希望看見的時代潮流。」

「席捲全世界的戰爭……」奧黛麗低語重複了一遍，好看的眉毛微微皺起，剛才愉悅的心情又低落了下去。

雖然以她的身份和地位，還沒有真切地感受到過戰爭的殘酷，但她早不是溫室裡的花朵，對此已經能夠做一定的想像。

短暫的沉默後，奧黛麗不太明顯地吸了口氣，努力露出笑容道：

「希望我們能阻止這一切。」

又交流了幾句，她離開灰霧之上，返回了現實世界，而克萊恩忙碌著拿清水、樹汁、草藥粉末、千面狩獵者血液、靈界掠奪者粉塵等材料將赫溫.蘭比斯的非凡特性「化開」，調配成了不知該怎麼稱呼但必然充滿問題的魔藥。

然後，他找了個普通的玻璃瓶，將魔藥裝了進去，看最後會衍生出什麼樣的封印物。

這需要一段不短的時間，克萊恩調動灰霧之上神秘空間的力量，在那玻璃瓶周圍構建出了球形隔離罩，防止異變之後的產物影響整個地方。

做完這一切，他才回到伯克倫德街160號，準備召喚「魔鏡」阿羅德斯，詢問「福根之犬」和「霧之魔狼」這兩種超凡生物的情報。

此時，隨著時間的推移，高空雲層漸厚，太陽又一次被遮住，整個貝克蘭德變得和上午一樣陰冷黯淡。

克萊恩站在書桌前，望著窗外的天色，莫名有種自己和黑夜教會都忽略掉了某個重要問題的錯覺。

他們這段時間的調查相對很順利，得到的情報也在逐漸深入，可不知為什麼，總是讓他有點不安。

這不是被影響被誤導了，而是確實想不到，哪怕去灰霧之上也沒有用，占卜則多半會指向，嗯……克萊恩忙收斂住思緒，攤開紙張，拿起鋼筆，描繪出了一個糅合了「隱匿」與「窺視」的複雜符號。

一秒，兩秒……整整七八秒後，房間內全身鏡的表面才變得幽深，浮動起水光，凝聚出一個個銀色的單詞：

「至高的偉大的仁慈的主人，您忠誠的卑微的謙虛的僕人阿羅德斯應您召喚而來。

「我，我好像遲到了，我已經算是『1』級封印物，要想繞過隔離，需要一定的時間，還請偉大的主人您諒解。」

「你是『1』級封印物了？」克萊恩頗感詫異地問道。

他腦海裡已經能夠想像出最近蒸汽教會內部流傳的消息是什麼：

那面喜歡玩問答遊戲的鏡子突然發瘋了！

全身鏡表面，銀色單詞蠕動重組，形成了新的文字：

「偉大的主人，您這算是一個問題嗎？」

克萊恩本想回答「不是」，可為了維持自己的形象，還是點了點頭：

「算。」

「魔鏡」阿羅德斯隨即具現出了一行行單詞：

「我還不是真正的『1』級封印物，只是提前享受了『1』級封印物的待遇，這主要是因為『1』級封印物需要通報給別的教會，重新排列序號，蒸汽教會不想去做。」

這樣啊，可以理解……克萊恩輕輕頷首道：

「我知道了。」

那全身鏡的表面，水光再次浮動，新的銀色單詞成形：

「至高的主人，您這次有什麼問題想考驗您忠實的僕人阿羅德斯？」

「你對福根之犬和霧之魔狼有什麼瞭解？」克萊恩一點也不客氣地問道，全然沒有這其實算兩個問題的自覺。

鏡面之上，銀色的單詞如同有自己生命一樣蠕動了起來，改變了自己的形狀：

「福根之犬是一種獨特的靈界生物，生存於歷史的孔隙裡，就算七光，也僅能知道它們，無法真正接觸，除非它們自行離開歷史的孔隙，嘗試狩獵，可就算這樣，見到的它們也可能只是它們來自過去的投影……

「霧之魔狼是一種高位魔狼，歷經古神隕落、大災變等事情，以及查拉圖家族、安提哥努斯家族、黑夜教會的捕殺，現存的已極為稀少，且全部精通反占卜和欺瞞技巧，不是那麼容易找到……」

也就是說，黑夜教會很可能有霧之魔狼相關的材料或物品？而有了這個，就可以去靈界，利用非凡特性聚合定律和超凡生物補完自身的本能「釣」福根之犬？克萊恩看著看著就有了一定的思路。
第一百一十章 真正的「魔鬼」

大致掌握情況後，克萊恩看著房間內的全身鏡，轉而問道：

「國王的秘密是什麼？」

彷彿通往另一個世界的鏡子表面，水光輕輕浮動，逐漸映出了一幕場景：

那是一片藏在黑暗深處，佈滿歷史的塵埃，卻幾乎完好無損的遺蹟。

意思是說，國王的秘密在「血皇帝」的遺蹟內……阿羅德斯這是不敢直接回答，還是確實只能看到這個程度？克萊恩斟酌了一下，對著「魔鏡」道：

「該你提問了。」

全身鏡內的景象沒有絲毫變化，只是凸顯出了一個又一個銀色的單詞：

「偉大的主人，您還有別的問題嗎？」

「有。」克萊恩毫不客氣地點了點頭道，「『白之聖女』卡特琳娜目前在哪裡？」

鏡子之中，銀色的單詞迅速淡化，消失不見，可背景卻一點也沒改變，依舊是那片「血皇帝」的遺蹟。

要不是有單詞的出現和消失，我還以為這「魔鏡」死機了……卡特琳娜藏在「血皇帝」的遺蹟裡？真實的那個？克萊恩若有所思地點了下頭：

「到你了。」

那幕場景之上，銀色的單詞重現凝聚：

「仁慈的主人，您為什麼不離開貝克蘭德？」

這個問題問得好，我原本是有這個打算的……我最初調查貝克蘭德大霧霾事件只是基於對老科勒這些貧民無辜死去的義憤，以及主要目標近乎破裂的迷茫，後來則被綁上了女神眷者這個身份，再之後，我想阻止將要發生的災難，讓認識的人們免於來自高層野心的苦痛，不在時代的潮流裡成為溺死者，願意為此承擔一定的風險……

至於現在，知道了可能到來一場席捲全世界的戰爭，發現「古代學者」的晉陞儀式對我來說接近「量身定做」，充滿安排痕跡後，我已是明白，就算真想逃離，也未必辦得到，或者說，逃離了貝克蘭德，卻多半逃脫不了從開始就背負的宿命，既然這樣，還不如主動地去冒險去挑戰，看能否弄清楚真相，找到可能存在的機會，把握住自身的命運……克萊恩的思緒紛呈不休又逐漸沉澱。

緊接著，他語氣平靜地回答道：

「離開並不能真正解決問題。」

說完之後，克萊恩開始提問：

「特莉絲目前在哪裡？」

全身鏡內，場景終於有了變化，這次是一片漆黑，偶爾有根根粗大的事物滑過表面。

阿羅德斯同樣看不到特莉絲的狀況啊……克萊恩微微頷首道：

「該你問了。」

鏡子裡面又有水光浮動，一縷縷銀色匯聚成了連貫的句子：

「偉大的主人，我有一句話想告訴您，可以說嗎？」

「說吧。」克萊恩頗有點好奇地回應道。

那一個個銀色的單詞蠕動變成了新的文字：

「您接下來一定要小心啊！」

還用了嘆號……「魔鏡」阿羅德斯嗅到了不好的味道？克萊恩想了幾秒道：

「你認為有什麼可以威脅到我？」

「我不知道，一種感覺……」阿羅德斯重組了單詞，讓它們由銀色變成了灰白，直觀地表現出了什麼叫沮喪和自責。

不等克萊恩回應，新的灰白單詞一個接一個從鏡子內部躍出：

「偉大的主人，我還有個場景想展現給您看，可以嗎？」

「可以。」克萊恩放慢了語速道。

全身鏡表面，水光蕩起了漣漪，那片漆黑隨之改變。

它變得愈發深邃，點綴起了一個又一個鑽石般璀璨的光點。

這是美麗而浩瀚的夜幕。

阿羅德斯展現的這幕場景是指向本質為「星星」的女神，還是有目光投射而來的「星空」？它看來不敢直接表達啊……克萊恩考慮了一下，不再試圖提問：

「今天就到這裡吧。」

「好的！」灰白的單詞重現染上了銀色，凸顯的速度不知為什麼變慢了下來，「偉大的主人，您，您還沒說，之後如果有問題，會再次召喚我，您忠實的僕人阿羅德斯……」

多有儀式感的鏡子啊……克萊恩好笑開口道：

「當然，我會再次召喚你的，在我有其他問題的時候。」

「是，主人！再見，主人！」鏡子表面，銀色的單詞恢復了正常的速度，並勾勒出了一個不斷揮手的簡筆畫。

等到一切恢復了正常，克萊恩燒掉畫有召喚符號的紙張，拉開窗簾，再次凝望起陰冷昏暗的天空。

…………

皇後區，一座不大的黑夜教堂內。

休和佛爾思皆收到了「正義」小姐祈求「愚者」先生轉達的話語，知道問題已經解決，並大致明白了國王的秘密是什麼。

「……真是厲害啊。」信仰「蒸汽與機械之神」的佛爾思在昏暗寧靜的大祈禱廳裡睜開眼睛，側過腦袋，壓低嗓音，感慨了一句。

她本來想直接說「世界」先生，或者格爾曼.斯帕羅真是厲害，但現在的她已經不會犯這種程度的錯誤了。

過去的這一週讓她有種自己在神秘世界已沉浮超過十年的感覺。

休也睜開了眼睛，卻先在胸前畫了個緋紅之月，以懺悔剛才行為對女神的不尊敬。

「是的，那可是一位……」休話未說完，意思卻準確無誤地傳遞進了佛爾思的腦海裡。

她想說的是，赫溫.蘭比斯是一位真正的半神，可從自己和佛爾思進入這座教堂算起，才過去不到十分鐘的時間，他就被格爾曼.斯帕羅解決了。

同為聖者，竟然會有如此大的差距！

「也許有，天使的祝福……」佛爾思結合自己在超凡事件和創作上的經驗，隱晦地做出了猜測。

由於大祈禱廳內幽暗寧靜，實在不適合交流，休對佛爾思的話語未做直接的回應，點了點頭，站了起來，進入過道。

兩人並肩離開祈禱區域，靠近大門後，休才吐了口氣道：

「真希望有一天我也能這麼厲害……」

「我偶爾也會這樣想。」佛爾思笑笑道，「呃，不管怎麼樣，你已經算完成了調查，不是嗎？雖然所謂的秘密肯定還有不少值得挖掘的地方，但大體是怎麼一件事情，輪廓已經較為清楚了。」

休望著前方的大門，怔怔出神了幾秒道：

「可這又有什麼意義？我沒法為此做什麼事情，也做不了。」

「不不不，單純就敵對者來說，那位的身份並不算太尊貴，至少我們可以直視。」佛爾思認真寬慰起好友，「等你獲得了質變，你就會發現你有能力參與這件事情了，至少能參與不涉及更高層次的部分。」

比休早加入塔羅會很久的佛爾思可是見證過「愚者」先生謀劃一些事情的，祂通過自己的眷者和塔羅會的成員，破壞了「真實造物主」的降臨，揭開了班西的秘密，拿到了部分「風暴」領域的權柄，插手了「0—08」的歸宿，和這些事情涉及的天使，天使之王，乃至真神比起來，單純只是國王喬治三世，確實不算什麼。

休緩步走到門口，沉默了一陣道：

「我明白你的意思了。

「我們接下來返回東區，先不急著搬家，等我拿到了『法官』魔藥配方，再徹底躲起來，我想，經過今天這件事情，他們應該不敢再冒險調查我們了。」

「肯定的，他們只是躲在黑暗裡，見不得陽光的影子。」佛爾思忙附和了一句，旋即感嘆道，「我只希望再次搬家前，老師的回信能夠送到。」

休抬手抓了下自己的黃髮，邊邁步走出教堂大門，邊認真說道：

「等拿到了配方，我就購買那顆紐扣，爭取盡快獲得提升。」

「不錯，恢復鬥誌了嘛。」佛爾思見狀，笑著調侃了一句。

休沒再說話，表情嚴肅地繼續前行。

走了好幾十步，她突然頓住，沒有回頭地說道：

「我的錢應該，應該不夠買那顆紐扣，到時候，到時候，你借我一點……

「我肯定會還的。」

佛爾思愣了一秒，旋即失笑：

「好。

「如果我猜測的沒錯，我後續的事物應該可以從我老師那裡拿到。」

…………

週四中午，克萊恩藉口休息，回到主臥，進入盥洗室，逆走四步來到了灰霧之上。

他認為那個盛放「魔藥」的玻璃瓶應該已經完成了吸收。

坐至「愚者」那張高背椅上，克萊恩將手一招，解除隔離，將目標攝了過來。

那透明的玻璃瓶已是染上偏暗的色彩，表面多有網格，閃爍著微光，很有幾分藝術品的氣質。

它裡面空空蕩蕩，半滴魔藥都沒剩下，較為寬闊的瓶口處蒙著一層浮動光芒的霧氣，讓克萊恩的視線一落到那裡，就有被吸收進去的感覺。

隱隱約約間，瓶內傳出了一個聲音：

「投入一百枚金幣，就可以實現一個願望……

「投入一百枚金幣，就可以實現一個願望……」

這跟誰學的……不得不說，這重複單調的話語確實有助於催眠……真的投入一百枚金幣，就相當於自行打開了心智體之門，會被這瓶子操縱，成為它的奴隸……克萊恩略作分析就招來了「無暗十字」，借助灰霧的壓力，將它插進了瓶口。

「你這個魔鬼！」瓶子裡的聲音淒厲喊道，然後慘遭灰霧屏蔽。
第一百一十一章 超凡的與普通的

處理好異變的玻璃瓶，克萊恩掏出金殼懷錶，按開看了一眼，記住了當前的時間。

他必須在三個小時後回到這裡，將「無暗十字」和「奴役之瓶」分開，只有這樣，才能得到單獨的「操縱師」非凡特性，而不是糅合了前面所有序列特性的產物。

「有種做實驗的感覺……」克萊恩微微點頭，收起懷錶，返回了現實世界，真正地開始午休。

到了下午四點，貼身男僕恩尤尼在管家瓦爾特的注視下，敲響了僱主的房門。

「什麼事情？」道恩.唐泰斯穿著睡衣，揉著額角，打開了臥室之門。

恩尤尼行了一禮道：

「先生，你前晚接受了莉亞娜夫人的下午茶邀請，就在今天。」

「好，給我一刻鐘的時間準備。」克萊恩望向管家瓦爾特道。

然後，他吩咐起貼身男僕恩尤尼：

「你進來幫我更換衣物。」

等到房間內只剩下自己和自己的秘偶，克萊恩邊操縱後者拿來適合下午茶的衣物，邊時不時瞄向牆上的壁鐘。

過了大概十分鐘，打好領結，穿上外套的他就在原地逆走了四步，前往灰霧之上。

此時，距離他上次進入剛好過去了三個小時。

就擺在青銅長桌最上首，被灰霧的力量將自身和「無暗十字」牢牢壓在一起的變異玻璃瓶已失去了原本佈滿網格閃爍微光的感覺，似乎一下從藝術品變成了街邊常見的生活用品。

而這玻璃瓶的底部析出了大量的灰白，它們擁有生命力般自行流淌，形成了一個小孩拳頭大的心臟狀事物，上面不僅多有褶皺，還裂開了一道又一道眼睛般的縫隙，至於那種複雜的，立體的，伸進內部貫入虛空的花紋、標識和符號，與克萊恩之前得到赫溫.蘭比斯非凡特性時看見的近乎一致。

只是稍微有點區別……克萊恩放開灰霧的壓製，將「無暗十字」從瓶口取了出來。

有了這樣的步驟，那析出的物品才與變異的玻璃瓶徹底分開，變得完整和獨立。

克萊恩伸左手拿起了這似大腦似心臟的物品，端詳了幾秒，將它丟到了雜物堆裡，由灰霧籠罩。

這個時候，變異的玻璃瓶內，聲音又一次響起，卻頗為虛弱：

「你，這個，魔鬼……」

克萊恩沒有回應，將右手拿著的「無暗十字」又插了回去，依靠灰霧的力量壓緊不放。

於是，這古老的宮殿內又恢復了寧靜。

回到現實世界，克萊恩戴上禮帽，拿著手杖，乘坐馬車離開了伯克倫德街160號，前往馬赫特議員的府邸，同一片街區的39號。

…………

馬赫特議員家，佈置典雅的起居室內，精緻的三層托盤旁，好幾名賓客圍坐在那裡，面前各自擺了一杯色澤迷人的紅茶。

克萊恩拿了塊小黃瓜三明治，輕咬了一口，半開玩笑半說出了自己真實的感受：

「今天甜點的造型似乎都很別緻，無論胡蘿蔔蛋糕，還是奶油鬆餅。」

馬赫特議員聞言哈哈笑道：

「道恩，你的觀察力真的很敏銳。」

這和觀察力沒有任何關係，只要眼睛沒瞎都能看得出來，奇形怪狀的……克萊恩在心裡腹誹了一句後道：

「聽起來是一件不錯的事情。」

「當然，這是海柔爾親自做的，你們等會可以嘗嘗，雖然她還不能有效地控製外形，但味道真的不錯。」馬赫特議員略顯炫耀地說道。

另外一邊的貝克蘭德技術大學校長波特蘭.莫蒙特頓時笑道：

「這不太像我知道的海柔爾。」

馬赫特議員看了莉亞娜夫人一眼，滿足地說道：

「每個人都會成長，不是嗎？

「海柔爾最近是真的成熟了，她不僅願意學習以前很排斥的，為社交和婚姻準備的那些課程，偶爾做下點心，彈首樂曲給我們，而且還經常主動地陪她母親聽音樂會，看賽馬，逛百貨商店，於各種沙龍、宴會上安靜旁聽。」

據「正義」小姐講，海柔爾的治療進程已經到了可以回憶起曾經遭受的那種巨大驚嚇和痛苦的階段，雖然那只是一種直觀的情緒感受，還不涉及具體的事情經過，但也足以讓海柔爾時不時夢到自己失去了父母和大部分親人……這讓她不自覺開始珍惜家人，為此在一定程度上改變了自己？克萊恩若有所思地點頭笑道：

「這是一件好事。」

「是的。」馬赫特議員頗有感觸地回應道，「我曾經很擔心海柔爾的性格，擔心她無法獲得美好的婚姻，無法和這個圈子裡的人正常交往，在我們死後，在她遇到困難時，找不到人幫忙，現在，我終於放心了。」

馬赫特議員露出了由衷的笑容，少見地吐露出過往的擔憂，

他隨即抬起手臂，輕揮了一下，非常豪邁地說道：

「我為什麼要和該死的霧霾、汙染為敵，我們為什麼要在東拜朗與弗薩克，在西拜朗與因蒂斯爭奪殖民利益，不就是為了讓我們的後代生活得好，煩惱更少嗎？

「海柔爾的成熟對我來說，比在東拜朗建立的功勛，在下議院做的抗爭更有意義。」

克萊恩安靜聽著馬赫特議員的述說，忍不住側頭望了眼窗外。

外面陰雲密佈，太陽不見蹤影。

這時，波特蘭.莫蒙特半開玩笑地回應了馬赫特議員：

「不，那些事情也是為了讓我們自己過得更好。」

說到這裡，他看向克萊恩道：

「道恩，想好沒有？要不要投資我那個機械實驗室？」

克萊恩笑了一聲道：

「校長先生，你為什麼還像年輕人一樣急切？

「我已經翻過了你給的資料，對投資能獲得怎樣的權益和收入有了大概的印象，坦白地講，我很感興趣，對這個機械實驗室能夠讓一個個有天賦的年輕人得到鍛鍊非常滿意，這才是最應該投資的地方，當前時代什麼最有價值？人才！」

「羅塞爾大帝說過這句話。」波特蘭.莫蒙特嗬嗬笑道，「所以，你打算投資多少？」

克萊恩端起骨瓷茶杯，喝了口紅茶道：

「初步的計畫是1萬鎊。」

「不愧是貝克蘭德最近最有名氣的富豪，我都無法猜測你究竟有多少資產了，先是捐了價值一萬幾千鎊的股份，接著花兩萬金鎊買了玫歌莊園，現在又要投資波特蘭的機械實驗室整整1萬鎊……」旁邊的莉亞娜夫人忍不住讚歎出聲。

波特蘭.莫蒙特則豎起了拇指：

「這才是真正有眼光的投資者。」

克萊恩笑了笑道：

「但我依舊會先找一個律師和會計組成的團隊來核實情況、擬定條款，專業的事情得交給專業的人士做，而且，我還得考慮是直接投資，還是先成立一個公司或基金，通過它來完成，嗯，波特蘭，我認為你有個地方考慮得不夠周到，這麼重要的一個實驗室竟然沒什麼保護措施！不害怕商業間諜或外國勢力的潛入和破壞嗎？」

波特蘭.莫蒙特怔了一下，緩慢點頭道：

「很有道理……我之前有些忽略這個問題。」

達到目的的克萊恩不再糾纏這個話題，轉而故意問道：

「丘納斯.科爾格少將還沒有消息嗎？」

馬赫特議員嘆了口氣道：

「沒有，西維拉斯場那邊說玫歌莊園和周圍區域都找遍了，連點線索都沒有。」

說著說著，這位下院議員壓低了嗓音：

「我懷疑那位少將是在執行某個秘密任務的過程中出了意外，最近上面的氣氛有些奇怪……」

從某種意義上來說，你猜得全對……克萊恩跟著嘆息道：

「希望不要真出什麼事情。」

之後的下午茶中，克萊恩把握好時間，去了趟盥洗室，將變異瓶子析出的「夢境行者」非凡特性放入了雜物堆裡。

等到聚會結束，他返回伯克倫德街160號時，天色已真正暗了下來，道路兩旁的煤氣路燈被提前點亮，淅淅瀝瀝的小雨敲打起車窗。

「現在所有的問題都集中在『血皇帝』遺蹟究竟隱藏了什麼上，只要三大教會能及時發現問題，就可以阻止很多事情爆發。」克萊恩望著窗外因雨水而迷濛的燈光，思考起最近的局勢，「短時間內，除非能抓到卡特琳娜，否則我也幫不上什麼忙了，而女神正在消化或掌握『死神』的唯一性，未必有能力做出那種層次的回應。

「要想解決這個難題，要嘛從聖堂調來有針對性的『0』級封印物，要嘛就依靠風暴或蒸汽教會，看那兩位真神誰會回應……『0』級封印物未必可以，畢竟涉及天使之王，而兩大教會內部，很可能藏著內奸……」

從伯克倫德街39號到160號並不遠，克萊恩還未理清思緒，就已經回到自家門口，不得不走下了馬車。

他去三樓更換衣物時，靈感忽然觸動，看見蕾妮特.緹尼科爾提著四個金髮紅眼的腦袋從虛空裡走了出來。

「莎倫的？」克萊恩有所猜測地伸手接過了來信。

「對……」蕾妮特.緹尼科爾提著的其中一個腦袋張嘴回應道。

克萊恩沒再多說，拆開信封，展開紙張，只見上面僅得一行單詞：

「今晚10點行動。」
第一百一十二章 工具人

今晚10點……克萊恩看了眼等在原地的信使小姐，走至書桌前，攤開一張白紙寫道：

「我會準時的。

「另外，最近貝克蘭德局勢緊張，務必注意控製程度。」

提醒了莎倫一句後，克萊恩折好信紙，從衣兜裡掏出了一枚金幣和一塊不斷折射光芒的長方形「鑽石」。

「這是『昨日重現』符咒，可以讓您短暫地向過去的自己借用力量。」克萊恩將三件物品同時遞給了蕾妮特.緹尼科爾。

蕾妮特.緹尼科爾提著的其中一個金髮紅眼腦袋張開了嘴巴，將所有事物一起咬住，剩下三個則依次說道：

「為什麼……」「給……」「我……」

「算是預付的一部分報酬。」克萊恩神情如常地笑道。

「魔鏡」阿羅德斯的提醒讓他覺得自己有必要多做些準備。

蕾妮特.緹尼科爾沒有再問，四個長相明豔的腦袋借助被握住的頭髮齊齊上下晃動了一陣。

祂隨即步入虛空，消失在了房間裡。

克萊恩望了眼窗外淅淅瀝瀝的小雨和已然全黑的天色，將外套脫了下來，交給了貼身男僕恩尤尼。

…………

晚上9點50分，喬伍德區，靠近塔索克河的一條街道。

貝克蘭德秋冬季常見的陰雨中，一輛租賃來的馬車拐入這裡，緩緩前行。

馬車上，手拿禮帽的埃姆林.懷特用鮮紅的眼睛看著對面臉色蒼白頭髮略顯淩亂的年輕男子，微勾嘴角道：

「就是這裡？」

身影頗有點飄忽感的馬裏奇點了點頭，指著斜前方一棟帶店舖的臨街房屋道：

「對。

「那是一家書店，老闆叫查理.雷克，是個血統純正的魯恩人，不過，他年輕時去過南大陸一次，希望能夠暴富，在那裡，他成為了玫瑰學派的成員，『被縛之神』的信徒，並被派回貝克蘭德，負責蒐集情報，以及為執行其他任務的玫瑰學派成員提供幫助，我們當初盯了他很久，想要動手解決他，切斷玫瑰學派的情報傳遞，為自己創造更好的生存環境，但最終還是忍住了。」

埃姆林噙著一抹笑容道：

「事實證明，忍耐很多時候確實能換來更好的結果。

「嗬，坦白地講，你的表現和我想像中的節製派『怨魂』不太一樣，我以為你會很吝嗇話語的。」

馬裏奇瞥了對面據說已經是子爵的吸血鬼一眼：

「不同的人有不同的性格，而節製也只是控製超過限度的慾望。

「在這件事情上，我不解釋得這麼清楚，會擔心你聽不懂，影響到最後的結果，那樣一來，『節製』這種慾望就超過了應該有的限度。」

嗬，雖然很有哲理，但不用拿我舉例……埃姆林姿態悠閒地靠著廂壁，看著對方道：

「繼續之前的話題。」

馬裏奇再次望向了窗外：

「查理.雷克的家裡，有一名來自帕斯河穀的女傭，這同樣是玫瑰學派的成員。

「另外，雷克書店斜對面的兩棟房屋裡，分別居住了一名寡婦，一個酗酒的男人，他們屬於『被縛之神』的信徒，會在關鍵時刻為玫瑰學派傳遞情報。

「你們需要做的事情，就是在我們對付查理.雷克時，暗中監控這三個人，通過消息的傳遞，鎖定玫瑰學派在貝克蘭德的負責人。

「當然，我們肯定會給查理.雷克一些機會求救，或者發出信號。」

埃姆林微微頷首道：

「我明白了。」

他旋即側頭望了眼滿是陰雲看不見紅月的天空，轉了轉左手無名指戴著的那枚鑲嵌幽藍色寶石的戒指。

這是「玫瑰之誓」戒指，可以讓米斯特拉爾伯爵共享他的視覺、聽覺和嗅覺。

這枚戒指轉了一圈，竟然又回到了埃姆林的手上，當然，只是臨時的。

如此一來，剛才馬裏奇說的那些話語，米斯特拉爾伯爵已經聽到，並分享給了別的血族參與者。

埃姆林原本以為自己雖然只負責居中聯絡，發揮不了什麼重要作用，但至少可以展示下源於「深紅學者」的一些類法術能力，在「怨魂」馬裏奇面前非常有位格地傳遞消息，誰知，他什麼都不用做，戴上戒指抵達現場就行了。

這讓他很是沮喪，覺得自己純粹就是一個工具。

不到半神，很多事情連直接參與的資格都沒有，更別說拯救族群了……這一刻，埃姆林心中有了些衝動，覺得自己的層次還配不上自己暗中的身份，還無法承擔起應該承擔的責任。

至於「玫瑰之誓」會讓兩位佩戴者心中的想法時不時出現於對方腦海裡的效果，埃姆林並不擔心，他提前請「正義」小姐做了催眠，讓自己在今晚不會去想不該被血族高層知道的那些事情。

他感嘆的念頭剛有落下，腦海中忽然響起了一道屬於米斯特拉爾伯爵的聲音：

「自大，幼稚，天真……」

這，這是「玫瑰之誓」將米斯特拉爾伯爵的某些想法隨機傳遞了過來……嗬……埃姆林在心中嗤笑了一聲，開始不斷地默念一個名字：

「歐內斯.博雅爾……歐內斯.博雅爾……」

這位子爵就是在米斯特拉爾伯爵保護下，慘遭催眠，去豐收教堂做了許久義工的！

這時，馬裏奇看了眼埃姆林的表情，點了點頭道：

「你現在的態度更加讓我放心。」

很認真，很鄭重，很專注。

啊？埃姆林先是一怔，旋即微揚起嘴角道：

「謝謝。」

…………

那個書店的二樓是查理.雷克的家，這位商人年紀已過50歲，父母早就亡故，自己始終沒有結婚，據說有幾個私生子，但都沒和他一起居住。

吩咐男僕女傭去檢查房屋門窗有無鎖好後，他回到自己的臥室，倒了杯紅葡萄酒，坐至沙發上，相當放鬆地品嚐起來。

他習慣在睡前喝點酒。

等到紅酒見底，查理.雷克站了起來，走向盥洗室。

經過臥室內那面全身鏡時，他隨意地瞄了一眼，身體突然僵住。

鏡中的他，臉色不知什麼時候已變得異常慘白，眼睛極度凸出，邊緣留下了鮮紅的血液，嘴角則帶著一抹暗紅。

身為玫瑰學派的一員，查理.雷克對這樣的情況並不陌生，未像普通人那樣尖叫或亂跑，直接就抬起右手，伸向了胸前。

他剛觸碰到自己戴著的那件飾品，身體就像墜入了永不融化的冰窟，從內到外，一片陰寒。

這陰寒如有生命力，迅速擴張，佔據了查理.雷克身體的每一個角落，讓他有種關節、肌肉都不再屬於自己，開始聽命於別人的感覺。

這一刻，他體內彷彿多了一個人，冰冷模糊，充滿惡意，直接接管了思維之外的所有事情。

查理.雷克同時看見鏡中的自己有了新的變化，他的眼眸內多了兩道身影，皆是穿白襯衣、黑馬甲的年輕男子。

借助右手搶先的那一次觸碰，他身前騰地亮起了一抹明燦的光輝。

這輝芒似乎源於一個縮小的「太陽」，將光與熱拋向了四周。

查理.雷克頓時感受到了溫暖，不再被體內的陰寒掌控，口中略顯含糊地吐出了一個單詞：

「淨化！」

他胸前那輪微縮的「太陽」愈發熾熱，光芒如同溫水，向內湧去，蕩起了層層漣漪。

查理.雷克隨之恢復了對身體的控製，當即放棄門口，蹬蹬蹬奔向了窗戶所在。

那裡還未拉上簾布，外面細雨輕落，路燈光芒迷濛。

蹬蹬蹬！

查理.雷克經過鋪著地毯的茶幾沙發區域時，腳下突然一個踉蹌，險些栽倒。

那張地毯似乎活了過來，纏繞包裹住了他的腳踝！

砰！

茶幾飛了起來，連帶上面的骨瓷茶杯和各種文件，直接拍到了查理.雷克的臉上，拍得他四分五裂，變成了一個被肢解的奇特木偶。

剎那之後，查理.雷克的身影凸顯在了另外一邊，心中殘留後怕地繼續狂奔。

他從未像現在這樣痛恨自己的臥室太大。

蹬蹬蹬！

鋼筆亂射，紙張橫飛中，查理.雷克終於跑到了窗邊。

作為一個虔誠的信徒，他沒有立刻破窗而出，而是握住簾布，刷地將它拉動。

與此同時，他另一隻手按在了煤氣管道上。

鐵黑色的金屬表面，一層白色的冰霜瞬間凝出。

喀嚓，查理.雷克身前的那扇玻璃窗自行破碎了，每一塊碎片都如同子彈，激射而出，拍打在了這位商人的臉上，插得他沒有一塊完好的皮膚，插得他脖子處血液爆發式噴湧。

查理.雷克眼神一暗，無力地向後倒去，這個過程中，他有慘叫和大喊，可聲音卻怎麼都傳不出房間。

這時，另外一個房間內，明顯是南大陸人的某位女傭看見煤氣壁燈的光芒出現了搖晃。

她立刻扭頭，望向「僱主」所在的地方，只見那裡的煤氣管道佈滿了白霜。

查理.雷克對面的一棟房屋內，挽著袖子咕嚕喝酒的酒糟鼻男子突然瞄到這邊的窗簾只拉上了一半。

在他和查理.雷克約定的暗號裡，窗簾全部拉上和全部打開都代表沒有問題，只拉一邊只拉一半則是出了緊急狀況，必須立刻通知上面的人。

他猛地站了起來。
第一百一十三章 「月亮」的權柄

鼻頭紅彤彤的男子幾步就衝到了保險櫃旁邊，從暗格裏拿出了一台無線電收報機和一個密碼本。

他蹲在那裡，快速將查理.雷克出事的消息翻譯成了電文，劈裡啪啦地開始發報。

而雷克書店所在的那棟房屋內，膚色偏棕的女傭挽起袖子，將一瓶靛藍色的液體淋到了自己的左臂上。

那裡的皮膚頓時改變了顏色，可靛藍之下，卻有一縷縷黑芒凸顯，彷彿遊走的線蟲。

這些黑芒很快匯聚出了一張半個手掌大小的怪異臉孔，眼睛小似米粒，嘴巴大如茶碟。

「查理.雷克遭遇了意外。」女傭對著胳臂上的臉孔，一詞一頓地開口了。

她說出的每一個單詞都似乎有了自己的形狀，於她的嘴巴和手臂間凸顯為靛藍色的實體。

緊接著，這一個又一個彷彿書寫出的單詞交纏在了一起，被同色的煙霧包裹。

這時，女傭胳臂上的怪異臉孔，嘴巴竟一點點張開了，將靛藍的煙霧和單詞一起吸入了口中。

所有的異常隨之消失，只剩下女傭胳臂位置的那片皮膚還沒能恢復原色。

而窗外的黑暗中，一隻細小的普通的蝙蝠搧動翅膀，改變靜止狀態，不知飛向了哪裡。

…………

與雷克書店相隔不到五百米的另一條街道上，一家主營南大陸特色美食的餐廳半空。

一隻隻細小的蝙蝠從黑暗裡飛出，匯聚在了一塊，騰起濃鬱的煙霧。

那煙霧和蝙蝠似乎只是虛幻，轉瞬就消失不見，只留下一道穿燕尾禮服卻未戴相應帽子的男人身影。

這男子身材瘦高，極為挺拔，髮色較淺，接近銀色，眼眸鮮紅，如藏血液，正是血族伯爵米斯特拉爾。

他抬起戴幽藍色寶石戒指的左手，摸了摸略顯浮誇的花式領結，看著下方早已打烊關門的餐廳道：

「兩份情報最終都匯聚到了這裡。」

米斯特拉爾話音剛落，一道人影就在他對面勾勒了出來，穿著深黑宮廷長裙，戴著同色小巧軟帽，髮色淡金，眼眸蔚藍，臉龐偏白，如同最為精緻的人偶。

下方街道上的樹木忽然輕輕搖晃，煤氣路燈的光芒同時出現了閃爍。

「一個『木偶』。」米斯特拉爾伯爵微微點頭，認可了莎倫的身份和地位。

莎倫沒有看他，望著餐廳的二樓道：

「有崇拜『慾望母樹』的感覺殘留。」

「那就沒有問題了。」米斯特拉爾半空轉身，對著黑暗最為濃鬱的區域點頭道，「尼拜斯大人，請您封鎖這裡。」

一道蒼老沉厚的嘆息隨之響起，一對覆蓋著深色皮膜，佈滿數不清花紋符號的翅膀突地從那片黑暗裡伸了出來，越來越大，越來越寬，兩三秒鐘就將周圍完全籠罩。

那個餐廳一下陷入了不正常的黑暗裡，彷彿被搬離了現實世界。

米斯特拉爾沒再猶豫，也未直接進攻，拿出一個鑲嵌著多枚紅寶石的青銅盒子，從裡面取出了一樣事物。

那是一個眼珠狀的透明玻璃球。

然後，米斯特拉爾這位血族伯爵表情略顯痛苦地扭曲了一下，讓這玻璃球脫離手指，落往下方。

這玻璃球在黑暗中自行發出了一點點亮光，似乎正受到某種吸引般不斷地於半空調整起方向。

最終，它落入了餐廳二樓的某個房間。

熾白燦爛的光芒隨即爆發，那個房間內就彷彿有「太陽」升起，照亮了一切，讓所有的汙穢、墮落、邪惡、不死和陰暗急速融化。

「咦……」早閉上眼睛的米斯特拉爾眉頭突然皺起，發出了疑惑的聲音。

他沒感覺到那個餐廳內有出現反抗行為！

目光已從俯視改為平望的莎倫雖然沒什麼表情的變化，但她緊緊束縛住的淡金頭髮似乎出現了不太明顯的搖晃。

那輪「太陽」升起之後，迅速「落下」，熾白的光芒在黑暗中無奈沉寂。

由於這是針對惡靈的事物，餐廳所在的那棟房屋本身並沒有受到什麼破壞，血族伯爵米斯特拉爾睜開眼睛，看了兩秒後，探出右手，猛地往上一抓。

餐廳上方的黑暗瞬間活了過來，化作一道道虛幻的枷鎖，綁住了整個屋頂。

讓人牙酸的吱嘎聲裡，那屋頂被枷鎖硬生生拔了起來，吊到了半空。

沒有了這層阻礙，無論米斯特拉爾自己，還是莎倫，都看清楚了目標房間內的情況：

一個無線電收報機擺在鋪著餐布的方桌上，旁邊是譯好的電文，與之相對，地面有團靛藍焦黑的痕跡；

房間另外一邊，有架較為陳舊的鋼琴，琴凳呈棕色，似乎剛有被移動過；

鋼琴之上，放著一杯紅色的葡萄酒，裡面浸泡著一個肉色的，黏答答的古怪小人；

其餘的擺設和佈置，就如同正常人家，只是多了些草藥粉末和濺灑出的精油純露。

這讓能直接從靈界獲取啟示的莎倫腦海中隱約產生了一個想法：

這裡的人剛剛離開！

她和米斯特拉爾伯爵、尼拜斯侯爵還未來得及做出什麼應對，那浸泡著肉色小人的紅葡萄酒就散發出了濛濛清輝。

這光芒瞬間膨脹，變得明亮，在房間內形成了一輪看似巨大的「紅月」。

「紅月」的輝芒驅散了這片區域的黑暗，讓參戰的半神們有了種自己正處在地上，仰望天空的感覺。

莎倫蔚藍的眼眸似乎有了瞬間的凝固，左手猛然抬起，輕巧一翻，展現出了托在掌心的一件暗紅色飾品。

這飾品外形如同圓月，四周鑲嵌著一枚又一枚緋色的寶石，中間佈滿月亮符號和諸多神秘標識。

這是莎倫借助夏洛克.莫裏亞蒂幫忙獲得的「深紅月冕」，它不斷往外盪開著寧靜的光輝，讓持有者能免疫滿月的效果。

但是，那餐廳內的「紅月」不僅僅是滿月這麼簡單，更接近血月，甚至有所超過，難以名狀的靈性力量因此滋生，讓尼拜斯巨大翅膀隔離出的區域呈現出一種妖異的，深寂的感覺，莎倫哪怕拿著「深紅月冕」，也能感覺到內心的惡念在膨脹，感覺到體內似乎有無法想像的變化在醞釀。

她本能地想轉變為惡靈，躲入行道樹和煤氣路燈等事物之內，但理性阻止了她的衝動，因為那輪「紅月」的照耀沒有死角。

這個時候，血族伯爵米斯特拉爾看見自己的肚子一點點鼓了起來，只覺生命的脈動在內部緩慢凝聚，試圖成形。

作為一個能借助「月亮」力量的超凡生物，他並沒有額外準備消除血月效果的辦法，他原本以為自己面對這樣的環境會充滿喜悅，盡情發揮，可沒想到事情變化之邪異完全超乎了他的想像。

他感覺再這麼拖延下去，自己會孕育出新的生命，邪惡的恐怖的不知源於哪裡的生命。

「月亮」的權柄本身就包含生殖、繁殖！

與此同時，遮蔽住周圍，製造出黑暗的那對巨大蝙蝠翅膀上，一根根白色的細毛密集長了出來，分外驚悚。

尼拜斯低哼了一聲，對這片區域的封鎖出現了裂痕。

幾條街外的埃姆林.懷特正無聊地摩挲著那枚鑲嵌幽藍色寶石的「玫瑰之誓」戒指，突然獲得了米斯特拉爾伯爵當前的感官，看見了他看見的事物，聽見了他聽見的聲音。

而屬於米斯特拉爾伯爵的一些感受和想法，在積累很久後也傳入了埃姆林的腦海，讓他略一分辨就嚇得坐直了身體，表情出現扭曲，胃部一陣翻騰，有種想要嘔吐的衝動。

克萊恩的本體借助「蠕動的飢餓」，正躲在餐廳外面的陰影裡，但他操縱的秘偶丘納斯.科爾格卻早已潛伏進了尼拜斯製造出的那片黑暗中，並利用「扭曲」，繞過隔離，保持住了「靈體之線」的連通。

此時，那虛幻「紅月」照耀下，他愕然發現本質是死人的秘偶都似乎有了自我繁殖的趨向！

而那新的生命必然是「慾望母樹」的子嗣！

這，這和白銀城神話傳說裡的血族始祖莉莉絲，以及埃姆林講過的「原始月亮」的某些表現相似……果然，「慾望母樹」已掌握了部分「月亮」權柄，並將它感染得分外邪異，比原本還邪異……克萊恩正要與秘偶互換位置，進入紅月照耀的範圍，帶著莎倫小姐「傳送」離去，心中突然升起了一陣難以言喻的喜悅。

那是在漫長黑夜後，於晨曦薄霧裡，看見自家花園內有一朵花正緩慢綻放的喜悅，那是離開大都市，前往郊外，在雨後的樹林裡呼吸清爽空氣，目睹蘑菇長出的喜悅，那是萬物滋長，新生降臨的喜悅。

覆蓋周圍的巨大蝙蝠翅膀上的白色細毛全部掉落了，米斯特拉爾伯爵已經有點凸起的肚子又縮了回去，拿著「深紅月冕」苦苦支撐的莎倫眸光似乎輕鬆了不少。

緊接著，餐廳內的「紅月」飛快黯淡，彷彿被誰吸走了大量的輝芒。

終於，「紅月」消失了，一切正常了。

這是血族那位奧爾默公爵出手了？克萊恩若有所思地點了點頭，繼續躲藏於陰影裡。

米斯特拉爾則收斂住忿怒的神情，望著下方的餐廳，沉聲說道：

「目標似乎提前有察覺……」

「沒有提前太久。」莎倫結合現場的情況和從靈界獲取的啟示，給出了自己的答案。

米斯特拉爾鮮紅的眼眸內露出了奇異的微光，觀察分析了好幾秒才道：

「差不多就是我們過來的同時，這裡的人才離開，留下了那杯紅酒和那個古怪的人偶。

「這陷阱不像是有準備的，更接近臨時的佈置……」

說到這裡，米斯特拉爾看向莎倫道：

「他們為什麼能這麼及時地察覺到危險？」

莎倫表情沉靜，語調不變地回答道：

「不是因為『慾望母樹』。」

這位邪神還無法將太多的力量滲入現實，難以提前做出預警。
第一百一十四章 掩蓋的秘密

血族伯爵米斯特拉爾眉頭微微皺起，不是太願意承認但還是相當誠實地說道：

「事前應該也沒有洩露消息。」

因為若是這樣，玫瑰學派的半神有充裕的時間可以借助「慾望母樹」和「神孽」斯厄阿的回應，埋下更危險更可怕的陷阱，而不是天使能隨手解決的那種。

這也就是剛才米斯特拉爾說陷阱更接近臨時佈置，並且看起來有點倉促的原因。

這充分證明沒有內奸，畢竟事前瞭解行動計畫的就是今晚參與的幾位，要想洩露消息，早就可以去做，除非有誰臨時改變了主意，或是想利用時間的緊迫謀取更多的好處，而這些都會留下明顯的痕跡。

戴著黑色軟帽的莎倫依舊望著那失去了屋頂的餐廳，沉默了一陣道：

「或許是其他察覺危險的辦法。」

為了這次的行動，血族有啟用一件封印物，它連惡魔的危險預感都能乾擾，更別提靈性直覺等東西。

「可能吧……」米斯特拉爾也想不到更好的解釋了。

此時，餐廳二樓的那個房間內，除了杯子中的紅葡萄酒和古怪小人已然蒸發消失，其餘都完好無損，像是什麼都沒有發生過一樣。

原本莎倫和米斯特拉爾可以嘗試用占卜的辦法尋求問題的答案，還原這裡遭遇襲擊前究竟發生了什麼，可現在，他們沒法這麼做，因為周圍所有區域都被那輪「紅月」照耀過，等於接受了「慾望母樹」相關事物的洗禮，占卜很容易就指向這位邪神，結果難以想像。

不等莎倫開口，米斯特拉爾無聲吸了口氣道：

「任何事情都有意外因素，不可能百分之一百成功，今天就這樣吧，再待下去很可能就被官方勢力察覺到異常了。」

他話音剛落，將屋頂吊到半空的黑色鏈條們瞬間變得黯淡和虛幻。

那屋頂重新降了下去，蓋住了餐廳二樓，看起來與過去沒有任何區別。

當然，風大雨大的時候，這裡肯定會出現滲水現象，若是遇到風暴，整個屋頂都會被再次掀起。

覆蓋住周圍區域的巨大蝙蝠翅膀隨之縮回了黑暗中，淅淅瀝瀝的小雨滴滴答答地重新籠罩了這裡。

藏於陰影中的克萊恩看著穿黑色宮廷長裙的莎倫小姐身影急速淡化透明，消失不見，看著一蓬虛幻的煙霧騰起，無數隻細小的蝙蝠各奔東西，忍不住皺起眉頭，無聲自語道：

「這究竟出了什麼意外……」

有意外不可怕，可怕的是連意外是什麼都不清楚。

不管在什麼階段，未知永遠讓人恐懼。

這個時候，克萊恩耳畔突然響起了微有間隔略顯斷續的聲音：

「究竟……」「發生了……」「什麼……」「事情……」

克萊恩側過頭去，發現信使小姐不知什麼時候從靈界走了出來，與自己並排而立。

祂手中提著的四個金髮紅眼腦袋正齊齊望著那間餐廳。

「……您能看見之前的狀況嗎？」克萊恩斟酌著問道。

「異種」途徑到了「怨魂」這個階段後，可以自由地出入靈界，直接從那裡獲得啟示，無論靈性直覺，還是占卜預言，都變得相當厲害，對應的序列2天使在這方面肯定不會差，所以，克萊恩有此一問。

蕾妮特.緹尼科爾提著的四個腦袋同時搖晃，齊聲開口道：

「不能。」

克萊恩若有所思地點了點頭，沒再多問，操縱秘偶離開了這片區域。

…………

「這就結束了……」乾嘔了一陣的埃姆林.懷特摩挲著那枚鑲嵌幽藍色寶石的戒指，頗為詫異地自言自語道。

他通過「玫瑰之誓」戒指感受到了米斯特拉爾伯爵的沮喪、憤怒和不想對女士發火不想遷怒別人的克製，初步判斷行動因某個意外失敗了。

「結束了？」聽到他的話語，對面的馬裏奇同樣愕然。

他剛才其實就想問埃姆林.懷特為什麼會突然反胃，表情扭曲到了一定的程度，但很好地節製了自己好奇的慾望，克製住了相應的衝動。

「沒，沒找到目標……」埃姆林竭力回憶著米斯特拉爾伯爵的所見所聞，但由於有尼拜斯侯爵的封鎖，直到那輪「紅月」升起，他才能借助「玫瑰之誓」對戒看見現場的情況，而這很快就被那種異變的感受弄得沒法生效。

與此同時，埃姆林在心裡嘀咕道：

「節製派那位半神是附身在一個人偶體內過來的？

「這是哪位大師的作品……簡直是藝術！」

「沒找到目標？怎麼會……」馬裏奇眉頭難以遏製地皺了起來。

在他看來，這次行動到剛才為止，一切都很順利，而無論他、莎倫，還是血族，都沒有將消息洩露給玫瑰學派的動機。

至於夏洛克.莫裏亞蒂，早就通過一次次合作證明了自己的信譽。

克製住巨大的失望和疑惑，馬裏奇表情沒什麼變化地說道：

「那我們盡快離開附近。」

話音剛落，他身影已是開始變淡，真正地展現出了「怨魂」的特質。

埃姆林下意識想問一問對方與哪位人偶大師熟悉，可張開嘴巴後，又覺得這有損血族形象，只好將話音嚥回了肚中。

「就算認識了那位大師，我也沒有錢買……為了背負的使命，總是要做出點犧牲的……可惜啊，這次沒能抓到玫瑰學派的半神，無法弄清楚他們總部當前的情況，難以拿回始祖遺留的那件聖物……」埃姆林思緒紛呈之間，表情逐漸沉凝。

…………

貝克蘭德橋區域，鐵門街，「勇敢者」酒吧其中一個桌球室內。

夏洛克.莫裏亞蒂形象的克萊恩正和莎倫、馬裏奇相對而坐。

短暫的沉默後，穿黑色宮廷長裙，坐於高腳凳上的莎倫看著對面的大偵探道：

「你有什麼看法？」

克萊恩想了想道：

「那輪『紅月』帶來的影響很快就被消彌了。」

「你的意思是，既然玫瑰學派的半神已經通過某個辦法或某位存在察覺到了巨大的危險，那他為什麼還要佈置這臨時的，沒什麼效果的陷阱？」馬裏奇和莎倫對視一眼後，思索著開口道。

「對。」克萊恩點了點頭，「他應該能夠預見到，危險如此巨大的情況下，這種程度的陷阱很容易就會被化解，那他為什麼還要浪費時間佈置，而不是立刻逃遁？這有悖生物的本能。」

戴著小巧軟帽的莎倫微不可見地動了動腦袋：

「表面是陷阱，實質是遮掩？」

克萊恩語速略有放緩地回應道：

「對，利用這樣的陷阱，『清洗』現場，阻斷占卜，遮掩當時的具體情況。

「只有試圖掩蓋什麼秘密，玫瑰學派的半神才會冒著巨大的風險，在現場多停留那麼一段時間。」

「但他們也可能是沒想到我們有血族的天使幫忙處理陷阱……」馬裏奇提出了自己的想法。

克萊恩笑了笑道：

「他們不會忽視你們背後有天使的，能那麼準確地襲擊玫瑰學派在貝克蘭德隱蔽成員的，必然是對他們有足夠瞭解的叛逃者。」

他指的是蕾妮特.緹尼科爾的存在。

「需要掩蓋的是什麼秘密？」莎倫似乎接受了克萊恩的懷疑，坐姿端正地問道。

克萊恩搖了搖頭：

「這有太多的可能了，也許是及時察知襲擊的那個秘密，也許是他們想在貝克蘭德謀劃什麼事情的秘密……」

說到這裡，克萊恩試著將玫瑰學派引入貝克蘭德當前緊張的局勢裡，可發現沒有他們的位置，無論正神，還是邪神，都不太可能和「慾望母樹」合作。

這讓克萊恩愈發疑惑，不知道這樣的未知會醞釀出怎樣的意外。

他停頓了一下，目光掃過莎倫和馬裏奇的臉龐道：

「總之，接下來要足夠的謹慎和小心，就連這裡也要少來。

「嗯，能確保自身安全這個前提下，再嘗試監控別的玫瑰學派成員，看能否弄清楚潛藏的秘密。」

「謝謝。」莎倫的身影浮了起來，行了一禮。

馬裏奇同樣如此。

赤紅的火光一下騰起，克萊恩的身影消失在了原地。

按照事前的約定，因為他沒機會出手，獲得的報酬僅是蕾妮特.緹尼科爾的一次無償幫助。

…………

回到伯克倫德街160號，克萊恩正要脫衣上床，早睡早起，耳畔突然響起了虛幻層疊的祈求聲。

這來自一位女性。

「正義」小姐……克萊恩有所猜測地點了點頭，順勢進入盥洗室，逆走四步來到灰霧之上。

如他所料，祈求者是「正義」奧黛麗，這位貴族小姐已籌集齊12000鎊現金，想請「愚者」先生轉給「世界」先生，以完成「夢境行者」和「催眠師」非凡特性的交易。

嗯，儀式可以用「天使之擁」替代的情況下，「正義」小姐這兩天就能嘗試晉陞了，是時候把《格羅塞爾遊記》的探索放入日程安排了，嗬嗬，倫納德都成為「靈巫」好幾天了，正閒著沒事做……克萊恩舒了口氣，回應起「正義」小姐，讓她開始獻祭。

在當前局勢越來越緊張，未知因素越來越多的情況下，克萊恩希望短時間內可以盡自己所能地提高自身，這包括多個方面，一是秘偶、封印物的增加，二是幫手們的恢復，三是知識、秘密的進一步掌握，這有助於他窺見真相，把握到不同勢力的真實態度，從中找出機會。

《格羅塞爾遊記》的探索對應的就是第三點。
第一百一十五章 誰的夢

週五，夜深人靜之時，奧黛麗的臥室內。

金毛大狗蘇茜接收到眼神後，自己開門出去，趴坐在了外面，防止有人打擾。

奧黛麗則從藏東西的各處隱蔽地方分別拿出了「夢境行者」非凡特性、相應的輔助材料和用於調配的器皿——這大部分輔助材料來自白銀城，屬於不多功勛就能換取到的事物，至於報酬，奧黛麗還未支付，因為小「太陽」還沒想好要什麼。

手法嫻熟地調製好了魔藥，看著幽幽暗暗點綴灰白光點的液體，奧黛麗退後一步，交握雙手，抵於嘴鼻前，用古赫密斯語低聲誦念道：

「不屬於這個時代的愚者……」

她的祈禱聲剛有平息，眼前已是出現難以描述具體形態的無數影子。

它們飛快遊走交織，彷彿活躍於大海，而大海的頂端是七道似乎蘊藏著無窮無盡知識的不同顏色淨光。

這七道淨光之上是一片無邊無際的灰白霧氣，灰白霧氣之上，隱約有座巍峨雄偉的宮殿。

這時，宮殿之門打開，一道金色光芒凝聚出的人影張開十二對赤紅火焰組成的羽翼，飛了下來，降臨至奧黛麗的身前。

那十二對火焰羽翼層層覆蓋，將金髮碧眼的少女包裹在內。

這樣的場景只維持了那麼一兩秒鐘就消失不見，如同幻覺，可奧黛麗每次都有點沉浸於這種神聖崇高的感覺。

她平復了下情緒，誠心誠意感謝起「愚者」先生。

有了「天使之擁」，她就能在夢境裡保持住清醒，想什麼時候醒來就什麼時候醒來，不用擔心會沉迷其中，無法自拔了。

這也就相當於她已經舉行了「夢境行者」對應的儀式，而且效果肯定比原版更好。

畢竟不是每位「催眠師」都能得到這樣一位隱秘存在眷顧，被特殊的天使擁抱……奧黛麗，加油！奧黛麗在心裡咕噥了兩句，不再猶豫，拿起玻璃瓶，咕嚕喝掉了裡面的魔藥。

那魔藥不像她想像的那樣難喝，有些酸，有些甜，有些苦，有些迷幻，有些刺激，就如同一場肆意放縱的夢境。

奧黛麗還沒來得及感受那魔藥對身體造成的影響，腦海突然恍惚了一下，旋即恢復了清醒。

她看見窗外從黑夜步入了清晨，太陽在天邊升起，染紅了一片。

花園內，一朵朵鮮花隨之盛放，碧綠的青草尖端有晶瑩的露珠微晃。

奧黛麗彷彿成為了這個世界的主宰，意識漂浮了起來，從俯視的角度看見了一幕幕場景：

她的父親和母親挽著手，行走在花園小徑裡，沐浴著晨曦，輕嗅著芳香；

她的兩個哥哥，希伯特和阿爾弗雷德，消除了隔閡，騎著馬匹，帶著侍從，笑聲不斷地進入郊外的樹林，要比一比誰的狩獵成果更多；

弗薩克、因蒂斯、費內波特等國家的大使或特派代表，在魯恩的索德拉克宮簽訂協議，向全世界宣告戰爭不會發生，天空的陰雲隨之消散；

貝克蘭德的霧霾情況愈發好轉，一家家工廠都通過了鹼業檢察官和「大氣汙染調查委員會」的雙重審核，並將這樣的標準推廣到了其他國家；

工人們勞動的最高時間和勞動的基本環境都得到了滿足，各個行業發展得越來越好，流浪者的數量降低到了讓人難以想像的程度，王國主導的各種保障計畫則覆蓋了所有人群；

能買得起自行車的工人越來越多，大街之上，匯聚的腳踏車就如同一支大軍，於叮叮噹噹的聲音裡駛向不同的地方；

孩子們不用在童年就進入工廠了，他們嬉笑著，打鬧著，跑進一間間窗戶明亮桌椅乾淨的教室，翻開課本，開始認真聽講，他們若是沒有學習，只是因為他們不想，而非沒有條件；

一位位女性不再因性別受到歧視，哪怕只是一位漿洗女工，也能依靠學習，獲得知識，找到更好的工作，她們是記者，是老師，也是警察，軍人，礦工，以及政府僱員，在每一個正規的行業都能看到她們；

各種各樣的機械造物出現於大街小巷內，為民眾們帶來便利和歡快；

黑夜教堂前方的廣場上，白鴿時而飛起時而落下，人們或坐或站或彈奏，盡情地享受著生活……

這就是奧黛麗夢想的未來，野生的非凡者們不用再擔驚受怕，只要接受定期的身體狀況檢查、精神狀態評估，就能行走於陽光下，用自己的非凡能力合法地賺取金錢。

「這真是美好啊……如果不是我還保持著清醒，很可能會沉迷其中，從意識的高處降下，與爸爸媽媽一起散步，和哥哥們一起狩獵，偶爾去學校為孩子們上一堂課，時常為世界和平的延續奔走努力……」奧黛麗凝望著這樣的夢境，內心一陣感慨。

她隨即感覺自己的星靈體再有拔高，突破了灰濛濛的世界邊緣。

她看見自己的夢境如同一個巨大的氣泡，從「意識島嶼」上長出，靜靜籠罩著那裡。

這「氣泡」的周圍一片灰濛，遠處隱約能見到別的「氣泡」，而那些「氣泡」的下方往往都對應著一個「意識島嶼」。

灰濛的深處則是無聲蕩漾的，「波光」閃爍的，看不見底部的虛幻海洋。

集體潛意識大海……這就是從「夢境行者」的角度看見的心靈世界模樣……而「操縱師」開始真正涉及集體潛意識大海……奧黛麗有所恍然地點了點頭，收回目光，不再逗留，強行掙脫了夢境。

她眼前所見一下恢復了正常，窗外依舊漆黑，只有花園周圍的煤氣路燈在散發光芒。

奧黛麗隨即將目光投向了臥室內的全身鏡，感覺自己與剛才相比似乎沒什麼變化，只有仔細觀察，才能發現那對碧綠眼眸愈發清澈深邃，彷彿能照出別人的靈魂。

閉了閉眼睛，體會了下魔藥帶來的知識，奧黛麗很快就把握到了「夢境行者」的核心能力：

通過對夢境的引導和操縱，獲取情報，影響敵人。

這分為兩個方面：

一是「引導」，類同於「黑夜」途徑的「夢魘」，以夢境的不同變化一步步引導目標說出心底的秘密，不同的地方在於，「夢魘」可以強行拉人入夢，而「夢境行者」不可以，除非用「催眠」配合；

二是「修改」，通過對夢境的修改，日積月累地影響目標，讓他不知不覺發生改變，做出原本不會做的事情，這種「修改」的原理是以夢境為切入點，以星靈體為跳板，逐漸侵染目標的精神體，然後才反應到心智體，根植於潛意識，相比直接的「催眠」，這種源於夢境的操縱更為柔和，更加隱蔽，更不容易被察覺，適合針對較高層次的目標。

這麼看來，大量的一見鍾情行為裡面也許就潛藏著幾例或者更多「夢境修改」的成果……唔，不少暢銷小說中，女主角因為經常夢見某道身影，和他有了一次次浪漫而美好的相處，所以看見與夢中人影相似的男主角後，迅速沉淪，充滿對愛情的嚮往，嗯……奧黛麗回想以往看過的小說，一時有些想笑。

於她而言，無論「引導」，還是「修改」，相比「催眠」都沒有本質的提高，倒是另外一個非凡能力更受她喜愛，那就是「夢境穿梭」。

這能讓她的身體虛化，彷彿變成了夢中精靈或夢境行者，不僅能直接藏入別人的夢境，而且還可以從一個夢境跳躍到另一個夢境，借此完成物理意義上的「閃現」。

——這種穿梭的限製是，兩個夢境之間相隔不超過500米，且屬於智慧生物。

在特定環境下，這能有效地隱藏自己……唔，赫溫.蘭比斯為什麼不直接通過「夢境修改」影響我？因為這裡有受到教會的保護？「黑夜」途徑同樣擅長夢境領域的事情……奧黛麗若有所思地開始收斂靈性。

…………

灰霧之上，古老宮殿內。

那張斑駁的青銅長桌旁，克萊恩與倫納德隔了好幾個位置斜對而坐。

「為什麼突然找我？」倫納德向後靠住椅背，坐姿相當懶散地問道。

不管怎麼樣，他始終記得這裡屬於「愚者」先生，沒敢表現得太過隨意。

克萊恩瞥了他一眼道：

「有件事情需要你幫忙。」

「需要我幫忙？」倫納德指了指自己，愕然反問道，「你指的是帕列斯吧？」

他不覺得自己能幫上已經成為半神的克萊恩什麼忙。

「你對自己的定位很清晰嘛。」克萊恩嘖了一聲，「不過，這次確實是找你，主要涉及幾個夢境。」

「夢境……」倫納德有所恍然，旋即略感疑惑和好笑地說道，「克萊恩，你好像有了點改變，我是說，你變得更像以前了，不再始終陰沉著那張臉。」

不等克萊恩回應，他理了下略顯淩亂的虛幻頭髮，笑了笑道：

「這樣挺好的，嗯，夢境我還算擅長，是哪些人的夢境？」

克萊恩不動聲色地回答道：

「一位百多年前的魯恩士兵，一位第四紀的貴族，一位第三紀的苦修士，以及第二紀的精靈和巨人各一位。」

「什麼？」倫納德綠眼頗有點茫然地反問道，懷疑自己是不是聽錯了。

不說第二紀的精靈和巨人，就算第四紀的貴族，也得選擇了特定非凡途徑，且成為了聖者，才有可能存活到現在！

不可能除了那個魯恩士兵，都是天使吧？進入天使的夢境……還是，還是找老頭吧……倫納德瞬間思緒翻滾，如在夢中。
第一百一十六章 在線「授課」

克萊恩看了倫納德一眼，笑了笑道：

「那些目標都還不是半神，只是因為某些影響，才『活』到了現在，這也正是我想通過夢境探索出的秘密。」

他刻意在「活」這個單詞上用了重音。

不等倫納德回應，克萊恩自顧自繼續說道：

「那位第四紀的貴族是索羅亞斯德家族的成員，你也許能借助他的夢境，對帕列斯.索羅亞斯德有更多的瞭解。」

老頭的後裔……倫納德心中一動，對克萊恩提議的這件事情愈發期待。

雖然他和帕列斯.索羅亞斯德相處得還算愉快，也對這位天使逐漸有了一定的信任，但內心始終還是抱有最基本的警惕，畢竟那是一個外來者，而且還住在他身體裡。

「暫時不要對帕列斯.索羅亞斯德提這件事情。」這時，克萊恩又補了一句。

在你的認知裡，我是這麼不可靠的人嗎？倫納德腹誹了一句，沒好氣地回應道：

「不用提醒。」

克萊恩見倫納德已答應了下來，遂笑著說道：

「你回去以後弄幾滴血液給我，這是探索夢境的必要準備。」

他沒具體提怎麼將血液給他的問題，反正倫納德至少掌握了兩種辦法，一是獻祭給「愚者」先生，請祂賜予「世界」，二是召喚那位來歷神秘的信使，將血液放入瓶中，連書信一起交付。

「血液……」倫納德下意識重複起這個單詞。

在神秘學裡，自身的血液是相當重要相當關鍵的事物，最好不要輕易交給別人，否則連怎麼死的都不知道，而有的時候，死亡還不是最可怕的結局。

短暫的猶豫後，倫納德點了點頭：

「什麼時候開始探索？」

克萊恩早有準備地回答道：

「週日夜裡，接近淩晨時。」

他要給「正義」小姐留出收斂靈性，掌握能力的時間。

「好。」倫納德沒再多說。

接著，克萊恩認真講了講話術方面的技巧，方便詩人同學回去之後敷衍老爺爺。

返回現實世界後，倫納德正在斟酌語言，腦海內已然響起帕列斯.索羅亞斯德略顯蒼老的嗓音：

「你那位前同事找你做什麼？有什麼事情是寫信無法交代清楚的？」

倫納德調整了下坐姿，嗬嗬笑道：

「他害怕書信洩密，畢竟可能涉及那位。」

當然，克萊恩主要是提防你，我看見的就等於你看見的……話音剛落，倫納德就在心裡嘀咕了一句。

「那位……」帕列斯.索羅亞斯德似乎已明白指向的是誰。

「嗯。」倫納德拿起桌上的杯子，喝了口麥芽啤酒道，「他找到了一位第三紀的苦修士，希望能通過夢境探索窺見那個年代的歷史。」

倫納德這說的都是真話，但只是一部分的真話，這就是克萊恩剛才重點教導的技巧。

「第三紀的苦修士，還活著？」帕列斯.索羅亞斯德略感錯愕地問道。

當然，祂不是太過驚訝，畢竟以祂的層次，就算沒掌握一百種讓人從第三紀活到現在的辦法，五六種還是有的，最為順手的就是竊取別人的時間或者說生命給目標。

「應該還活著，但狀態很特殊。」倫納德說著自己瞭解到的情況。

帕列斯.索羅亞斯德沉默了兩秒，嗬嗬笑道：

「這樣啊，那我只能祝福你們不要在夢境裡看見不該看見的場景，當然，你的前同事是有隱秘存在庇佑的，肯定做好了準備。」

倫納德沒接這個話題，突然「咦」了一聲道：

「老頭，你竟然一點都不好奇，不想知道大災變的原因，不想知道正神們在第三紀的真實模樣嗎？」

這是克萊恩傳授的第二個話術技巧，與其被人問，不如主動問人。

「我能夠猜到大致的情況。」帕列斯.索羅亞斯德語帶感嘆地回答道，旋即「嗬」了一聲，「你今天太主動去掌握交流的節奏了，這和你以往的表現不太一樣，這說明你心裡有隱藏一定的秘密，不錯，比以前好多了，至少不是一眼就能看出。」

「……」倫納德的表情頓時有點僵住。

帕列斯隨即嘿嘿笑道：

「你看，我隨便試一試，你就暴露了，還是缺乏鍛鍊啊。

「你前同事真是，嘖……」

倫納德只能乾笑回應，放下杯子，向前探身，拿起一把儀式銀匕，比劃著割了個傷口，弄了幾滴血液出來。

與此同時，霍爾伯爵家，準備履行無償幫助承諾的奧黛麗也拿著鑲嵌寶石的匕首，將尖端湊向了手背。

「這疼痛很輕微……

「這疼痛很輕微……」她邊「催眠」著自己，邊用力劃拉了一道傷口出來。

——不用力已無法破開她當前的皮膚，即使她沒有展現龍鱗。

…………

週日晚上，參加完一場舞會的克萊恩回到伯克倫德街160號，藉口有些疲倦，早早上床休息了。

快到淩晨的時候，他翻身下床，佈置儀式，自己召喚起自己。

經過一番忙碌，他坐到了屬於「世界」格爾曼.斯帕羅的位置，並確認一旦結束召喚，就能依靠灰霧的層次和位格，強行脫離《格羅塞爾遊記》。

此時，他的面前擺放著三個金屬小瓶和一張銀白面具。

前者分別裝有他、倫納德和奧黛麗的血液，後者是「正義」奧黛麗提前獻祭上來的，因為她已知道這次的夢境探索會有「星星」先生參與，所以打算全程佩戴「謊言」變成的面具，遮掩住真實長相，避免身份暴露。

克萊恩審視了一陣後，讓那本封皮堅硬，色澤深棕的《格羅塞爾遊記》從雜物堆裡飛出，落到了青銅長桌上，同時將「無暗十字」容納進了自己的身體。

緊接著，他將「正義」奧黛麗和「星星」倫納德拉到了灰霧之上。

兩道深紅同時騰起，凝聚成了較為模糊的人影。

「正義」奧黛麗和「星星」倫納德幾乎沒有先後差別地將目光投向了斑駁長桌最下方，打量起「世界」先生面前的物品。

然後，他們的注意力都被那本看起來頗為古老的書冊吸引了。

奧黛麗眼眸微轉，好奇問道：

「這次的探索與這本書有關？」

「是的，我們的目標就在這本書裡。」克萊恩微笑回答道。

「書裡？」倫納德有些詫異地反問道。

即使是一名「紅手套」，即使已看過大量的超凡案件卷宗，他也從未聽說過能和書裡人物溝通的事情。

克萊恩輕輕點頭道：

「對，這是一本神奇的書籍，『裡面』有一個空想出的世界，那個世界發生的某些事情就是書的內容。」

「空想？」「正義」奧黛麗敏銳地把握到了這個關鍵詞。

她前幾天才從「世界」先生那裡得知，「觀眾」途徑的序列0叫做「空想家」，另外，她很早就清楚，巨龍之王，古神安格爾威德的稱號是「空想之龍」。

克萊恩斟酌了下道：

「我剛才的描述可能不夠準確，那也許是空想出的世界，也許是真實的夢境，唯一可以肯定的是，它是第二紀的古神，『空想之龍』安格爾威德製作的，我從『冰山中將』那裡得到。」

古神遺物……難怪可以讓第二紀的巨人、精靈，第三紀的苦修士，第四紀的人類貴族，第五紀的魯恩士兵，活到現在……「星星」倫納德有所恍然，忍不住又打量起「世界」格爾曼.斯帕羅，難以想像對方離開廷根後究竟經歷過多少事情。

這時，克萊恩環顧了一圈，邊將「謊言」面具推給「正義」小姐，邊開口說道：

「我們進去吧。」

「好的。」「正義」奧黛麗將那張銀白的面具戴到了臉上。

「星星」倫納德左右各看了一眼，點頭說道：

「好。」

克萊恩當即拿起那三個金屬小瓶，分別將裡面的血液倒出一點，塗抹到了《格羅塞爾遊記》的封皮上。

「原來這就是血液的作用呀……」奧黛麗剛閃過這麼一個念頭，眼前就突然出現了白茫茫的風雪。

鵝毛大的雪花與刺骨的寒風裡，一座外牆超過十五米高的城市屹立在不遠之處，穿著皮甲的守門士兵縮於能遮蔽風雪的地方，只要沒有商隊，就根本不願意上來攔截普通行人。

「這，這就是空想出的世界……和真的一樣。」「星星」倫納德邊四下打量，邊攤開手掌，接住了好幾片雪花，只覺它們冰冰涼涼，很快就融化成水。

確認好環境，倫納德忽然發現了一件事情，那就是克萊恩保持著冷峻斯文的格爾曼.斯帕羅形象，「正義」小姐則戴著銀白面具，只露出下半張臉和碧綠眼眸、金色頭髮，讓人無從想像具體的模樣。

而他自己，什麼偽裝都沒做……

這也是官方非凡者的習慣，他們執行任務都是光明正大的，不需要偽裝。

「星星」先生果然散漫，頭髮梳理得很隨意，這真是太可惜了，要不然以他的長相，可以去做雜誌的封面人物了……」作為一名見過太多英俊男士的貴族小姐，奧黛麗禮貌地看了倫納德一眼就收回了目光，沒做太多的觀察。

克萊恩暗笑一聲，指著風雪中的城市道：

「我們第一個目標是第三紀的苦修士斯諾曼先生。」

這是最有可能涉及阿蒙兩兄弟的人！

按照克萊恩的計畫，斯諾曼之後是莫貝特這第四紀的貴族，因為相比較而言，巨人格羅塞爾和精靈夏塔絲涉及的層面更高，更有可能出意外，排在後面會比較好。

等通過夢境探索完這四位的潛意識，最後再進入這個世界的集體潛意識大海，尋找可能存在的秘密。
第一百一十七章 主的左手

佩索特城，較為偏僻的地方，有一個石塊壘成，外形粗獷，有待打磨的教堂。

裡面最為顯眼和精緻的是一處聖壇，上面屹立著一個木製的十字架和背負十字架的高大人像。

苦修士斯諾曼正坐於最前排，面對神像，埋著腦袋，閉著眼睛，專心地祈禱。

他是一個不算蒼老但有些許皺紋的中年男子，穿著不知漿洗過多少次的白色簡樸長袍，留著褐色的寸發，裸露在外的手臂、肩膀、小腿和雙腳佈滿各種各樣的陳舊傷疤。

這時，教堂的門口進來了兩男一女，男性都身穿與周圍環境截然不同的黑色風衣和同款長褲，只是一個搭配了馬甲，戴了半高禮帽，繫了正式領結，一個就隨意地套了件白色襯衣，前者線條深刻，面容冷峻，後者墨發碧眼，長相頗為不錯，卻有種詩人般的浪蕩散漫氣息。

女士穿著一款收腰的白色長裙，袖口處有荷葉邊，胸前有蕾絲交織成的花朵，臉上戴著張精美的銀白面具，露出了綠寶石一樣的眼睛、高挺的鼻樑、塗著些許唇釉的嘴巴和下半部分臉頰，讓人不由自主就會去想像她完整的容貌會有多美。

他們是那樣地引人矚目，不管從哪個角度來講，都是如此，可來往的行人，教堂內不多的信徒，以及那位祈禱的苦修士，都沒有看他們一眼，完全忽視了他們。

這是「幻術」與「心理學隱身」的結合。

「正義」奧黛麗已是進入正式行動的狀態，沒再表現出明顯的好奇，眸光一掃，嗓音柔和地說道：

「現在最重要的問題就是讓斯諾曼先生入睡，否則我們得等到晚上。」

這個世界的晚上。

「放輕鬆，一件小事。」「星星」倫納德笑著回應道。

比起超凡事件經驗只有那麼幾次的「正義」小姐，身為「值夜者」的他在這方面可以說已見得太多，心態非常平和，甚至想與克萊恩開幾句玩笑。

當然，他並不知道「正義」小姐剛「催眠」過一位半神。

克萊恩瞥了前隊友一眼：

「那就開始吧。」

他「懷揣」著「無暗十字」，再有不到3個小時就會倒退為序列5，排出「詭法師」非凡特性，自然一點也不想浪費時間。

又回歸瘋狂冒險家的狀態了，嘖……倫納德沒有囉嗦，抬手理了下頭髮，碧綠的眼眸突然變得幽邃。

無聲無息間，閉目祈禱的苦修士斯諾曼已是陷入沉眠。

這就是「夢魘」的非凡能力……「正義」奧黛麗眸光晶亮地看著，若有所思地無聲自語了一句。

她之前其實有見識過「夢魘」，就在對付血族子爵歐內斯.博雅爾時，但由於過程倉促，沒能很好地體會，此時才算完整地做了觀察。

緊接著，她抬起雙手，分別抓住「世界」和「星星」兩位男士的胳臂，利用「夢境行者」的能力，帶著他們跳躍進了斯諾曼的夢境。

「我自己可以的……」倫納德剛一進入灰濛的世界，就咕噥了一句。

克萊恩和奧黛麗都沒有去聽他說什麼，快速環顧了一圈，將斯諾曼的夢境情況完整收入了眼底：

這同樣是一座教堂，異常雄偉的教堂。

一根根古典石柱支起了高聳的穹頂，卻沒讓大廳分隔得支離破碎，依舊寬廣到誇張。

這座教堂的大門連巨人都嫌太高太寬，兩側各有一根根放在銀杯裡的蠟燭散發出溫暖的光芒。

最前方的聖壇恢弘壯麗，上方豎著灰白的十字架和背負十字架的神像。

那神像的臉孔不是太清晰，卻有種在憐憫世人的感覺。

斯諾曼同樣坐在第一排，面對聖壇，低頭閉目，專注祈禱。

「這裡和小『太陽』呈現過的下午鎮廢棄教堂很像，應該是同一時代的建築。」「正義」奧黛麗目光掃過磚石拱券們，低聲說道。

與此同時，她努力地平復著內心的好奇，告訴自己要平靜。

小「太陽」？哪裡小了，那傢夥明顯比我高比我壯……下午鎮廢棄教堂……「星星」倫納德半是腹誹半是疑惑地想道。

他加入塔羅會時，「太陽」戴裏克早已返回白銀城，雖然偶爾還會提一提探索「巨人王庭」之事，但卻再沒有具現相應的景象。

「確實。」克萊恩收回目光，贊同了「正義」小姐的話語，然後對她道，「你試著引導斯諾曼的夢境，讓他將潛意識裡的重要信息說出來，重點是天使之王相關。」

這個任務，「夢魘」和「夢境行者」都可以完成，克萊恩之所以讓「正義」小姐去做，是因為想多給她消化魔藥的機會，反正倫納德早就過了那個階段，而且，不管怎麼樣，在牽涉潛意識的問題上，「觀眾」途徑的非凡者肯定都更加專業，操作也更為精細和有效。

直到這個時候，「星星」倫納德才後知後覺地發現了一個問題：

「正義」小姐展現的能力涉及夢境領域了……

這也就是說，對方已晉陞為序列5的「夢境行者」！

這也太快了吧？倫納德暗自驚訝，難以相信。

他記得自己加入塔羅會時，「正義」小姐在交流時提過，成為「催眠師」還不到一個月，如今距離那會，才過去三個月左右。

她確實已經在塔羅聚會上嘗試購買進階材料，可四個月不到就能徹底消化掉序列6「催眠師」魔藥，也足夠驚人了……倫納德腦海念頭頻現，莫名對自己已是「紅手套」隊長，教會準高層，序列5「靈巫」之事失去了自豪感。

他想法紛呈間，「正義」奧黛麗「嗯」了一聲，上前幾步，走到了斯諾曼的身旁。

她碧綠如同寶石的眼眸突然蕩起了一圈圈虛幻的漣漪，那些漣漪不斷地沉入深處，歸於幽暗和寧靜。

無形的波動產生，教堂前方的聖壇陡然模糊。

這恢弘壯麗的事物連同上面的十字架和神像同時虛化扭曲，又猛地展開，爆發出不算強烈的光與影。

這光與影交織成了一幕立體的畫像，那是一座巍峨連綿的山脈，主峰高聳入了雲端，不過，白雲不敢遮掩那主峰，自行向兩側分開了。

那山峰頂端豎立著一個巨大的，比山還高的十字架，前方端坐有一道蒙著層層疊疊光輝的雄偉身影。

兩翼、四翼、六翼的天使們或拿號角，或彈豎琴，或吹長笛，繞著那雄偉身影盤旋飛舞，時而讚美時而歌頌。

八道背生十二對羽翼的模糊人影簇擁在那雄偉神靈的周圍，或跌坐於祂的腳旁，充滿依賴地靠著，或浮於兩側，等待命令。

這樣的場景，克萊恩曾經見過，知道那神靈是遠古太陽神，知道那背生十二對羽翼的人影是天使之王們。

就在這個時候，苦修士斯諾曼睜開了眼睛，看著「正義」奧黛麗，如同教導自己的學生一樣，低沉而莊嚴地說道：

「只有聖靈才能真正地侍奉主，這是我畢生追逐的目標……

「我見主立於億萬光輝之上，仁慈灑滿天國與大地，身旁有八位『王』侍立。

「『暗之天使』是主創造的第一位天使，是祂的左手，是祂的代行者，是天國的副君；

「『空想天使』是主的長子，主說，在遙遠的未來，你將成為生靈的救主；

「『時之天使』是主的次子，主說，你是狡詐之神，惡作劇之神，是末日來臨時的光；

「『純白天使』、『風之天使』、『命運天使』是主忠實的追隨者，堅定，英勇，虔誠，從弱小到強大，從未改變；

「『智慧天使』因懺悔而得救贖，因救贖而得聖化，與吃下罪果墮落於地者恰好相反；

「『戰爭天使』是主的憤怒，是主的懲戒，祂來到大地，是要讓這裡動刀兵……」

這位苦修士看來是沒去過遠古太陽神的神國，也沒真正地見過任何一位天使之王，他所呈現的和描述的應該都是當時宗教典籍上的內容……也就是說，他剛才的話語屬於官方口徑……這麼看來，「暗天使」薩斯利爾確實是天使之王的首領，最得遠古太陽神信任，被稱為天國的副君，可就是這樣一位存在，也被，嗯，蠱惑了……不知道祂最終是什麼下場，為什麼如今已沒有痕跡存在……克萊恩認真聽著苦修士斯諾曼的講述，對天使之王相關有了愈發清晰的認知。

他沒想到的是，遠古太陽神居然預言亞當是救世主，這讓他有些困惑。

這就是完整的八大天使之王啊……「星星」倫納德同樣聽得很專注，這是老頭沒有和他詳細講過的事情，是真正的古代隱秘，且屬於大災變前。

「正義」奧黛麗看過三大天使之王分食白銀城造物主的壁畫，並且通過相應的形象將祂們與「永恆烈陽」、「風暴之主」、「知識與智慧之神」對應了起來，此時並沒有太過愕然，側過腦袋，望向「世界」和「星星」，頗為冷靜地解讀起那些句子隱含的意思：

「按照斯諾曼先生的說法，暗天使是被創造的，純白、風、命運三大天使之王是從弱小階段就跟隨遠古太陽神，一步步成長起來，唔，這裡的弱小可能是指序列4吧……智天使應該屬於外來者，後期才加入，原本很可能在敵對勢力……」

聽到「正義」小姐的話語，克萊恩忽然想起了一個名字，那是白銀城神話傳說裡的，「智慧之龍」，赫拉伯根。

他隨即點了點頭，示意「正義」小姐繼續。

斯諾曼又誦念了幾篇相關經文後，突然嚴肅開口道：

「我們教區有信仰黑夜的邪教徒隱藏！

「這是王們降下的諭令。」
第一百一十八章 拉近關係

信仰黑夜的邪教徒……聽到斯諾曼這句話，在場三位或多或少都有點尷尬了。

克萊恩，奧黛麗，倫納德，有一個算一個，都和黑夜女神存在一定的關係，一個是標準的信仰黑夜的邪教徒，一個不僅是邪教徒，還是邪教組織的準高層，精英小隊隊長，一個更加厲害，直接就是邪神的眷者。

「咳……這麼看來，黑夜教會出現的時期比歷史記載的還早，可以追溯到大災變之前很久，只不過那時候是以隱秘組織的形式存在。」克萊恩清了清喉嚨，簡單分析了一下，以打破忽然有些沉默的氣氛。

奧黛麗抿著嘴唇，點了下頭，繼續引導斯諾曼的夢境，讓他說出潛意識裡存在的與天使之王有關的信息。

可惜的是，斯諾曼只是一位序列5的苦修士，這在第五紀算是準高層，能接觸到不少大人物和歷史隱秘，於大災變前卻沒有這樣的地位，甚至連地上神國都進不了，對於天使之王和遠古太陽神自然瞭解不多，所知僅限於各種宗教典籍上記載的那些。

不過，克萊恩敏銳注意到對方有提及一點：

北方背脊山脈有出現巨人遺族的蹤影。

這山脈現名安塔爾斯，位於弗薩克境內，讓克萊恩很容易就將這條消息與弗薩克民眾自稱巨人後裔，「戰神」本體是巨人等事情聯繫在一起。

見沒有了天使之王相關，奧黛麗轉而引導斯諾曼的夢境呈現對他最重要，影響最深的事情。

他們立足的雄偉教堂隨之出現搖晃，無聲做出了改變。

也就是幾秒的工夫，教堂規模縮小了，外面是整修過的廣場。

斯諾曼跪到了十字架和神像面前，身上灑滿了純淨的陽光。

他的側面出現了一道穿簡樸教士袍的模糊身影，嗓音宏大莊嚴地說道：

「你自願選擇苦修之路，放棄愛情，遠離享受，不掌權勢，打磨身體，錘煉精神，一步步走入天國，靠近我主。」

斯諾曼虔誠地親吻了一下地面，跟隨說道：

「我自願選擇苦修之路，放棄愛情，遠離享受，不掌權勢，打磨身體，錘煉精神，侍奉我主，自今天起，永不改變。

「自今天起，永不改變！」

斯諾曼越說越是堅定，到了最後，已是神情肅穆地重複起承諾。

「……這就是他印象最深，對他影響最大的一件事情。」奧黛麗側過頭，對「世界」和「星星」說道。

回想斯諾曼一直以來的表現，回想他哪怕身陷這書中世界，也沒有放棄信仰，中止苦修的行為，克萊恩輕輕點頭，感嘆了一句：

「他是位真正的苦修士。」

奧黛麗收回目光，又引導斯諾曼說出或呈現出於他而言比較重要的部分事情後，走回了「世界」和「星星」兩位男士的身旁，嗓音依舊柔和地說道：

「應該沒有什麼了。」

克萊恩望了斯諾曼一眼道：

「去下一個地方。」

…………

佩索特城，某棟房屋內。

亞麻頭髮，深棕眼眸，鼻樑高挺，嘴唇較薄的莫貝特套著件略有點毛絨感的睡衣，躺在半邊高半邊低的床上，睜眼看著天花板，喃喃自語道：

「今年的冬天比以往冷了不少，都開始下雪了……

「雖然快到中午了，但我一點也不想起床……

「夏塔絲，你一個精靈為什麼還要賴床，還把手和腳壓在我身上……

「真是懷念單身時候的生活啊，可以在床上自由地翻滾，每一個角落都是我的，不像現在，哎……」

那張床上，「精靈歌者」夏塔絲側著身體，非常舒張地睡著，不僅佔據了近一半的位置，而且在自己那邊留了大量的空白，整體更靠近莫貝特，一手一腳都放到了對方身上，擠得莫貝特都縮到床鋪邊緣，快要掉下去了。

從被壓住的地方將被子拉了上來後，莫貝特嘆了口氣，閉上眼睛，準備再睡。

然後，他就真的睡著了。

夢境裡，他坐在酒館吧檯前，時而品著烈酒，時而灌著啤酒，說不回家就不回家，等著夏塔絲來苦苦哀求。

「這就是第四紀那位貴族？」酒館入口，「星星」倫納德瞄了眼克萊恩道。

克萊恩給出了確定無疑的答案：

「對。」

唔，「星星」先生的語氣和動作都說明，他比之前多了些緊張……他對第四紀這位貴族似乎很在意……根據「世界」先生之前透露出的信息，「星星」先生認識的某位也許看過第二塊「褻瀆石板」，而這是非常古老的神物……雖然不排除在第五紀才看過的可能，但相比較而言，第四紀的強者更有機會接觸……所以，第四紀的這位貴族與「星星」先生認識的那位有一定關係？「正義」奧黛麗通過細緻的觀察和解讀初步把握到了一些事情。

有了這個前提，她迅速做出了判斷：

「星星」先生會主動提議這次由他來引導夢境。

「果然，第四紀崇尚不對稱的美，這打扮真是讓我渾身不舒服。」倫納德調侃了一句後，望向「正義」小姐和「世界」克萊恩.莫雷蒂道，「這次我來吧。」

「好的。」奧黛麗略帶笑容，語氣輕快地回應道。

而這本身就是克萊恩樂於看見的發展，自然不會阻止：

「沒問題。」

倫納德隨即拉了拉襯衣領口，幾步走到了吧檯位置，坐至莫貝特旁邊，要了杯本地產的桑根啤酒。

他咕嚕喝了口後，突然說道：

「你看起來像是索羅亞斯德家族的成員。」

「這裡每個人都知道，不，不只是人。」莫貝特抿了口酒，依舊看著前方道。

倫納德笑著搖了搖頭：

「自我介紹一下，我是帕列斯.索羅亞斯德的學生。」

他打算用這個身份拉近關係，降低排斥，方便後續引導。

果然，「星星」先生認識的那位也是第四紀的貴族，索羅亞斯德家族的成員……不知道處在什麼層次……原來「星星」先生暗地裡的身份是某位大人物的學生呀，不，他這句話說得不夠自信……自認為的學生？奧黛麗印證了自己的猜測，笑容愈發明顯了一點。

聽完倫納德的自我介紹後，莫貝特終於側過頭來，上下打量了對方幾眼，「嗬」了一聲道：

「學生？

「是被寄生的對象吧？」

「……」倫納德表情瞬間僵住。

被寄生的對象……唔……奧黛麗雖然已經有一定的心理準備，但還是忍不住動了下眉毛。

至於克萊恩，忍笑忍得很辛苦。

當然，他不認為倫納德假托帕列斯.索羅亞斯德學生這個身份有什麼不對，換做他也會這麼說，總不能直接講我是被寄生者吧，而朋友等關係又顯得太過疏遠，不利於後續深入打聽。

這次的問題在於，誰也沒想到莫貝特會直接猜出真相。

笑了兩聲，莫貝特看著倫納德略顯僵硬的臉龐道：

「你又不是我們索羅亞斯德家族的成員，怎麼可能成為老頭的學生？只可能是被寄生的對象！」

說到這裡，他語速放緩了一點：

「放心，老頭不是太壞，不會真正佔據你的身體，『寄生』結束後，頂多拿走你幾年的生命，反正你還年輕，提高一個序列就能補回來了，嗬嗬，其實大部分非凡者都活不到自然年齡的終點。」

「為什麼一定得拿走幾年生命？」倫納德下意識問道。

莫貝特端起酒杯，咕嚕喝了一口，略顯迷茫地回答道：

「都已經『寄生』了，總得偷點什麼吧……」

「……」倫納德回過神來，略感愕然地問道，「你也叫祂老頭？」

「當然，我們都叫他老頭，嗬嗬，祂沒表示過反對。」莫貝特忽然嘆了口氣道，「祂是我的曾祖父，我已經有很久沒見到祂了，有一千年，不，兩千年了吧……」

原來老頭縱容我叫老頭，是因為這能讓祂回憶起過往的某些美好……他的嫡系後裔不知道還有沒有活著的……倫納德突生感慨。

而「正義」奧黛麗一邊為「總得偷點什麼」這句話感到好笑，一邊頗為詫異地把握到了「祂」這個單詞。

這代表那位帕列斯.索羅亞斯德老先生是一位天使！

果然……奧黛麗對此早有一定的預料。

這個時候，莫貝特也敏銳品出了一個關鍵詞：

「也？為什麼你要說『也』？難道你也叫祂老頭？」

倫納德認真點了下頭。

莫貝特頓時有些迷惑了，又仔細打量了倫納德幾眼：

「難道你有我們索羅亞斯德家族的血脈？」

「我不知道……」倫納德如實回答。

莫貝特搖了搖頭：

「不像，不像，可能老頭遭遇了什麼重大打擊，有了一定的改變。」

這我知道……倫納德斟酌著說道：

「祂差點被『瀆神者』阿蒙殺死，到現在都還沒復原。」

——《格羅塞爾遊記》目前放在灰霧之上，在裡面就算提及哪位神靈的真名都無所謂，反正不會被感知到，所以，克萊恩、倫納德、奧黛麗他們可以自由地講阿蒙亞當的事情。

「阿蒙家族那位強大恐怖的先祖真的存在啊……」莫貝特的聲音不自覺變低。

倫納德終於掌握到了主動權，開始提問：

「所羅門帝國的大貴族似乎都很冷酷邪惡，為什麼索羅亞斯德家族不是這樣？」

第一百一十九章 漫遊星空者

莫貝特瞥了倫納德一眼，語帶疑惑地說道：

「也不是太冷酷邪惡啊……」

他旋即端起酒杯，咕嚕喝了一口：

「你難道還不清楚序列越高，越是冷酷，瘋狂的趨向愈發嚴重？所羅門帝國的大貴族家裡誰沒有一位天使，肯定會與正常人有所不同。

「至於邪惡冷酷的程度，與選擇的錨和自身非凡途徑的特點有關，這方面，我並不清楚我曾祖父是什麼情況，只知道祂對我們很和藹，言行舉止都比較隨意。

「另外，皇帝陛下製定的那些規則都有一個重點，那就是不協調，如果所有大貴族都是一個風格，祂肯定不會滿意。」

前面的理由我想到了，後面那個倒是有些出乎意料，莫名有點好笑……所羅門帝國那位「黑皇帝」這是把自己弄成強迫症了嗎？必須不協調……克萊恩沒戴太厚的面具，嘴角略微有些翹起。

這時，「正義」奧黛麗側頭望向他，說出了自己和「星星」先生共同的疑問：

「錨？」

他們都知道第四紀的審美是不對稱不協調，將此默認為了常識，所以沒去深入思考為什麼會有這樣的審美。

「對諸神來說，信徒與信仰就是錨。」克萊恩簡單解釋了一句。

這樣啊……奧黛麗只覺視野一下被打開，讓她從另一個角度審視起了神靈與信徒的關係。

與此同時，她略感疑惑地想道：

「『愚者』先生復甦之初，應該沒什麼信徒，那個時候，祂的錨又是什麼？」

倫納德仔細聽完克萊恩的回答，表情難以控製地嚴肅了一點，似乎瞬間想到了很多。

他迅速將注意力放回了莫貝特身上，斟酌了一下道：

「帕列斯.索羅亞斯德是怎樣一位天使，祂有什麼行為習慣？」

這，倫納德還是很謹慎嘛，他還沒完全相信體內那位老爺爺就是帕列斯.索羅亞斯德，嗯，不排除真正的帕列斯已經隕落，現在活著的是個冒名頂替者，對「偷盜者」途徑的天使來說，這屬於常規操作……而在隱秘存在看來，頂替了那個身份就算擁有了那個身份，不會特意去拆穿……

嗬嗬，在比較重要，很感興趣，涉及自身安危的事情上，倫納德比我想像得可靠啊，若非這樣，他當初也發現不了我還活著……至於其他方面，他實在太，太散漫，太習慣於遵循過去的經驗了，不是沒腦子，只是懶得用……克萊恩忍不住在心中感慨了幾句。

莫貝特怔了兩秒，又喝了口蒸餾烈酒道：

「老頭在家裡表現得就像普通的老者，有點嘮叨，喜歡打擊後代，愛好享受生活，如果不是提前知曉，誰也想不到祂是位序列1的天使，祂和皇帝陛下的審美有點不一樣，執著於分類，強調乾淨整潔……面對敵人時，擅長欺詐，喜歡以讓目標崩潰的方式解決他……」

這和老頭目前表現出來的特點比較一致……倫納德輕輕頷首，轉而問道：

「你有祂的肖像畫嗎？」

「怎麼可能隨身帶肖像畫？我又沒在尋人！」莫貝特好笑地搖了搖頭。

這時，倫納德突然指了下旁邊：

「那不就是！」

「啊？」莫貝特又茫然又疑惑地轉過了腦袋，發現自己右手邊不知什麼時候多了副油畫。

隨著他拿起那副油畫，上面的內容逐漸清晰，呈現出了一位深棕色眼眸的年老男子。

這男子的頭髮已是全白，不算太稀疏，整齊向後梳著，他額頭、眼角、嘴邊幾乎沒什麼皺紋，顯得不是那麼蒼老。

看得出來，他年輕時長得應該還算不錯，和莫貝特頗為相像，但整體氣質比較嚴肅。

真看不出來是序列1的天使……這也是因為沒展露神話生物形態？「正義」奧黛麗微墊腳尖，眺望了那副油畫一眼。

倫納德記住畫像的內容後，又提了幾個索羅亞斯德家族相關的問題，都得到了較為滿意的答覆——唯一的例外是序列3到序列0的魔藥名稱，莫貝特也不清楚，他只隱約知道序列1似乎就叫「時之蟲」。

結束這方面的話題後，倫納德轉而問起所羅門帝國的事情：

「你所在的年代，帝國大貴族有哪些？」

「擁有公爵的家族並不多。」莫貝特放下酒杯，攤開手掌道，「我們索羅亞斯德家族，亞伯拉罕家族，查拉圖家族，另外，梅迪奇家族、烏洛琉斯大人雖然沒有爵位，但地位不比大貴族差。」

他每說一個就屈起一根手指，剛好握成了拳頭。

然後，他笑了笑道：

「那個時候，圖鐸、特倫索斯特雖然是皇帝陛下最忠實的天使，但依舊得排在我們之下，和奧古斯都、卡斯蒂亞祂們並列。」

奧古斯都家族的歷史居然能上溯至所羅門帝國時代……「正義」奧黛麗略感詫異的同時，聽得愈發專注。

倫納德想了想，繼續問道：

「那個年代，北大陸的局勢是什麼樣的？」

「所有生靈都臣服於皇帝陛下，即使神靈，為了對抗敵對勢力，也承認皇帝陛下的統治。」莫貝特嗬嗬笑道，「祂們都有附屬於自己的地上之國，在較為貧瘠的地方，總之，黑夜、戰神、死神對峙，風暴、烈陽、智慧三神彼此間有極大的矛盾，大地態度曖昧不明，但更偏向戰神，這導致祂們根本無法穩定合作，難以與皇帝陛下、真實造物主的聯盟抗爭。」

說到這裡，莫貝特嘆了口氣道：

「也正是為了平衡，皇帝陛下沒有進攻南大陸，任由死神統一了豐收平原和遠古森林，建立了拜朗王國。」

不，最終六神達成了一致，於是那位「黑皇帝」隕落了，圖鐸—特倫索斯特聯合帝國成立……倫納德聯想起了帕列斯.索羅亞斯德提過的一些事情，莫名感受到了歷史的滄桑。

這時，莫貝特再次側頭，看著他道：

「有煙嗎？

「這種從真實造物主信徒那裡傳出來的小東西真不錯。」

倫納德當即調動夢境，具現出一根捲菸遞了過去。

「這是改良過的？」莫貝特伸出右手，從酒館後面的廚房裡竊了一團火出來，點燃那根捲菸，深深吸了一口。

看著他鼻孔裡噴出煙氣，倫納德頗有點好奇地問道：

「真實造物主的信徒喜歡抽菸？」

「對，就連梅迪奇大人，偶爾也會抽幾根，雖然這對祂來說，只是一個習慣。」莫貝特一點也沒隱瞞地回答道。

倫納德輕輕頷首，轉而問道：

「你信仰哪位神靈？」

「當然是皇帝陛下，所有帝國貴族信仰的都是皇帝陛下，呃，梅迪奇、烏洛琉斯兩位大人除外，他們信仰真實造物主，還有，伯特利.亞伯拉罕公爵大人可能只是偽信，據我所知，祂只信自己。」莫貝特隨口說道。

伯特利.亞伯拉罕……克萊恩心頭一動，正要示意倫納德在這方面深入詢問，就聽見詩人同學開口問道：

「伯特利.亞伯拉罕公爵很厲害嗎？」

很顯然，與其他帝國貴族截然不同的表現讓那位亞伯拉罕家族的先祖是如此地引人矚目。

「非常厲害，即使梅迪奇和烏洛琉斯大人，也很忌憚祂。」莫貝特又吐了個煙圈道，「在紛爭年代裡，祂是公認最有可能成神的天使之一。」

「紛爭年代？」倫納德略感疑惑地問道。

莫貝特看著手上緩緩燃燒的捲菸道：

「這味道不夠刺激啊，嗬嗬，紛爭年代就是指大災變結束到帝國建立的那段時間，差不多112年，我們索羅亞斯德家族最早成為天使的那位先祖就是在紛爭年代隕落的，幸運的是，我們有那時還未成神的皇帝陛下幫助，沒有丟失非凡特性。」

「是誰做的？」倫納德當即追問道。

莫貝特搖了搖頭：

「我還不到序列4，很多事情沒資格瞭解。

「還是說伯特利.亞伯拉罕公爵大人吧，我對祂其實也沒什麼太深入的瞭解，但對他們家族和他們掌握的那條非凡途徑很感興趣，據說，『學徒』們到了序列2就能漫遊星空，呃，也有傳聞說是序列3。」

星空？克萊恩瞳孔略微放大，精神愈發集中。

這時，莫貝特繼續說道：

「他們留下了不少有關星空的遊記，上面記載了許多有趣的事情，可惜，我一直沒能借到，不過，我有聽說他們總結出來的星空漫遊三定律：

「一，不要回應任何呼喚；二，不要魯莽靠近未有瞭解的生物和建築；三，忍受孤獨。」

聽起來星空又浩瀚又危險……不知道現在的亞伯拉罕家族是否還保存著一些與星空有關的遊記，回頭讓「魔術師」小姐問一問……克萊恩目光掃過，恰好與「正義」小姐望過來的視線接觸，兩人隨即明白對方也想到了「魔術師」小姐。

倫納德同樣如此，微微點頭，詢問起別的事情。

這個過程中，隨著莫貝特的回憶，夢境有所變化，他們隨之看見了梅迪奇、烏洛琉斯等高位者的模樣。

當然，「黑皇帝」和伯特利.亞伯拉罕，因為莫貝特少有接觸，每次也不敢直視，形象一片模糊。

到了尾聲，奧黛麗又分別抓住克萊恩和倫納德的胳臂，帶著他們跳躍進了夏塔絲的夢境。

這位精靈歌者正站在花園內，捂著肚子，皺眉看著莫貝特：

「你能不能把我肚子裡的胎兒偷出來，塞進自己身體內」

「可以是可以，但就算塞進了我的身體裡，我也沒法孕育他啊。」莫貝特一臉恐懼地回答道。

夏塔絲認真想了想道：

「那連相應的器官也偷走？」

「……單純只是偷，還是可能成功的，可後續，後續，我就沒有辦法了，這超過了我的能力範疇……」莫貝特戰戰兢兢地說道。

這一人一精靈的對話聽得克萊恩、倫納德和奧黛麗的表情都有所呆滯。

「……這次我來吧？」隔了好幾秒，「正義」奧黛麗才主動提議道。

第一百二十章 熟悉的名字

聽見「正義」小姐的提議，克萊恩思索了下道：

「圍繞第二紀歷史，精靈王後『天災女王』高希納姆，精靈一族的生活習慣、最古語言，以及傳說中的西大陸來引導夢境。」

「……好的。」奧黛麗眼眸微動，露出若有所思的表情，消化著「世界」先生話語裡潛藏的信息。

緊接著，她走到了那位精靈歌者的旁邊。

受她引導，花園裡的莫貝特身影迅速模糊，消失在了夏塔絲的夢境中。

奧黛麗碧綠的眼眸內又一次蕩起了湧往深處的層層漣漪，嘴唇翕動起來，彷彿在默念什麼話語。

整個夢境世界隨之出現搖晃，花園就像湖面的倒影，被一顆不知從哪裡飛來的無形石頭砸成了閃爍波光的碎片。

這些碎片飛快凝聚，可還原的卻不再是花園，而是一座彷彿由珊瑚組成的宮殿。

這宮殿每一處細節都異常華麗，整體更是高大壯觀，但由於處在層層疊疊的蔚藍海水之下，根本看不見天空，顯得陰暗而晦沉。

它的內部，一根根珊瑚巨柱撐起了誇張的穹頂，牆壁和上方繪滿了表現風暴恐怖的壁畫。

這些壁畫和珊瑚上，一道道銀白的電光如有生命般遵循著一定的軌跡到處遊走，最終聚集到了鑲嵌滿珍珠、鑽石、祖母綠、藍寶石的九層台階處。

夏塔絲就侍立於這裡，對面和旁邊有多位精靈。

而那九層台階之上，擺放著兩張似乎由純粹電光組成的巨大座椅，一張佔據最中央的位置，如同這座宮殿這片世界的主宰，一張處於它的左側，顯得不是那麼起眼。

最中央那張王座上，坐著個穿簡單寬鬆長袍的男子，他耳朵尖而高聳，臉部輪廓線條較為柔和，頭髮根根粗壯，黑與藍彼此交錯，五官不僅單看都很出眾，組合在一起更是英俊，不過，他直觀地給人一種暴虐的感覺，似乎一句話沒說對，就會拿起靠在扶手上的電光長矛，向前扔出。

坐在他旁邊的是個美麗的女子，頭髮烏黑亮澤，挽成了高高的髮髻，耳朵稍尖，五官精緻，有雙大海般幽深的棕色眼眸，手裏正把玩著一個花紋繁複的黃金酒杯。

無需夏塔絲介紹，克萊恩等人輕鬆就能判斷出這對男女分別是精靈王、古神蘇尼亞索列姆和精靈王後、「天災女王」高希納姆。

「奧爾米爾這個背叛者！」突然，巨大洪亮如同雷鳴的聲音響起，震得整座宮殿劇烈顫動，讓夏塔絲等侍從恐懼地埋低了腦袋。

這聲怒吼來自那位古神。

奧爾米爾，這不是巨人王的名字嗎？我這段時間還喝過以他名稱命名的紅葡萄酒，不得不說，品質確實高過其他，就是有點貴……克萊恩一邊殘留耳鳴地聽著，一邊隨意地發散著念頭。

他記得小「太陽」曾經說過，巨人王奧爾米爾、精靈王蘇尼亞索列姆、血族始祖莉莉絲三位偏人形的古神是盟友，對抗著「空想之龍」安格爾威德、不死鳥始祖格蕾嘉莉、異種王克瓦希圖恩組成的陣營，「惡魔君王」法布提和「毀滅魔狼」弗雷格拉則屬於獨行者，想要汙染所有，顛覆一切。

所以，三位人形古神的聯盟最終破裂了？克萊恩收斂住思緒，等待著夢境後續的變化。

由於「太陽」戴裏克的存在，「正義」奧黛麗對第二紀的歷史不算陌生，此時沒有一點猶豫，直接就讓夏塔絲的夢境往下發展：

恐怖的怒吼下，那位「天災女王」高希納姆沒受一點影響，表情冷漠，相對平靜地說道：

「這不是早就已經確定的事實嗎？

「祂的信譽和祂的體型正好相反。」

這個時候，古神蘇尼亞索列姆的身體已經被一道道張揚的閃電籠罩，聲音如雷地說道：

「我以為這幾百年過去，祂會更加明白世界的局勢，我高估了祂的智商！

「如果不是祂當初的出賣，莉莉絲又怎麼會隕落？」

咦……血族始祖莉莉絲隕落得這麼早？克萊恩眼皮一跳，注意力飛快集中了起來。

等精靈王咆哮完，「天災女王」高希納姆保持著剛才的姿態道：

「那也不是壞事，至少克瓦希圖恩和弗雷格拉被莉莉絲拉著陪葬了，所有的神靈都不再信任彼此，我們即使不與任何一方結盟，也能統治大海、湖泊和河流。」

聽到這番話語，「正義」奧黛麗這位「觀眾」都有點難以遏製內心的驚愕，忍不住給自己用了次「安撫」。

這……意思是，血族始祖莉莉絲、異種王克瓦希圖恩、「毀滅魔狼」弗雷格拉是在古神自身的神戰裡隕落的，因巨人王奧爾米爾等古神的背叛而起，實際與遠古太陽神無關？

這就是莉莉絲死而未僵，還能偶爾下達神諭的原因？也正因為這樣，安提哥努斯和霍納奇斯山脈那位「天之母親」才能得以保存，活到了第四紀……克萊恩愈發確信白銀城記載的歷史也有許多偽造或含糊的地方，還好他尚未消化完「詭法師」魔藥，暫時不用考慮晉陞「古代學者」，要不然使用的「歷史」未必就是真的。

古老年代裡，血族始祖莉莉絲與異種王克瓦希圖恩分別因對方而隕落……血族最近卻在和異種裡的節製派合作，時間真是最偉大的魔法師啊……嗬嗬，「月亮」埃姆林要是知道了這件事情，不知會有怎樣的表情……「星星」倫納德邊聽邊有些感嘆。

三人思緒電轉間，古神蘇尼亞索列姆已是哼了一聲道：

「奧爾米爾最近想和人類裡冒出來的一些隱秘教派合作，共同對付我們，據說這件事情由『豐收』和『晨曦』主導。

「我現在甚至都想和安格爾威德合作，將巨人的王庭毀掉，可惜，每次看到那條龍，我就想把它串起來放到烤架上，那是一種源於本質的吸引，是最難以抗拒的美味！」

話音剛落，這位古神的身影突然消失，整座宮殿劇烈搖晃，以至於出現了裂縫。

這一切還未平息，電光一閃，蘇尼亞索列姆回到了那張巨大的王座上，手裡握著根純粹由閃電組成的長矛。

「你去了『巨人王庭』？」高希納姆開口問道。

「給了奧爾米爾一點教訓。」蘇尼亞索列姆一點也沒掩飾地回答道。

夏塔絲等精靈侍從的腦袋埋得更低了，隱約看見一根根比自己身體還粗的滑膩觸手在地面晃蕩，閃爍著銀白的電蛇。

然後，她們連眼睛都閉上了。

夢境隨之出現變化，夏塔絲「回憶」起了與其他精靈的相處。

借助她們之間的對話和互動，克萊恩、倫納德、奧黛麗知道了夏塔絲生活的那個年代是第二紀相對平靜的時期，巨人、精靈、巨龍、惡魔、不死鳥五大種族並存，瓜分著南北大陸和五大海洋的統治權，吸血鬼、魔狼、樹人、海怪、異種、人類等種族分別依附著不同的勢力，處於中下層。

「這和教會記載的歷史沒有一點相似之處，就連白銀城的神話傳說裡也沒這些事情。」「星星」倫納德聽得一陣感慨，「老頭想必也沒瞭解到這種程度。」

「那可未必。」克萊恩微不可見地搖了下頭，「第二紀不少存在都活到了第四紀，甚至當前。」

「比如那位智慧天使？」倫納德有所猜測地反問道。

「大概。」克萊恩沒做肯定答覆，轉而笑道，「你找莫貝特對話的時候，我還以為你會讓『正義』小姐迴避的。」

倫納德頓時瞥了他一眼，打了個哈欠道：

「你之前提過，我背後有位存在可能看過第二塊『褻瀆石板』，然後我又在和莫貝特.索羅亞斯德交流時刻意讓『正義』小姐迴避，這不是主動讓她做出聯想嗎？

「而且，你還說過，之前對付阿蒙在貝克蘭德的所有分身時，收尾部分有拉『正義』小姐參與，對一名序列5的『觀眾』來說，這掌握的情況已經足夠多，再瞭解下索羅亞斯德家族的事情，真相幾乎就擺在眼前了，既然這樣，我何必浪費時間提迴避的事情，多麻煩啊，還不如事後讓『愚者』先生做見證，大家發誓不透露彼此的秘密。」

「如果讓『正義』小姐迴避，你反而不好提立誓守秘的事情了……」克萊恩微微點頭道。

這個時候，夏塔絲繼續說道：

「血族始祖、『毀滅魔狼』、異種王隕落後，祂們的從神有的被殺死，有的投靠了別的古神，有的消失不見，潛伏在了暗中。」

「化身」為一名精靈的奧黛麗立刻問道：

「誰投靠了誰？又有哪些被殺死了？」

夏塔絲回想了下道：

「我都沒見過，呃，血族的『生命女神』、異種王的『戰爭之神』被殺死，祂們連名字都沒誰記得了……『毀滅魔狼』的『亡靈之神』薩林格爾投靠了不死鳥始祖，血族的『美神』奧爾尼婭投靠了我們……異種王的『靈物之神』托爾茲納，『毀滅魔狼』的『厄運女神』阿曼妮西斯消失不見……」

薩林格爾……奧爾尼婭……這兩個名字聽得克萊恩額角一跳，本能就用「小醜」的能力維持起臉部的表情。

奧爾尼婭是血月女王，是第四紀夜皇的妻子，特倫索斯特帝國的皇後！

而薩林格爾是拜朗帝國的建立者，第四紀那位冥皇、死神！

第一百二十一章 精靈編年史

這……第二紀的從神們真是藏龍臥虎啊，前有「智慧之龍」赫拉伯根，後有「亡靈之神」薩林格爾，這都是最終成為序列0，登臨神座的大人物，當然，「智慧之龍」還不能肯定，只是說可能不小……

嗯，還有「晨曦之神」巴德海爾和「豐收女神」歐彌貝拉，不排除祂們都活到了第五紀，而且活得很好……不知道「靈物之神」托爾茲納和「厄運女神」阿曼妮西斯有沒有逃過第二紀末尾白銀城造物主「收回」權柄的神戰？如果躲過了，祂們在第三紀甚至第四紀又扮演著什麼的角色？克萊恩一陣驚愕後，於心裡感嘆了幾句。

再聯想到第三紀天使之王們的背叛，他忍不住腹誹了一句：

防火防盜防從神啊！

此時，對於從神們真名和權柄都沒太多瞭解的「正義」奧黛麗未有情緒浮動，扮演著夏塔絲記憶中的一個又一個女性精靈，不斷地和她攀談，讓她自行講出了她所經歷所知道的第二紀往事。

據夏塔絲講，在精靈一族的編年史裡，尚沒有第一紀和第二紀這個概念，最初不知多少年是混沌的，黑暗的，瘋狂的，缺乏文字資料遺留，等到超凡種族們逐漸獲得了一定的理智，有了自己的文字，生靈才開始對歷史有一定的認知。

那個年代，古神相繼現世，天空、大地、海洋、地底從絕對的無序慢慢過渡到了有一定的秩序，但除了暴虐和瘋狂並存的古神們，沒誰能弄清楚這個階段究竟用了多少年，只知道很久很久，被各大超凡種族稱為「萌芽年代」。

「萌芽年代」之後就是八大古神分陣營對抗的「火之初耀年代」，這距離夏塔絲的出生同樣久遠，她只能通過族內編年史瞭解到那時候是「泛人類」對抗非人種族，抵禦惡魔、魔狼的汙染和侵蝕，其中，人類是作為巨人、精靈、血族附庸甚至奴隸存在的。

「火之初耀年代」維持的時間在不同記載上有所出入，但共同點是不到千年，因為古神的本質是瘋狂，暴虐，殘忍，冷酷，很多時候會受本能驅使。

在血族始祖莉莉絲、異種王克瓦希圖恩、「毀滅魔狼」弗雷格拉在一場背叛裡隕落後，「火之初耀年代」結束，戰爭頻發，世界受損，好幾百年都未曾停息。

由於這段時期巨人和巨龍相對強勢，被稱為「雙生年代」。

等到五大種族形成了新的平衡，北大陸、南大陸、東大陸、五大海洋恢復了一定的和平，夏塔絲就出生、成長在這個年代，直至進入《格羅塞爾遊記》。

在她描述的這些歷史裡，最為重要的信息有兩點，一是確實存在東大陸，是「巨人王庭」所在，二是「萌芽年代」之後，各大超凡種族實質上有了屬於自己的文明，不像後世懷疑的那樣毫無理智，當然，暴虐、殘忍、冷酷、嗜殺的傾向普遍存在，似乎全部處於至少半失控的狀態，直到「雙生年代」後，新生代的精靈、新生代的巨人才較為理智，擁有情感，如夏塔絲、格羅塞爾一樣。

「東大陸似乎就是『神棄之地』……大災變中，它被放棄了？」類似的想法同時誕生在了克萊恩、倫納德和奧黛麗腦海中。

他們對此都非常感興趣，可惜夏塔絲一直生活於精靈王的神庭，偶爾出門也只是在海上巡遊，根本沒去過東大陸，缺乏足夠的瞭解。

受「正義」奧黛麗影響，夏塔絲的夢境開始呈現精靈一族的生活習俗和語言起源。

在這位王後侍女聽過的傳說中，精靈語是王在「萌芽年代」創造的，每一個單詞的出現都伴隨一位初代精靈的誕生，有多少精靈語單詞就有多少位初代精靈。

而精靈的生活習俗並不是一個太統一的東西，嚴重依賴於周圍的環境——海洋裡的精靈和森林內的精靈在各種習俗上毫無疑問差別極大。

他們較為共同的地方是，信仰身為古神的王和祂的王後；喜愛用獵物的血液製作食品；廣泛存在烤這種烹飪手法，哪怕海精靈，也時常會到礁石上來一場「篝火晚會」；親近自然，擅於應用各種辛香料；崇尚強者，以行動快過思考而驕傲……

神話與現實混在了一起，難以分辨哪些是真的，哪些是假的……生活習俗這塊倒是破滅了我之前的一些猜測……克萊恩表情看似沒什麼變化地聽著，腦海裡飛快地分析起夏塔絲講述的每一句話。

弄清楚相關的事情後，奧黛麗圍繞「西大陸」這個關鍵詞，讓夏塔絲的夢境發生改變，反映出了潛意識裡存在的一些記憶。

那座珊瑚宮殿又回到了克萊恩三人眼裡，夏塔絲跟隨於「天災女王」高希納姆身後，走到了一扇水晶窗戶前。

她看了眼王後精緻繁複的長裙，偷瞄了下這位執掌天災的「神靈」，略感好奇地問道：

「殿下，您是在看西面嗎？」

對精靈一族來說，只要沒有感受到暴力的壓迫，有什麼疑問當場就會問。

「為什麼這麼認為？」高希納姆沒有回頭，表情淡漠地問道。

「我剛知道了一個傳說，我們精靈一族起源於西大陸。」夏塔絲回應道，「殿下，真的存在西大陸嗎？那裡真的是初代精靈的誕生地嗎？」

高希納姆嘴角微微勾起，嗓音略顯飄渺地說道：

「西大陸或許存在，也或許不存在。每個種族都需要給自己一個顯赫的起源，一個心靈的故鄉。

「夏塔絲，你心中的故鄉在哪裡？」

「我的故鄉？」夏塔絲重複了一遍這個問題，有些茫然地回答道，「是王和殿下所在的地方，是這片宮殿，是它能通往的我父母生存的那座森林……」

說這句話的時候，夏塔絲的情緒逐漸變得低沉，失落，惆悵。

很顯然，她受到了自身潛意識裡相應記憶的感染。

她進入遊記，遠離故鄉，已有兩三千年。

「所以，對你們來說，西大陸是不存在的，但於有的精靈而言，那是絕對真實的。」「天災女王」高希納姆平靜地做出了最後的回答。

夏塔絲沒有再問，因為她突然記起，王後不是初代精靈。

這樣的對答讓克萊恩愈發迷惑和不解，好在從第二紀到第五紀，西大陸都完全沒有存在感，不會涉及什麼和他相關的重要隱秘，他只是順便瞭解一下，沒抱太大的期待。

結束掉對夏塔絲潛意識的引導，由於時近中午，附近沒另外的夢境可以跳躍，奧黛麗和克萊恩、倫納德直接離開，出現在了莫貝特和夏塔絲的臥室裡。

看了眼被精靈死死纏住，壓上了手腳，蜷縮於不對稱床鋪一角的那位第四紀子爵，奧黛麗神情忽然變得柔和，語帶幾分笑意地說道：

「他們現在這樣似乎也不錯……」

「不不不，有這麼一個暴力，直接，想像力強，又敢於行動的妻子，簡直可怕！也就只有莫貝特這種人才會喜歡並享受吧……」沒有詩人才華卻有詩人自由傾向的倫納德雙手插至褲兜裡，認真地搖了搖頭。

說到這裡，他若有所思地低語道：

「反過來講，一個資深的『小偷』也確實需要夏塔絲這種類型的女性才能管好，嗯……不知道老頭家族別的人會喜歡什麼樣的異性……

「哎，他們也不需要我們羨慕或者反對，這就是他們的相處方式，羅塞爾大帝曾經有首詩寫道，生命誠可貴，愛情價更高……」（注1）

克萊恩聽著兩人討論，張了張嘴，又閉了起來，沒說夏塔絲和莫貝特其實已經死去，直到死亡的那一刻才真正感受到了彼此的愛意，這裡活著的只是書中世界創造出來的複製體。

離開這對夫妻的家後，一行三人往格羅塞爾的鐵匠鋪走去。

途中，經過一條街道時，克萊恩看見了被稱為「哲學家」的龍澤爾，「正義」奧黛麗也一眼認出對方是魯恩人。

「那是一百多年前的那位士兵？」奧黛麗放慢腳步，開口問道。

克萊恩想起了龍澤爾對家鄉的思念，想起了他被自己放於貝克蘭德墓園內的骨灰，沉默了兩秒，輕輕點頭道：

「是的。」

「世界」先生有些感懷……他就像表面平靜的大河，底下有許多湍流和漩渦……奧黛麗微不可見地點了下頭道：

「能進入他的夢境嗎？我想拿到『法官』和『懲戒騎士』的魔藥配方。」

「沒問題。」克萊恩回答的同時，瞄了眼倫納德。

倫納德依舊雙手插兜，只是眼眸瞬間幽邃了下來。

坐在行道椅上的龍澤爾隨之陷入了沉眠。

緊接著，三人出現在了他的夢境中。

這裡是一座繁華的城市，多有木製結構的房屋，來來往往的行人幾乎都是魯恩人。

黑髮藍眼的龍澤爾站在一棟房屋外，不太敢靠近地望著那裡，直到裡面出來一位穿陳舊長裙的婦女，他才激動地迎了上去，展開雙手，試圖擁抱。

他的擁抱穿過了那名婦女，兩人未有任何交集。

龍澤爾僵立在了原地，木然地低喊了一聲：

「媽媽……」

本想直接引導夢境的奧黛麗安靜地看完了這一幕，然後打量四周，發現了那座標誌性的大鐘。

「貝克蘭德……」奧黛麗抿了下嘴唇，側過腦袋，眸光收斂地看著克萊恩道，「他們無法離開書中世界嗎？」

「時間已經過去太久，他們如果離開，會直接衰老，死亡，甚至風化。」克萊恩的語氣如同靜靜湧動的河流，「我有把龍澤爾的一件物品送回貝克蘭德。」

這……作為「觀眾」，奧黛麗敏銳察覺到了這些話語背後隱藏的殘酷現實，忍不住抬起了腦袋，望向夢境之外，望向莫貝特和夏塔絲所在的地方。

倫納德本想問是什麼物品，可左右看了一眼後，又保持住了沉默。

接下來，奧黛麗認真地引導夢境，在獲得兩份魔藥配方外，讓龍澤爾回到家裡，和他的父母、兄弟、姐妹幸福地生活在了一起。

這是一場美夢。

離開龍澤爾所在的位置後，克萊恩、倫納德和奧黛麗很快看見了格羅塞爾的家。

這是他們本次探索的最後一站，等獲得了巨人格羅塞爾潛意識裡的信息後，他們就將從那裡進入這個書中世界的集體潛意識大海，尋覓這本書能存在的秘密。

注1：引自匈牙利詩人裴多菲的《自由與愛情》
第一百二十二章 不合理的細節

「這，哪個是格羅塞爾？」夢境裡，倫納德一臉茫然地看著前方的。

那裡有一堆巨大的篝火，旁邊圍著十多個在他看來長得沒什麼區別的灰藍皮膚豎直獨眼巨人。

坦白地講，不靠「無面人」的能力，我也認不出來……對我來說，要是沒有年齡、髮型、身高、傷疤、衣物、成熟度的區別，巨人都長一個樣……克萊恩在心裡咕噥了兩句，非常平靜地側頭看向「正義」小姐，彷彿在說你是「觀眾」，這應該難不到你。

奧黛麗抬手指了指一個正咕嚕喝酒，時不時拉開嗓子吼上兩聲表示讚美的巨人：

「那就是格羅塞爾。

「看起來在巨人一族的習俗裡，表示肯定和讚賞不是鼓掌，而是大吼，吼的聲音越大，讚美的程度越高。」

「正義」小姐現在表現得像個民俗學者……還好，只是大吼，不是唱歌，要不然噪音會更嚴重，很明顯，這裡的巨人都不擅長音律，剛才吼的都沒什麼節奏感……克萊恩輕輕頷首，對「正義」奧黛麗道：

「開始引導吧。」

奧黛麗上前之際，倫納德退了回來，抬起右手，摩挲著下巴道：

「你說，在第二紀，哪個超凡種族廣泛佔有『黑夜』途徑的非凡特性。」

「不是魔狼嗎？」克萊恩瞥了倫納德一眼，懷疑詩人同學是不是染上了「值夜者」傳統疾病——記憶不好。

「我知道。」倫納德保持著剛才的姿勢不變，表情略顯古怪地說道，「那它們怎麼扮演『午夜詩人』？或者說，那時候魔藥名稱叫『午夜嘶吼者』？」

「最開始是沒有魔藥名稱的……」克萊恩一不小心就被倫納德帶歪了思路，腦海裡頓時浮現出這傢夥蹲在地上，對月嚎叫的場景，忍不住低語了一句，「這可能比較適合你，不用寫詩，非常簡單。」

倫納德嘴角抽動了一下道：

「詩人也分種類的，我是吟唱型。」

兩人閒聊之中，奧黛麗的引導逐步推進，格羅塞爾的夢境相繼展現出了「衰敗森林」、「荒蕪隧道」、「巨人王庭」一角、晨曦鎮、黃金之國等地方。

由於格羅塞爾並非巨人王等「神靈」的侍從，只得輪值「衰敗森林」或王庭某些宮殿、通道時才能偶爾見到這些高位存在，且不敢直視，必須單膝跪地埋低腦袋迎接，所以巨人王奧爾米爾、巨人王後歐彌貝拉、巨人王長子「晨曦之神」巴德海爾的形象沒有直觀地在夢境裡呈現出來，僅以肖像畫的形式存在。

同樣的，格羅塞爾知曉的隱秘很少，對歷史和世界局勢的掌握完全不如「精靈歌者」夏塔絲，不過，一個有趣的點是，在「巨人王庭」、巨人一族內，「背叛者」的代名詞是蘇尼亞索列姆，他們聲稱背棄同盟，導致血族始祖莉莉絲隕落的是這位古神。

克萊恩對此深表懷疑，因為性格暴躁的蘇尼亞索列姆很明顯不擅長這種事情。

那位「天災女王」看起來倒是有那個能力，可問題在於，祂要謀劃什麼，非常難瞞過自己的配偶，真正的古神，蘇尼亞索列姆……相比較而言，巨人王奧爾米爾是背叛者更合理……克萊恩粗略分析間，奧黛麗轉變了引導方向，試圖讓格羅塞爾展現在「巨人王庭」之外的見聞。

可惜，這位巨人離開王庭，途經晨曦鎮，抵達黃金之國沒多久，就得到遊記，進入書中，對相應地域的風土人貌瞭解不多。

「目前最有價值的一條情報是，從『下午鎮』深入『巨人王庭』所在區域後，怎麼避開正面，從『衰敗森林』、『荒蕪隧道』進入內部。」奧黛麗結束引導，走回了克萊恩和倫納德身旁，「這對小『太陽』他們接下來的探索非常有用。」

「嗯，這可以在下次聚會裡告訴他。」克萊恩點了下頭道。

他正待提議經格羅塞爾的夢境進入書中世界的集體潛意識大海，奧黛麗忽然回望了一下，彷彿在思考般說道：

「有一個細節不是太合理。」

「什麼細節？」倫納德認真回想了一下剛才的所見所聞，沒發現什麼值得懷疑的地方。

「正義」奧黛麗看了「世界」一眼道：

「『衰敗森林』埋葬著巨人王奧爾米爾父親和母親的相關事情中，只有那位古神能夠進入的規定非常不合理。」

克萊恩原本沒注意到這個細節有什麼問題，被「正義」小姐提了這麼一句後，頓時有了些想法，斟酌著說道：

「巨人王的父親、母親相當於巨人一族的始祖，正常來說，應該是全族祭祀和崇拜的對象……」

「對，無論哪個種族，都有一定的祖先崇拜情緒，巨人一族也不例外，從格羅塞爾的夢境可以看出，他們這些看守者經常會在『衰敗森林』外自行祭祀那兩位始祖。」奧黛麗贊同點頭道，「如果沒有別的因素影響，巨人王應該偶爾組織族內重點培養的對象祭拜始祖，而不是規定只能自己進入。」

「或許『衰敗森林』內藏著極大的危險，最古老的那些巨人不都是瘋狂、暴虐、沒有理智的嗎？它們死後，屍骸汙染周圍環境，影響整片森林，不是什麼太難以理解的事情。」倫納德給出了自己的猜測。

奧黛麗和克萊恩同時搖了搖頭，否定了這個說法。

「如果只是危險或汙染，巨人王後歐彌貝拉，『晨曦之神』巴德海爾明顯可以有效抵禦，再加上巨人王的幫助，幾乎不會存在問題，可祂們依舊不被允許進入『衰敗森林』，哪怕跟隨那位古神，也不行。」克萊恩簡單說出了自己的看法和猜測，「也許那裡埋葬的不只是巨人王奧爾米爾的父母，還有別的秘密。」

「這個可能很大。」奧黛麗認真點頭。

她戴著銀白面具的臉上，碧綠眼眸微轉，隱約透出些好奇。

「如果真是這樣，一個不能讓妻子、孩子、從神、族人知曉的秘密，會是什麼呢？有點意思……」倫納德露出笑容，任由思緒發散開來。

又討論了一陣，三人抓緊時間，通過「荒蕪隧道」，來到「巨人王庭」內部，試圖進入凝固著黃昏光芒的那些宮殿。

根據克萊恩的經驗，這其實是前往格羅塞爾夢境邊緣的道路。

這一次，無需他虛假開啟「蠕動的飢餓」，利用「活屍」的力量打開巨人守衛居所的沉重大門，「正義」奧黛麗直接影響夢境，讓那超過十米高的大門紙糊一樣輕飄飄地自行往後敞開了——由於「無暗十字」的排斥，克萊恩其實並沒有戴那隻人皮手套。

門外是灰濛濛的世界，前方不再是「巨人王庭「，變成了一處斷崖。

稍微交流了一下進入集體潛意識海洋可能遇到的各種狀況，有了相應的預案後，奧黛麗讓斷崖邊緣具現出了一座階梯。

這階梯盤旋曲折，深入了幽邃，灰濛，寂靜，看不到底部的心靈世界。

三人沒有耽擱，踏足階梯，一步步往下行去。

在這孤寂安靜到讓人想要發瘋的環境裡，「正義」奧黛麗每下行一段距離，就會使用幾次「安撫」。

這不僅在安撫克萊恩、倫納德和她自己，也在安撫灰白色的崖壁——格羅塞爾的潛意識，以免對方出現躁動，汙染三人的星靈體或心智體。

克萊恩上次「遭遇」的無數腐爛巨人手掌沒再出現，就連這個心靈世界內最讓人難以忍受的孤獨、寂靜、看不到盡頭、沒有終點的感受，也因為是小隊行動，互相間能夠說話，顯得不是那麼可怕。

「這就是心靈世界，意識領域啊，確實和別的不太一樣。」「星星」倫納德左右張望，似乎想用幾句詩歌來表達自己受到的觸動，但最終還是選擇了放棄。

換做其他地方換做別的任務，克萊恩可能會讓詩人同學保持安靜，可在這裡，他覺得對方隨便說點什麼都是好的。

「正義」奧黛麗同樣不排斥交流，很認真地說道：

「我們直觀獲得的感受才是這種環境的本質，看見的斷崖、崖壁、灰濛世界則屬於我們潛意識在這裡的一種映射，換做別的種族，未必就是這樣……」

「……我現在才覺得心理學挺有意思的。」倫納德聽完之後，饒有興致地說道。

克萊恩瞄了他一眼，忍住沒說以你的性格和習慣，真不適合「觀眾」途徑。

這樣的交流中，三人不知下行了多久，終於踩到了堅實但模糊的灰濛地面。

從這裡往上望去，能看見一道道遊弋晃蕩的光影，它們密集而重疊，組成了虛幻的大海。

克萊恩、倫納德和奧黛麗正要往前行走，忽有一股「水流」湧過，一道較為模糊的光影從中站了起來。

那是一個身高六七米的灰藍色巨人，胸腹間纏著有龍鱗的皮革，裸露在外的地方佈滿各種無法用語言描述超過了正常感官範疇的花紋、符號和標識。

他那隻豎直獨眼充滿血絲，毫不遮掩地散發出狂暴的氣息，有明顯的毀滅傾向，嘴裡則咬著一截血淋淋的人腿。

這是一個半神層次的巨人！

他是集體潛意識大海裡殘留的一個虛影，或許來自人類或其他種族祖先的某次實際遭遇，也或許源於格羅塞爾等巨人的見聞。

他剛一出現，那種瘋狂的情緒就蔓延向了克萊恩等人，如同可以傳染的瘟疫。

這裡是精神、意識、心靈直接接觸的世界！
第一百二十三章 「海底」

那撕咬著人腿，豎眼充滿血絲的巨人其實並不真正存在，他本質是某位或某些生靈產生的強烈情緒。

這源於極端深刻印象的情緒進入了潛意識裡，從本身的心靈島嶼蔓延向周圍的虛幻「海洋」，逐漸沉澱下來，化為了一個烙印——並不是所有的情緒、意識最終都能沉澱，絕大部分會被時光磨滅，被「海水」沖散，只有極為強烈或反覆多次出現的那種，才能存留。

而一旦成為了烙印，也就是集體潛意識海洋的一滴水液，就能反向影響周圍的同種生靈，成為他們共同的，銘刻入血脈的古老「記憶」。

所以，這虛幻的巨人身影展現的神話生物形態不僅不夠清晰，而且還有許多憑主觀意識補全的錯誤部分，正常來說不會讓倫納德和奧黛麗無法直視，靈性混亂，精神崩潰，但是，那種伴隨它而來的瘋狂感，不知源於何人的極端恐懼感，都宛若實質，可以感染每一個生靈的心智體，星靈體，乃至精神體！

這就是集體潛意識大海內那些危險的本質，它不來源於力量、層次、位格本身，而是源自因此產生的，烙印下來的情緒與感覺。

當然，如果遇到高位生物或者哪位神靈遺留的「烙印」，那是真的可以直接看到某種或某幾種神話生物形態，只是結果肯定不會太好，要嘛精神崩潰，直接瘋掉，要嘛被神靈或高位生物的情緒、感受徹底汙染，變成什麼樣子沒誰能提前猜到。

總而言之，在這裡，在這片集體潛意識大海中，戰鬥的方式與外界並不相同，有的時候，你越是急著摧毀虛影，越是有可能因情緒被調動遭受感染。

正因為如此，克萊恩一看見那七八米高的灰藍巨人衝了過來，立刻就搶先控製住了自己的情緒。

然後，他用了一個「幻術」。

這個「幻術」的對像是倫納德和奧黛麗。

這兩位序列5的非凡者眼裡，那兩三層房屋高的巨人不再有那種瘋狂，暴虐，讓人發自內心顫抖的感覺，顯得平常而普通。

於是，在真正的極端感受汙染過來前，倫納德和奧黛麗都非常冷靜，沒有出現情緒的波動。

緊接著，倫納德單手插兜，向前伸出了右手並微微張開了嘴巴。

他原本想驅使自己成為「靈巫」後，借大主教幫忙封印於牙上的第一個靈，驚懼女妖（這是一種強大的靈界生物，有美麗的臉龐和腐爛的身軀，長著一對巨大的老鷹翅膀，擅長吸食別人的意識，灌輸恐懼的情緒），但很快就記起自己現在不僅是星靈體，還經歷了灰霧的洗禮，怎麼可能有別的靈存在於「體內」。

不得已，他改用了「安魂師」的能力，碧綠的眼眸一片幽邃。

那巨人虛影頓時放慢了腳步，情緒似乎得到了一定的緩解。

這個時候，奧黛麗也平靜祥和地微張雙臂，使用了「安撫」。

無形的風吹過，那巨人虛影出現了停滯，對周圍的感染瞬間減弱了不少。

這個過程中，克萊恩拿出了那根銅綠色的，多有尖刺的十字架，邊將裝有自身血液的瓶子打開，倒了幾滴上去，邊表情肅穆地開口道：

「光！」

燦爛，純淨，無暇的光芒迸發，在克萊恩的黑色風衣微微擺動中，淹沒了那個巨人虛影。

幾乎沒做什麼反抗，那灰藍色的巨人飛快消融不見了。

「無暗十字」的主要能力之一就是清除或淨化殘留的精神烙印！

這也就是克萊恩帶上這件封印物的原因。

而使用這來自遠古太陽神的十字架時，克萊恩有解除幻術，讓「星星」倫納德和「正義」奧黛麗能直觀地「看」到那個巨人虛影的真實模樣，以增強他們的閱歷，提升他們在這方面的經驗。

雖然只是一秒鍾不到，那巨人虛影就被無窮無盡的光淹沒了，但奧黛麗和倫納德還是一陣眩暈，從心底深處湧出了難以遏製的驚恐，精神險些崩潰。

這沒維持太久，奧黛麗本能就給自己用了個「安撫」，平復了情緒，接著依次治療起「星星」先生和「世界」先生的心理問題。

「真是可怕呀……這就是半神層次的巨人嗎？」等到光芒消散，「正義」奧黛麗環顧一圈，由衷感慨道。

這個剎那，她更為深刻地理解了一句話：

「不可直視神！」

就連聖者層次，只有別人記憶裡影像殘存的半神，都不能直接去感受去「看見」，更何況真的神靈？

倫納德也算經驗豐富，自嘲一笑道：

「序列4確實是生命質變的層次，不過，剛才那種恐懼也就那樣，還沒有我當初面對一位孕婦時的情緒來得強烈。」

詩人的本質都是吹牛嗎？你那個時候還能控製自己，剛才已經接近崩潰了……不過，要是梅高歐絲順利生下了那個孩子，我們恐怕只是看上一眼，就會崩潰失控成怪物……克萊恩邊腹誹倫納德，邊因勾起回憶，有所唏噓。

「那是位半神孕婦嗎？」奧黛麗頗有點好奇地問道。

「不。」倫納德搖了搖頭，「但她懷的是邪神子嗣。」

這樣啊……奧黛麗沒再多問，因為她清楚地知道冒險和探索還未結束，浪費時間是不可取的行為。

她隨即看向拿著銅綠色十字架和金屬小瓶，披著黑色風衣的格爾曼.斯帕羅，露出些許笑容道：

「感謝你剛才對我們感官的影響。

「唔，接下來我們該往哪裡走？」

作為一名資深的「觀眾」，她通過前後對比，不難得出剛才有受到「世界」先生幫助的事實。

克萊恩控製住微皺眉頭的下意識動作，左右看了看道：

「這集體潛意識海洋沒有核心區域嗎？」

「沒有。」奧黛麗認真搖頭道，「只要有生靈的地方，就有集體潛意識海洋，不存在誰比誰高貴的事情。這片虛幻的海洋不會真的湧動，不同區域的情況主要依賴於周圍的環境，我們稱之為『沉澱效應』，簡單來說就是，魯恩國內的集體潛意識海洋會與因蒂斯的有較大不同，因為它沉澱的主要是一代代魯恩人的強烈情緒和感受，反過來，這也影響著兩國民眾，讓他們在某種程度上有著不同的氣質或者性格……」

稍微解釋了一下後，「正義」奧黛麗給出了結論：

「既然是這樣，怎麼可能有一個公認的集體潛意識海洋核心區域？」

克萊恩點了點頭，若有所思地反問了一句：

「也就是說，你沒法對該往哪裡走提供有效建議？」

「世界」先生好直接……要是換一個心靈脆弱點的女士或者先生，現在肯定很不好意思，感覺受到了傷害……奧黛麗念頭一轉間，看見了「世界」格爾曼.斯帕羅那雙深棕近黑的眼眸，它們一點也不瘋狂，更不冷漠，平靜而幽深。

這……奧黛麗瞬間有所明悟，知道了「世界」先生是在故意做類似的表現，讓自己能體會到一次共同行動中存在的種種細節性問題，積攢到更多的經驗。

「是的。「她坦然頷首，一點也沒有難為情。

克萊恩暗中點頭，隨之望向了「星星」倫納德。

「別看我，我的領域在夢境，不在這奇怪的集體潛意識大海。」倫納德當即擺動起手掌。

比起「正義」小姐，他參與過的共同行動不計其數，知道不該逞強時絕對不能逞強。

「那你們跟著我。」克萊恩收回視線，將重新染上了銅綠的「無暗十字」交給握金屬小瓶的那隻手，拿出了一枚金幣。

錚！

金幣翻滾間，他一把抓住，然後沒看結果，辨別方向，邁開了腳步。

這是占卜的辦法……奧黛麗一陣恍然。

她看著「世界」格爾曼.斯帕羅嚴肅冷靜的側臉和穿黑色風衣，戴絲綢禮帽，拿銅綠十字架的身影，莫名有了種對方像個傳教士的感覺。

倫納德則油然回憶起了一件往事。

那是他和克萊恩合作的第一起案子——尋找被綁架的小孩，那個時候，也是克萊恩用「占卜」的辦法領路，他跟在旁邊。

比起當初的生澀，現在的他熟練得像是已經進入神秘世界超過十年……哎，其實才過去一年多……倫納德雙手插兜，略有感慨地緊隨在克萊恩側後。

奧黛麗瞄了他一眼，察覺到了他情緒的變化。

「星星」先生和「世界」先生不僅僅是現實認識那麼簡單，他們很可能還是關係相當不錯的朋友，嗯，最近一兩年內少有見面的那種……奧黛麗做出判斷的同時，沒有放慢自己的腳步，並結合學過的知識，觀察起四周的細節，分辨哪些地方可能潛藏著「漩渦」，可能埋伏著「危險性生物」。

在她的輔助下，克萊恩領路領得很順利，沒再像剛才那樣直接遭遇「巨人虛影」這樣的烙印。

時而直走，時而拐彎，不知過了多久，三人眼前霍然開朗。

出現在他們面前的是一個「深海巨坑」，巨坑中央有一座島嶼大小的城市。

這城市的地基呈灰白色，其上豎著一根根幾十上百米高的宏偉石柱，它們或孤零零地立在那裡，或共同撐起了一座座巍峨的古拙宮殿，整體既奇異，又恢弘，不像普通生物能夠建造。

奧黛麗雖然不認識這座城市，但腦海內卻瞬間冒出了一個想法：

「奇蹟之城，利維希德……」
第一百二十四章 也許是真的

利維希德是「空想之龍」安格爾威德這位古神憑空想像出的浮空之城，無論從哪個方面看，都稱得上奇蹟，甚至神蹟。

它比「巨人王庭」更為宏大，更加蒼莽，兼具異類特色，每根石柱都高近百米，彷彿供巨龍休息的座椅，屬於僅是聽說就能讓人印象深刻難以忘懷的城市。

所以，奧黛麗雖然沒真正地見過「奇蹟之城」利維希德，但還是因目睹的畫面瞬間產生了一定的聯繫，當然，她提前知曉《格羅塞爾遊記》源自「空想之龍「安格爾威德，也是促成她有類似想法的主要原因之一。

至於克萊恩，因為曾經有占卜《格羅塞爾遊記》的來歷，在夢境裏見過真正的「奇蹟之城」、「浮空之城」，此時無比確定「深海巨坑」中那座島嶼大小的城市和利維希德一模一樣，只是缺少了從四面八方飛來停駐的巨龍！

這是真的，還是復刻的？或者書中世界某些特殊生靈潛意識裡某種印象的匯聚？克萊恩略有驚訝就快速分析起情況。

按照他占卜得到的結果和巨人守護者格羅塞爾、精靈歌者夏塔絲夢裡呈現的內容，他可以毫無疑問地確定，那本遊記被製造出來時，「奇蹟之城」利維希德還存在著，傳播到「巨人王庭」附近時，「奇蹟之城」利維希德依舊存在，格羅塞爾開始冒險，夏塔絲被吸入書中世界時，「奇蹟之城」利維希德同樣存在——如果「奇蹟之城」利維希德消失，各大超凡種族不可能沒有一點反應。

換句話說就是，這些事實都確鑿無疑地表明「深海巨坑」中那座城市不太可能是利維希德。

但很快，克萊恩記起了一句話。

那是「冰山中將」艾德雯娜.愛德華茲說過的一句話：

「……可以明確的是，它最早出現於巨龍一族，在『奇蹟之城』利維希德消失後。」

這就有點意思了……「冰山中將」靠什麼確認《格羅塞爾遊記》最早出現年代的，並相信那是在「奇蹟之城」利維希德消失之後？她又沒有灰霧，怎麼可能窺視得到古神物品的來歷？我原本是以她這個結論做推測和考量依據的，但自己占卜過後就完全推翻了這點，沒再想過……克萊恩凝望著那座石柱高聳，宮殿恢弘的城市，心中閃過了一個又一個念頭。

突然，他抓住了一個靈感：

「冰山中將」艾德雯娜是知識教會的人，信仰著「知識與智慧之神」；

「知識與智慧之神」幾乎可以確定是曾經侍奉遠古太陽神的天使之王中的一位，「智天使」；

而從第三紀的宗教典籍和第二紀的歷史人物可以合理懷疑，那位「智天使」很有可能是「智慧之龍」赫拉伯根！

這是「空想之龍」安格爾威德的從神，巨龍一族的高位者！

這……《格羅塞爾遊記》出現於「奇蹟之城」利維希德消失後是「知識與智慧之神」通過某種方式讓「冰山中將」確認的？如果祂真是那條「智慧之龍」，就意味著祂是當事龍，且那個時候位格已經很高，對事情的瞭解絕對勝過格羅塞爾和夏塔絲……可我在灰霧之上占卜看見的畫面又怎麼解釋？我現在回想起來，腦袋都還有點痛，看見的肯定是「空想之龍」這位古神的本尊……克萊恩一時因將事情串了起來而霍然開朗，一時又陷入深深的迷惑。

他不斷拋著金幣，迅速有了些猜測：

既然「奇蹟之城」利維希德是空想出來的，那它消失之後，再空想一座不就行了嗎？

原本的利維希德被巨龍王安格爾威德塞入了這本書裡，之後存在的是祂重新想像的？

這瞞過了所有龍，卻沒能瞞過以智慧聞名的那條？

若這是真的，那「奇蹟之城」利維希德其實有兩座，這裡是最早最古老的那座……

可問題又來了，「智慧之龍」為什麼不親自進入這書中世界？即使祂並不是「觀眾」，以「全知即全能」為標誌的祂應該也有足夠的能力和層次探索這裡……

祂其實早就來過，但沒驚動書中世界任何生靈，並且基於某些目的，將這座「奇蹟之城」依舊存留於此？

克萊恩一個又一個想法浮現間，雙手插兜的「星星」倫納德看了看他，又看了看同樣凝望下方許久不語的「正義」小姐，主動出聲，打破了靜默：

「這座城市是很壯麗，很恢弘，並且明顯不屬於人類或者說類人生物，可也沒必要看這麼久啊，你們又不是建築師。」

克萊恩收斂住思緒，瞥了倫納德一眼：

「這很可能是『空想之龍』安格爾威德的『奇蹟之城』利維希德，某種意義上的古神神國。」

當然，如果還有第二座利維希德，這裡的神國性質其實不會太濃厚。

「神國……」倫納德的瞳孔頓時有所放大，重複起最關鍵的那個詞語。

「正義」奧黛麗也回過神來，輕聲低語道：

「真的是利維希德嗎？」

「只是有可能。」克萊恩已平復住情緒，簡單回應道，「它沒像傳說中那樣浮於半空，而是沉在了集體潛意識大海的底部，所以很難說是真是假。」

這時，倫納德終於控製住了自己，又一次眺望向「深海巨坑」中那座恢弘城市，似自嘲般笑了笑道：

「沒想到我有一天會來到古神的神國……」

坦白地講，要不是有「正義」小姐在這裡，他肯定已忍不住感嘆起克萊恩的生活真是「豐富多彩」。

自從和這位前隊友相逢，他不僅直接見到了兩位神子，天使之王，還進入了神奇的書中世界，發現了疑似古神神國的城市。

這比他過去一年的經歷精彩了不知多少倍，層次也高了不知多少倍！

當然，也危險了不知多少倍。

說完這句話，他抬頭望了望上方浮動的「光影海水」，若有所思地問道：

「怎麼分辨集體潛意識大海是真的，還是空想出來的？」

這是怎麼判斷利維希德真假問題的延續。

「正義」奧黛麗仔細想了一陣，不太確定地說道：

「沒有辦法分辨，或者說，這裡的集體潛意識大海同樣是真的。

「從本質上講，集體潛意識就是強烈情緒、感受的沉澱和積累，這個世界的人雖然可能是空想出來的，但他們的經歷，他們的情感，他們的喜悅、憤怒、悲傷、痛苦、快樂，都是真實發生過的……」

說著說著，奧黛麗停了下來，隱約把握到了點什麼，卻又無法真正說出來。

就在這個時候，克萊恩忽然開口道：

「它所想像的物品，必將具現而出，它所幻想的國度，必將降臨於物質世界……」

聲音迴蕩之中，克萊恩收起手中金幣，直接跳進了那個「深海巨坑」，黑色風衣隨之揚了起來。

「它所宣稱的未來，必將上演，成為現實……」

他身影滑翔一樣下落的同時，後續的話語傳了上來。

奧黛麗那雙碧綠的眼眸先是迷茫，旋即亮了起來，緊跟著，她也「跳」向了那座「奇蹟之城」。

「不占卜下危險程度嗎？這可能是古神的神國啊！」倫納德愕然看著兩人，脫口喊道。

在他接受的教育裡，這是不符合規定的行動流程。

你什麼時候產生了我沒占卜過的錯覺，只是你沒注意到我的小動作而已，我剛剛才把金幣收起……而且，我的危險預感也沒有提示……另外，如果我的猜測是真的，那「智慧之龍」赫拉伯根應該進入過這裡，真有什麼主動型危險，早就被祂解決了……要不是「正義」小姐在這裡，真想開口吐槽你幾句……克萊恩邊沉默腹誹邊調整方向和速度，從幾根近百米高的粗大石柱間經過，一層層下落，踩到了灰白的地面上。

他現在是靈體狀態，想飛自然能飛。

也就是兩三秒後，戴著銀白面具的「正義」奧黛麗降落至他的身旁。

奧黛麗隨即抬頭上看，被那些石柱和宮殿的宏偉震撼了好幾秒才開口說道：

「在裡面看和在遠處眺望，感覺完全不同……

「也許，這就是一隻老鼠在貝克蘭德的真實感受……」

她說話間，倫納德也滑翔而至，側頭望向了克萊恩。

他不是不相信克萊恩，不清楚對方的謹慎，而是在共同行動裡，這種事情必須問清楚，因為存在隊友不知不覺被汙染，做出什麼魯莽行為的可能。

這是「值夜者」們用一次次犧牲換來的經驗總結。

「目前的啟示是沒什麼危險。」克萊恩如實說道。

倫納德不再懷疑，環顧了一圈道：

「奇蹟之城，真是大啊……

「我是說，這麼大一座城市，即使我們能飛，沒有幾天也探索不完，或者說，你有預定的目標地點？」

他後面半句話是看著克萊恩說的。

克萊恩點了點頭，指著不遠處一座超過兩百米高的巨大宮殿道：

「那裡。

「如果我沒有記錯，那裡應該是『空想之龍』安格爾威德的居所。」

這是他在「夢境占卜」裡看見的。

見克萊恩早有預案，似乎有得到「愚者」先生提示，倫納德放心了不少，看了看腳下灰白的地基道：

「這就是神國嗎？

「沒什麼感覺啊。」

這時，仔細觀察了周圍一陣的奧黛麗，不是太肯定地說道：

「這裡所有的不正常似乎都在往那座宮殿匯聚。」

她說的是克萊恩剛才指的那座古神居所。
第一百二十五章 誠實大廳

那座外表灰白，高度超過兩百米的雄偉宮殿前，屹立著幾根比它自己矮一些的粗大石柱，彷彿站了一隊筆直的衛兵。

克萊恩能夠想像，當「奇蹟之城」利維希德還浮於半空時，這些石柱上必然蹲有一條條強大的巨龍。

這是古神的侍從或者說神僕。

他隨即抬頭瞄了眼那扇敞開的大門，對倫納德和奧黛麗道：

「你們靠近我，一旦發生意外，我會立刻帶著你們脫離書中世界，直接返回灰霧之上。」

這也正是克萊恩敢於探索這裡的主要依仗。

「嗯。」奧黛麗和倫納德誰都沒有逞強，分別走到克萊恩兩側，與他並肩而行。

依靠靈體飛行能力越過一層層台階後，三人從那誇張恢弘的大門進入了宮殿。

首先映入他們眼簾的是寬敞到足以讓多條巨龍隨意翻滾的空間，以及一根根撐起了天空般的古老石柱。

在這大廳的兩側，有一幅幅色彩豔麗的壁畫，它們不斷延伸往前，於一根不知多少人才能合抱的半截巨柱後交匯。

那巨柱立在大廳最深處、正前方，不依賴外物，僅憑本身，就能讓人感覺到強烈的畏懼，體會到時光的滄桑，如同一尊石化的神靈。

幾乎是瞬間，那巨柱之上勾勒出了一道灰白色的身影。

那身影通體覆蓋著鱗片，每一枚都彷彿堅實的石板，僅是隱約呈現的輪廓，就彷彿史詩。

「空想之龍」，安格爾威德！克萊恩腦海內剛閃過這麼一個念頭，就聽見寬敞廣闊到誇張的大廳內部，有莫名熟悉的聲音滾滾迴蕩：

「『空想之龍』，安格爾威德！」

克萊恩愕然四望的同時，聽見倫納德在那裡由衷感慨道：

「深沉的空氣在祂周圍靜聽；

「微風嚇得幾乎不敢喘息……」（注1）

……這傢夥還有心情誦念詩歌，也不知道背的誰的……克萊恩側頭看向了倫納德。

緊接著，他聽到了一陣回音：

「這傢夥還有心情誦念詩歌，也不知道背的誰的……」

此時，倫納德表情頗為錯愕，緊緊閉著嘴巴，連續搖頭否定。

但下一秒鐘，他身旁就有聲音響起：

「我什麼都沒唸！」

「怎麼回事？奇怪……」克萊恩心中一動的同時，發現剛才那莫名熟悉的聲音屬於自己。

而它又一次迴蕩了起來，重複著克萊恩那一閃而過的想法。

然後，「正義」奧黛麗帶著幾分嘀咕感的柔美嗓音響了起來：

「這……這座大廳能讓我們心中的想法直接呈現在周圍，甚至具現出來？唔……我剛才看見那根巨柱時，就在想像當初『空想之龍』安格爾威德是什麼樣子，我是以之前見過的那條心靈巨龍為藍本……

「我的話怎麼都，不，果然被『大廳』說出來了……」

這樣啊，還好剛才沒想什麼奇怪的事情，嗯，收斂思緒，收斂思緒……克萊恩開始嘗試用冥想的方法集中精神，不讓自己亂想。

與此同時，他身旁幾乎同步地響起了對應的話語：

「……收斂思緒，收斂思緒，收斂思緒……」

「原來『世界』先生的內心是這個樣子，像個剛入學的孩子，不斷地在那裡對自己強調著需要注意的事情，還有，他冥想的竟然是一個個層疊的光球，好漂亮啊，不，不，我沒有這麼想，也沒有那樣形容過你，『世界』先生，真的！」奧黛麗在自己真實想法不斷呈現時，終於忍耐不住，翹起了嘴角。

至於倫納德，周圍早迴蕩起「哈哈哈」的聲音。

「這兩個傢夥……不，我為什麼要用傢夥，禮貌，禮貌一點……」克萊恩一邊聽著心裡的話語，一邊無奈地嘆了口氣，「這裡很適合玩真心話大冒險，也許就叫『誠實大廳』……」

「這是什麼遊戲？」奧黛麗根本不需要張開嘴巴，就能表達自己的疑惑。

「大概是羅塞爾大帝發明的……我得注意一點，不能去想不該想的事情，真是的，不借助冥想，要想收束隨機發散的念頭太困難了……」克萊恩一邊回答，一邊習慣性在心裡告誡自己，結果，又一次被大廳無情地出賣了。

這一次，奧黛麗也笑出了聲音：

「哈哈，『世界』先生還有這樣一面，我以前竟然沒有解讀出來……」

「哈哈哈，克萊恩你也有今天，不，我說了什麼……」倫納德猛地抬起右手，摀住了自己的嘴巴。

沒有意外，他聽見了「正義」小姐的「疑問」：

「克萊恩？」

以及某人的抱怨：

「也許只有秘偶化才能阻止這傢夥亂想，等等，我在想什麼啊，呼，冷靜，冷靜……」

克萊恩深深吸了口氣，開始讓自己將注意力集中到事情本身：

「我們先看一看周圍的壁畫講述了什麼，在古老年代裡，壁畫是非常重要的記事手段，往往蘊藏著眾多的信息……」

提議的同時，他有聽見奧黛麗的內心邊笑邊想：

「克萊恩，這是『世界』先生的真名嗎？不，不要多想，『世界』先生會生氣的，不，我覺得更有可能是不好意思，不，不，這都是『謊言』的錯，世界先生，請相信我！呼，冷靜，冷靜，專注，專注！」

借助「觀眾」途徑對本身情緒、想法的掌控，奧黛麗逐漸收斂了念頭，將目光投向了右側的壁畫。

比起他們，倫納德控製心靈的能力要稍差一點，周圍依舊有雜音在迴蕩：

「秘偶化……這傢夥現在的想法都這麼危險了嗎？嘖嘖，原來這就是你真正的內心啊，哈哈，『正義』小姐的反應很有趣嘛……好久沒看到那傢夥出糗的樣子了……」

等到克萊恩和奧黛麗都認真觀看起壁畫，並通過內心的浮動做起快速交流，倫納德才一點點讓思緒平復，集中起注意力。

三人右側的壁畫講述的似乎是歷史的沿革，有人類建城的場景，有大雪覆蓋平原，有戰亂與遷徙，有一個個國度和城邦，有象徵無障礙溝通的高塔與果實……

很明顯，這些壁畫從門口開始，以「空想之龍」王座為終點。

看到後面，克萊恩忽然發現了一道熟悉的身影。

那是一條有著幽藍龍睛，冰晶鱗片的龐大巨龍。

那是「北方之王」尤裏斯安！

「這……這個書中世界的發展都是根據這些壁畫來的？」克萊恩在心聲吐露的同時，快速向後瀏覽，發現了諸多面目模糊的冒險者獵殺冰霜巨龍，打開離去之門的場景，發現了冰雪消融，佩索特等城邦出現並繁榮的畫面，發現了天氣越來越冷，新的故事將要展開的結尾。

「壁畫上的內容都將在這個書中世界變成現實？」「正義」奧黛麗難以遏製地泛起了這樣的念頭。

「這牆，這畫，看起來都很普通啊，還不如街頭那些畫家的作品……不愧是『空想之龍』的居所，這就是古神的威能和權柄嗎……」倫納德同樣有所感慨。

「有可能。」克萊恩還沒來得及做更委婉的回答，就聽見了自己內心的聲音，「我們再看看另外一邊的壁畫，綜合所有的情況做分析。」

倫納德和奧黛麗沒有反對，跟著他走向了另外一側。

這個過程中，他們發現這座宮殿內，哪怕靈體也飛不起來。

由於那些壁畫都很巨大，克萊恩三人沒走多久，就看清楚了相應的內容。

而僅是靠近門口的第一幅壁畫，就讓克萊恩瞳孔驟然放大。

那副畫上，一本封皮堅硬的書籍被一個看不清長相，膚色灰藍，獨眼豎直的巨人拿在手裡！

「這……」克萊恩聽到了自己震驚、遲疑的聲音。

之後的那些壁畫裡，共同的主角都是那本羊皮紙裝訂成的，有深棕色封皮的書籍：它被精靈得到；它表面的文字發生變化；它被收藏；它被一個又一個不同的人得到，輾轉著，「流浪」著，直至飛上雲端，來到星空，落入一隻巨大的爪子裡。

接續這幕場景的下一幅壁畫中，這書籍與前面似乎沒有了關聯，突兀地來到大海之上，待在一艘樣式模糊的船內。

倒數第二幅壁畫裡，它又被一個戴禮帽的男子得到，離開了之前那艘船。

緊跟著的壁畫在疑似「空想之龍」安格爾威德王座的那根巨柱後，它的內容是，之前那本書籍與一根古典羽毛筆相遇了。

至此，所有壁畫結束。

「0—08！」倫納德驚愕的聲音迴蕩在了大廳內。

「『空想之龍』想讓這本書和那支筆湊成一套？這會發生什麼事情？對付因斯.贊格威爾的時候，這一幕真的差點出現……可最終，這還是沒有上演？因為這本書落到了我，手裡，獻祭給了『愚者』先生，或者，亞當對此早有防備，刻意提供了幫助？

「對了，之前在遊記裡，那位苦修士剛提到『空想天使』亞當，冰霜巨龍就來襲擊營地了……這是遊記本身的意誌不讓他說完，還是亞當已經聽到，將目光投了過來，激起了一定的反應？」克萊恩思緒紛呈，相繼化成了語言。

這個過程中，他只能控製自己將「愚者」當成另外的存在。

他「出聲」的同時，奧黛麗的想法也呈現了出來：

「這邊壁畫上的內容，會變成物質世界的現實？」

注1：引自丁尼生，《葛黛娃》
第一百二十六章 門後的呼喊

「壁畫上的內容，會變成物質世界的現實……」

無論克萊恩，還是倫納德，都不由自主在心裡重複起「正義」小姐剛才的話語。

如果說另外一側壁畫決定了書中世界的歷史走向還只是讓人驚奇讓人讚嘆，那這邊的發現就足以撼動每個人心靈，能夠於那裡掀起一場狂風巨浪。

你描述的畫卷，必將在現實舞台，而非虛幻世界上演，這是神靈一般的表現！

「沒這麼誇張吧……」倫納德「複述」之後，用難以接受的口吻低語了一句。

克萊恩心裡則習慣性做起分析：

「哪怕『0—08』，也僅能影響一座大都市，難以超過這個範圍，『觀眾』途徑的序列1『作家』應該也差不多……而『空想家』的『唯一性』可以確定在亞當手中……這座『奇蹟之城』又是靠什麼來保證壁畫上的內容得到實現？

「當初『空想之龍』的神力？這本書成形的時候，壁畫上的內容就已經化為烙印，沉入了集體潛意識大海，向著四面八方感染，以此推動一代又一代生靈無意識地來完成這件事情？

「如果這是真的，那現在再弄一副壁畫，肯定無法變成現實，因為『空想之龍』已經隕落，沒法再提供神力……

「但可以試一試，若新壁畫的內容確實在物質世界上演了，那就說明這『奇蹟之城』真是當初的利維希德，且藏著很大的秘密，也說明『觀眾』途徑的水比我想像得更深。」

「『作家』？還有這種魔藥名稱？」倫納德聽著克萊恩的心聲，忍不住泛起了「嘀咕」。

比起可以從「空想之龍」延伸過去的「空想家」，「作家」這個魔藥名稱明顯更吸引人眼球，更讓人浮想聯翩，更有種現實走進幻想的感覺。

早就知曉「觀眾」途徑高序列魔藥名稱的奧黛麗心中閃過的卻是另外的念頭：

「唯一性……『世界』先生竟然能瞬間聯想並分析出這麼多事情，好厲害呀！唔，我是不是誇獎得太直白了，『世界』先生都聽到了……這座大廳真是讓人難以適應啊……不，『世界』先生，我是真的在誇你，發自內心的！」

奧黛麗先是有些羞恥，接著快速調整心態，努力讓自己變得坦然。

「……不愧是『心理醫生』，調整得真快……」克萊恩隨即產生了這麼一個想法。

「果然，『世界』先生不像外表那麼冷酷，是會在心裡小聲嘀咕的，唔……我什麼都沒說！」奧黛麗剛下意識轉過一個念頭，立刻就堅決否定。

倫納德身邊同樣有聲音迴蕩：

「克萊恩的格爾曼.斯帕羅偽裝做得不錯啊，幾乎所有知道他的人，都相信他冷酷、瘋狂，嘿嘿，誰能想到……」

倫納德的思緒剛要發散開來，突然被一道聲音打斷：

「閉嘴！」

他看了看格爾曼.斯帕羅扮相的克萊恩，攤了攤手，強忍著笑意道：

「你看，這就不夠冷酷了吧？」

「冷酷？那我直接把『無暗十字』按到你頭上！非凡特性如果不想要，就捐給有需要的人！」無法借助冥想控製內心念頭的克萊恩本能做出了回應。

「……」奧黛麗看了看「世界」先生，又看了看「星星」先生，內心的聲音飛快蹦躂了出來，「原來他們內心有這麼多戲劇……我之前只能看出『星星』先生的，完全沒想到『世界』先生那張撲克牌一樣的臉下面竟藏著，額，吉安特，博斯，米妮……」

關鍵時刻，已有經驗的奧黛麗強行用點數事物背誦名字的方法中斷了思緒。

「這都是誰和誰？」倫納德的注意力隨之被轉移。

「是我家裡養的獵犬和馬匹們。」奧黛麗很有禮貌地回答道。

「一條獵犬450鎊以上……」克萊恩忽然想到買下玫歌莊園後，管家瓦爾特提議購置一批獵犬的事情。

「為什麼『世界』先生首先想到的是價格……」奧黛麗腦海裡一下飄過了這麼個疑問。

倫納德撇了撇嘴，即使沒有開口，也做出了回答：

「這不是很正常嗎？這傢夥在這方面一直都有點計較，我記得……」

他「話」未說完，克萊恩就輕咳了一聲道：

「我們繼續探索別的地方，最後有時間再實驗壁畫的事情。

「哎，這座大廳真是很容易就讓事情變得混亂，重點總是一不留神就轉移到每個人的隱私上面……」

聽到他後面抱怨的那句話，「正義」奧黛麗和「星星」倫納德不管有沒有忍住，都笑出了聲音——這不以他們的意誌為轉移。

見「世界」先生明顯不想讓局面再次往混亂方向發展，奧黛麗抬起腦袋，仰望穹頂，將注意力放回了正事上：

「右側壁畫控製的是書中世界，左側似乎能影響現實……那如果將壁畫描繪到上方呢？會發生什麼事情？」

克萊恩一下也有了聯想：

「『空想之龍』的權柄至少包含三大方面：幻想的國度必將降臨物質世界，宣稱的未來必將上演，變成現實，想像的物品必將具現而出……第一個有點對應右側壁畫，第二個符合我們對左邊的猜測，那宮殿上方空白處會不會與第三個權柄有關？」

「只要在上面描繪想像中的物品，它就會具現而出，可以使用？」奧黛麗輕鬆就理解了「世界」格爾曼.斯帕羅的意思。

「那我畫一條『空想之龍』呢？」倫納德「提」出了疑問。

克萊恩再次瞥了他一眼：

「首先，你要見過『空想之龍』還沒有失控崩潰，其次，你要能還原祂身體的主要細節，最後，你得會畫畫。」

「……我現在是不會，但不表示以後也不會，我可以請相應課程的家庭教師。」倫納德「嘀咕」回應道，「而且主要細節指什麼？身體結構，還是神性外顯成的符號，標識？」

這時，奧黛麗抿了抿嘴，以控製笑意的流瀉，接著語氣略顯輕快地「說」道：

「我會畫畫。」

這是一位貴族小姐的基本功，而奧黛麗在這方面還頗有天賦。

「嗯，之後有時間嘗試。」克萊恩點了點頭，邁步走向了大廳最前方那根巨柱。

他對這次探索的規劃是先得有個整體性的把握，以後再考慮怎麼深入。

與此同時，他因倫納德剛才的問題想到了別的事情：

「神性外顯成的符號、標識……這包含大量而龐雜的知識，可以讓人在能承受那種衝擊後，從中解讀出相應的魔藥配方、非凡能力……那麼，在第一塊『褻瀆石板』出世前，若是直視半神甚至古神不死，會收穫什麼呢？那個時候還沒有魔藥配方的說法啊……

「只有依靠魔藥一步步提升上來的神話生物，神性裡才包含這部分知識？或者說，魔藥配方出現以後，不管靠哪種方法晉陞的神話生物都有了相應的知識沉澱？

「如果是我想的這兩種原因，那就說明神性裡的知識是能夠變化的，可以增加的……『偷盜者』途徑的天使有沒有能力對這些知識做出篡改，甚至直接刪除？」

「『世界』先生考慮的事情好深奧，涉及好高的層次……」「正義」奧黛麗在旁邊忍不住「感嘆」了一句。

倫納德也沒能控製住心底的聲音：

「還有這種事情？回去問問老頭……

「克萊恩這傢夥知道很多啊……他扮演格爾曼.斯帕羅也不完全是偽裝啊，至少這種深沉感似乎屬於他自己……」

「謝謝你們的讚美啊，停！」一手拿著裝血小瓶，一手握住「無暗十字」的克萊恩強行收斂住思緒，將目光投向了不遠處的古神「王座」。

——他們現在是靈體狀態，雖然被大廳限製，無法飛行，但最高速度還是要比人類形態快很多。

直到此時，克萊恩才發現，那疑似「空想之龍」座椅的巨柱後方，有一個向下的，黑幽幽的通道。

「什麼都看不見，有光就好了……」奧黛麗下意識閃過了一個念頭。

然後，那處通道內，純淨柔和的光芒就亮了起來，將裡面照得異常透徹。

無需進入，克萊恩、倫納德和奧黛麗就看見通道最深處屹立著一扇對開的，古老的青銅大門。

那大門之上，數不清的難以描述的符號密佈，如同一條又一條延伸到後方的鏈條，彷彿在封印著什麼，直觀地給人沉重感和神秘感。

在巨龍一族的「奇蹟之城」內，在古神的居所裡，在祂的王座後方，有扇疑似封印的大門存在。

幾乎是同時，克萊恩三人的視線似乎穿透了那扇青銅大門，看到了裡面深沉的黑暗。

緊接著，他們聽到了噗通、噗通的心跳聲。

源於他們自己的心跳聲。

而他們現在是靈體狀態，根本沒有心臟這個說法！

剎那之後，克萊恩手中「無暗十字」表面的銅綠自行剝落，露出了純淨光芒組成的實體，向前散發出太陽般的光芒。

而克萊恩、奧黛麗和倫納德體內，莫名多了幾分陰冷感，彷彿每一個「細胞」都有了自己的意識，想要組成另一個「我」。

他們虛幻的視覺裡，青銅大門後的深沉黑暗中，一隻眼睛睜開了，眸子深黑，佈滿幽藍的裂紋。

不分先後，一隻又一隻同樣的眼睛也睜開了，密密麻麻，冷漠注視。

這一刻，克萊恩等人彷彿聽到了無聲的呼喊，極有吸引力的呼喊。

沒有猶豫，克萊恩靈體一下膨脹，包容住倫納德和奧黛麗，直接結束召喚，返回了灰霧之上。
第一百二十七章 三個可能

返回灰霧之上的過程中，克萊恩只覺體內的陰冷急速散去，再沒有每一條「靈之蟲」都將誕生全新意識的感覺。

剎那之後，他眼前浮現出了那張斑駁的青銅長桌，看見「正義」小姐和倫納德的靈體從淡薄的灰霧中逐漸清晰，但又保持著一定的模糊。

等到繚繞他們的灰霧下沉入「地面」，克萊恩開口問道：

「現在感覺怎麼樣？」

他習慣性用了格爾曼.斯帕羅的口吻，可立刻就回想起在那座「誠實大廳」內，自己內心的嘀咕、發散的思路、習慣性的分析、對倫納德的詆毀完全暴露了出來，已沒法在「正義」小姐面前維持原本的形象。

「都是倫納德的錯！哎，就當謹遵醫囑，這次不僅沒戴厚厚的面具，而且連薄的那種也摘了下來……」克萊恩下意識閃過了這樣的念頭，旋即強行中斷思緒，警惕地左右看了一眼。

他還沒擺脫那種內心想法會被大聲「說」出來的恐懼。

幸運的是，這裡已不是那被他命名為「誠實大廳」的地方，不再有那種根本無法靠正常能力對抗的「神奇」。

很明顯，「正義」奧黛麗和「星星」倫納德也有類似的創傷後應激障礙，一個猛地緊抿住嘴唇，一個刷地坐直了身體，似乎剛才都本能想到了些事情。

平靜了幾秒，他們才記起「世界」格爾曼.斯帕羅剛才有詢問自身狀況，忙將注意力拉回了正軌。

「感覺有什麼東西被淨化了……原本我有種自己會分裂出第二人格的錯覺，不，不是第二人格，是體內似乎有什麼不屬於我的意識在甦醒，唔，現在沒有了，讚美『愚者』先生！」「正義」奧黛麗相當專業地做起自我精神分析，然後誠心誠意地表達了感謝。

這感謝我可以坦然接受……危險的想法，還好在「誠實大廳」內，「正義」小姐和倫納德的思緒沒往「愚者」方向轉，要不然我肯定會忍不住「接話」，那就完了……我的羞恥心會讓我當場失控，崩潰成一堆「靈之蟲」……克萊恩念頭閃爍間，認真回應道：

「讚美『愚者』先生！」

「……讚美『愚者』先生。」作為「黑夜女神」的信徒，倫納德遲疑著附和道，接著飛快轉移了話題，「我也沒什麼問題了，剛才，我感覺那扇青銅大門之後有什麼東西在呼喚我，你們呢？」

見倫納德也確認了狀態，克萊恩將手中的「無暗十字」和裝他血液的金屬小瓶同時放到了面前的斑駁長桌上。

「我也有那樣的感覺。」他做出了肯定的回答。

「我也是，這不是幻覺，我對自己的精神做了分析。」「正義」奧黛麗用一種相當明確的口吻說道。

「星星」倫納德抬手抓了抓自己的下巴道：

「那會是什麼東西呢？

「竟然需要一位古神封印在自己的王座後……」

經歷了之前的事情後，他覺得自己在「正義」小姐面前已沒什麼形象，姿態愈發隨意。

「我們可以試著做一下分析……」「正義」奧黛麗小心翼翼看了「世界」格爾曼.斯帕羅一眼。

她對這位先生短時間內組合情報，展開聯想，完成分析和推測的能力印象深刻。

克萊恩想了想，沒預設傾向地說道：

「只有三種可能，一是第二紀現實世界內的某種強大生物，至少接近序列0，被『空想之龍』安格爾威德封印在了『奇蹟之城』利維希德的底部，自己王座的後面，不過，我認為這個可能不是太大，因為那位古神製造這本遊記，塞入利維希德，同時影響書中世界和現實世界，肯定有自己的圖謀，不太會將一個不穩定的因素長期放置在那裡。」

「嗯，我們都知道要摒除意外，何況一位古神。」奧黛麗小幅度點頭，認真地與「世界」格爾曼展開了談論。

這時，倫納德「嗬」了一聲道：

「也許『空想之龍』這位古神已經看到了遙遠未來的某些場景，認為被封印的東西會在某種程度上幫助自己實現謀劃呢？」

「所以我說可能不大，而不是沒有可能。」克萊恩平靜回應道，「第二種可能，那被封印的事物本身就是『空想之龍』安格爾威德圖謀的關鍵，等到這本遊記和『0—08』相遇，封印就會解除，那件事物將回到現實世界，帶來某種變化。我認為這個可能是最大的。」

其中，也許還涉及了「智慧之龍」的真實立場或者說意圖。

「那會是什麼呢？『愚者』先生說過，亞當拿到『0—08』後，距離神位更近了，時代因此改變，這意思應該是亞當已經集齊『空想家』所有材料，只差一個儀式了……不知道我的理解是不是對的？」「正義」奧黛麗給出了自己的看法。

「我也不清楚，我之後會向『愚者』先生禱告，看能否獲得更明確的啟示。」克萊恩沒把話說死。

可惜，老頭是第四紀的天使，對第二紀沒什麼深入瞭解，不過，祂對亞當不會陌生……「星星」倫納德若有所思地開口道：

「我會試著……」

他本想說試著調查一下，隨即想到這裡的兩位都清楚自己的秘密，於是放棄掙紮，直接道：

「……試著問問老頭。」

「麻煩你了。」奧黛麗誠懇地道了聲謝。

在她看來，這是「觀眾」途徑的事情，最關心最在意的毫無疑問是自己，別人更多是提供幫忙。

緊接著，她主動說道：

「第三種可能是，那裡封印的是書中世界的某樣物品或某個怪物？」

「對，它可能與書中世界關係緊密，毀滅它會導致書中世界崩潰，所以，安格爾威德這位古神祇能封印。」克萊恩給出了自己的猜測。

「正義」奧黛麗沉思了一會道：

「對於這個可能，我有一個想法。」

見「世界」先生和「星星」先生都投來了目光，等待答案，她放緩了語速道：

「我是從心理學角度考慮的。

「既然那個書中世界是安格爾威德『空想』出來的，那裡的集體潛意識海洋肯定由祂而起，有祂精神、情緒、感受方面的烙印沉澱。

「也許『奇蹟之城』利維希德封印的就是這些事物裡最為極端的那些，是『空想之龍』心裡的某些陰影，某些恐懼，或者，某些極為可怕事物在祂意識裡投射的烙印，只要祂自己還未能真正地戰勝它們，沒有在現實根除，那書中世界集體潛意識裡的就無法被消滅，只能封印，如果不管，它們會逐漸汙染那片『海洋』，讓歷史的發展脫離預定的軌跡。」

倫納德比參加「值夜者」甚至「紅手套」小隊內部會議時更為專注，聽完之後忍不住提了一句：

「作為一位主宰天空和心靈的古神，能有什麼讓祂留下無法抹去的陰影，產生極為強烈的恐懼？」

「我不知道。」奧黛麗坦然搖頭，「如果純粹以心理學來分析，既然封印在王座下方，在『奇蹟之城』底部，並且有通道一直延伸往下，那就表明陰影、恐懼的源泉最初可能來自地底，所以，『空想之龍』會有將它封印，不，阻隔在地底的心理映射，否則，為什麼不是在王座側面，在大廳深處，在特製監獄裡，在別的什麼地方？」

聽著「正義」小姐的話語，克萊恩一下聯想到了「魔術師」和「審判」兩位小姐的遭遇：

她們按照血族提供的情報，發現了一座無法確定年代的古堡，那座古堡的底層，有一扇青銅之門，似乎封印著什麼來自地底的可怕事物，一旦靠近那扇門，或者在周圍待得太久，就會遭受汙染，淒慘死去！

那是一座不知道修來防禦什麼的古堡，最初由不知什麼年代的人類看守……血族發現這裡後，沒誰敢深入……我當時認為可能與惡魔相關，至少得半神才有資格探索……這和「奇蹟之城」利維希德的封印會不會存在一定的關聯？克萊恩思緒飛快展開，迅速從記憶裡翻出了一條相似的情報：

他乘坐嘉德麗雅的「未來號」前往神戰遺蹟的途中，有遇到一個所謂的「深海巨井」。

當時，「未來號」的水手長妮娜潛到海底，做了一番勘察，說那根本不是巨井，只是一個黑幽幽的，人類小孩都無法進入的，看不到底部的狹窄深井，內壁有奇特的蜂窩狀腐蝕痕跡，周圍存在坍塌的鋼鐵建築。

從某種意義上來說，這也是深入地底的「通道」……克萊恩左右看了一眼，斟酌著開口道：

「你們還記得『魔術師』小姐提過的一件事情嗎？德萊爾森林廢棄古堡的地底，有一扇封印著強大墮落力量的門。」

「啊對！」「正義」奧黛麗一下回想了這件往事，「難道，在第二紀早期，在古老的年代裡，超凡生物們有一些共同的，可怕的敵人，它們來自地底？」

「或許。」克萊恩沒法做出肯定的答覆，然後趁這個機會點了一句，「也可能像很多末日預言說的那樣，危險來自星空。」

「嗯。」奧黛麗和倫納德瞭解不多，沒法就這個問題深入討論。

「今天就這樣結束吧，等初步弄清楚了狀況，我們再嘗試去做壁畫實驗，還有，記得守秘。」克萊恩看了倫納德一眼道，「嗯，我們回去之後，立刻向『愚者』先生禱告，請祂見證我們不洩露彼此秘密的誓言。」

「正義」奧黛麗沒有反對，還補了一句：

「有的事情，我會先在這裡『催眠』自己遺忘，以免回去之後時常想起。」
第一百二十八章 問題的答案

「正義」奧黛麗和「星星」倫納德離開灰霧之上後，克萊恩並沒有立刻返回現實世界。

他依舊坐在屬於「世界」的那張高背椅上，足足沉默了十幾秒鐘。

然後，他招手攝來了一樣物品。

那是一顆小孩拳頭大小的，佈滿灰白褶皺的「心臟」。

「操縱師」非凡特性！

拿著這非凡特性，克萊恩站了起來，走向雄偉宮殿外面，一路進入這灰霧之上神秘空間的深處，抵達了那通往天國般的光輝階梯。

沿階梯上行至浮於半空的灰白雲氣，站到那奇異光門和懸吊而下的一個個透明「蠶繭」前，克萊恩抬起右手，將那似心臟似大腦的「操縱師」非凡特性舉到了和胸口平齊的位置，並延伸靈性，嘗試驅動。

他想看一看被困在「蠶繭」內的人們是否還有潛藏的意識，是否沉澱交融出了一片微縮的集體潛意識大海。

如果有，他打算依靠赫溫.蘭比斯遺留的這「操縱師」非凡特性，進入意識領域，查看精神烙印，弄清楚這些被懸吊在光門上的人「穿越」前都遭遇了什麼，弄清楚漫長的「沉睡」中，他們是否有感應到什麼。

這是今天探索給克萊恩帶來的靈感。

當然，赫溫.蘭比斯遺留的那非凡特性未必可以幫助克萊恩完成想做的事情，因為它還沒有被製作成神奇物品，很難得到有效的利用。

剎那之後，克萊恩手中那佈滿灰白褶皺的「心臟」緩慢跳動了起來，發出噗通噗通的聲音。

克萊恩隨即聽見那一個個透明「蠶繭」內響起了同步調的心跳聲：

噗通，噗通……

這說明裡面的人都還活著，只是處於某種沉眠狀態。

而克萊恩的視線裡，他們的形體逐漸演化成了一座座上面清晰下方模糊的島嶼。

這代表他們的意識領域。

可是，這些「心靈島嶼」同樣被束縛在透明的「蠶繭」內，隔絕了外界的窺探。

同樣的，它們彼此也無法沉澱交融，產生集體潛意識大海。

「除非破壞『蠶繭』，否則沒辦法繞過它們，進入相應的心靈世界……」克萊恩無聲自語了一句，放下了托著「操縱師」非凡特性的手掌。

隔了幾秒，他長長嘆了口氣，轉身離開了這裡。

…………

皇後區，霍爾家的豪華別墅內。

蓋著絲被，閉目安睡的奧黛麗忽然睜開了眼睛。

她隨即翻身坐起，移至床邊，虔誠地向「愚者」先生禱告，請求祂見證自己的守秘誓言。

忙完這件事情，她拿了個靠枕過來，墊在腰背後，回味起本次探索裡還未「遺忘」的那些經歷。

「古老年代的歷史真是又有趣，又讓人莫名恐懼呀……『星星』先生的表現和我平時對他的觀察一致，比較散漫，隨意，想法很容易就發散開來，難以控製，但有的時候又顯得經驗豐富，思維敏銳，較為可靠……這並不矛盾，很多人都是這樣的『綜合體』……

「『世界』先生果然是個本質溫柔的人，臉上看起來沒什麼表情，心裡卻總是在小聲嘀咕，他和『星星』先生的心靈對話簡直可以編成一幕戲劇……

「都說他是瘋狂的冒險家，看到目標，從不考慮危險，不在意環境，直接就會拔槍射擊……唔，最後時刻，我還以為他會試著靠近那扇青銅大門，結果……他逃，不，脫離得真果斷！」奧黛麗想到這裡，嘴角微微翹了起來。

然後，她就此做了個總結：

「事實證明，在神秘世界裡，除非已經完全失去理智，或者說放棄了思考，否則不會有真正行事瘋狂的非凡者存在，謹慎、小心、不該看的不要亂看、不該聽的不要亂聽才是這裡的主旋律。

「奧黛麗，一定要謹記這點！」

…………

平斯特街7號，倫納德回到了自己的身體裡。

他快速想了一遍該怎麼和帕列斯.索羅亞斯德交流，接著假裝沒什麼事情發生一樣低沉開口道：

「老頭，有件事情想問你。」

他的腦海內，帕列斯那略顯蒼老的嗓音頓時笑了一聲：

「你要記住一點，你問的越多，我越有可能猜到你今晚去做了什麼。」

「又不是什麼需要特別保密的事情……」倫納德習慣性回了一句，然後才進入正題，「老頭，你對阿蒙兄弟有什麼瞭解？」

「這得看你想知道哪方面的事情。」帕列斯.索羅亞斯德將問題又拋回給了倫納德。

倫納德想了想道：

「阿蒙那位兄弟拿到『0—08』後，是不是距離成神祇差一個儀式了？」

「應該是這樣。」帕列斯沒做太肯定的答覆。

倫納德對這個回答不是太滿意，轉而說道：

「我記得你有次提過，在所羅門帝國早期，梅迪奇和烏洛琉斯兩位天使之王對阿蒙兄弟都比較畏懼，這說明祂們距離神座真的已經很近了。」

這是之前一次次交流裡，帕列斯偶爾提及的，倫納德這次還從莫貝特的某些回答中得到了確認。

「嗬，我只說過前面半句話，沒告訴過你阿蒙和亞當那時候距離神位已經很近了。」帕列斯否認了倫納德的說法，「讓梅迪奇和烏洛琉斯畏懼有太多的可能，不只是距離神位已經很近，不能因此就下肯定的判斷。」

這位序列1的天使清了清喉嚨，繼續說道：

「距離神位已經很近是可能的原因之一，亞當和阿蒙權柄獨特，難以對付，也是可能的原因，就像亞當，你永遠不知道祂是不是就坐在你旁邊，不知道你做的事情是否源於祂的安排，不知道自己會不會主動地走入祂的陷阱，嘿，指的是你，不是我，當然，我也必須得提防這些事情，一旦不夠小心，也非常容易吃虧。

「至於阿蒙，祂想法多種多樣，又有實踐精神，讓人猜不到祂的目的，也就難以防備，而且，祂還非常擅於欺詐，背後總有陰謀存在，那個年代，除了真神，沒誰對祂不畏懼，嗬嗬，就算真神，也得提防著祂，要不然不知什麼時候就被祂偷走某些權柄了。」

倫納德微不可見地點了點頭，將話題引去了另一個方向：

「老頭，你覺得『觀眾』途徑會不會藏有什麼秘密？」

「天使以下應該是沒什麼秘密，之上，我就不清楚了。」帕列斯.索羅亞斯德沉吟了幾秒道。

不等倫納德回應，祂似乎有點猶豫地補了一句：

「我從梅迪奇那裡聽過一句話，祂說『觀眾』途徑的高位者是最不容易失控和瘋狂的，也是最容易失控和瘋狂的。」

「為什麼？」倫納德愕然反問道。

帕列斯.索羅亞斯德「嘿」了一聲道：

「我有一些猜測，可缺乏證據和邏輯，暫時不想告訴你。」

「你其實是沒有想法沒有猜測吧……」倫納德半習慣半故意地嘀咕了一句。

「不要在我面前玩弄這些小伎倆。」那略顯蒼老的嗓音一點也沒有受影響。

倫納德不敢再問，斟酌了一下道：

「老頭，我這次去了一場真實的夢境，裡面有不少古代人物的精神殘留。

「你認識一個叫做莫貝特.索羅亞斯德的子爵嗎？」

「莫貝特……」帕列斯.索羅亞斯德的嗓音忽然蒼老了很多，旋即恢復了正常，「那是我一個嫡系後裔，在某場大規模戰爭後失蹤，我原本以為是被阿蒙或者雅各順手殺掉了，以至於我占卜不出凶手……現在看來，事情不是那麼簡單。」

「確實。」倫納德給出了肯定的答案，然後淡化表象抽取實質地說道，「他已經死去一段時間了，只剩些許精神殘留，在那場真實夢境裡，他和一位精靈族的歌者結成了夫妻……」

帕列斯靜靜聽完，沉默了一陣道：

「這樣也好……」

倫納德本來還想說莫貝特也喊你老頭，此時卻突然開不了口，只好讓話題結束在這裡。

…………

見證完倫納德和奧黛麗的誓言，克萊恩回到了現實世界。

他收拾好房間內的祭壇，拿出紙筆，畫了個「窺視」與「隱秘」雜糅的複雜符號。

他要召喚「魔鏡」阿羅德斯，問一問它是怎麼確認《格羅塞爾遊記》出現在「奇蹟之城」利維希德消失後的。

等待了十多秒鐘，房間內那面全身鏡亮起了微光，裡面如有陣陣水波在晃蕩。

幽暗的波光裡，銀色單詞一個又一個蹦了出來：

「至高的偉大的仁慈的主人，您渺小的卑微的忠誠的僕役阿羅德斯應您召喚而來。

「您有什麼事情要吩咐我嗎？」

「一些問題。」克萊恩做出回答後，沒急著問《格羅塞爾遊記》之事，打算先從不怎麼敏感的話題開始。

他想了想道：

「阿羅德斯，在德萊爾森林內有一座廢棄的古堡，那裡的深處存在一扇青銅大門，它似乎在封印著什麼來自地底的力量，你知道是什麼嗎？」

克萊恩話音剛落，那全身鏡表面的微光驟然熄滅，變得漆黑一片。

那片漆黑之上，一個又一個慘白的單詞帶著液體下滑感顯露了出來：

「我就來自地底……」

第一百二十九章 沒有回應

「我就來自地底……」

看到全身鏡表面呈現出來的慘白單詞，克萊恩背後突生涼意，瞳孔一下放大，本能就要和隔壁的秘偶互換位置。

而貼身男僕所在的那個房間內，安靜躺著的「恩尤尼」已無聲睜開了眼睛。

他胃部對應的位置，膨脹了一下，又縮了回來，彷彿在那裡長了第二顆心臟，跳動極為緩慢的心臟。

與此同時，克萊恩腦海內閃過了當初「魔鏡」阿羅德斯回答自身來歷時呈現的畫面：

地面孔洞裡湧出了大量的黑色粘稠液體，它們扭曲著，擴張著，長出了數量不等的手和腳，變成了一個又一個怪物。這個過程中，一個光點伴隨這些黑色的液體被噴出，落到了一塊石頭上，與對方結合衍變成了一面花紋古老，兩側有黑色寶石裝飾的銀鏡，也就是阿羅德斯的本體。

還真是來自地底……而且這地底和廢棄古堡內青銅大門封印的地底是同一個……我之前竟然沒產生聯想……這也是沒辦法的事情，涉及地底的東西太多了，絕大部分沒什麼特殊含義，就像煤炭……嗯，在今天之前，我都不認為涉及地底會有什麼太過特殊的地方……克萊恩控製住內心的那些衝動，無視了阿羅德斯答案的驚悚，表情沒什麼變化地開口道：

「具體是什麼情況？」

慘白的單詞蠕動變化，莫名給人一種快哭出來的感覺：

「偉大的主人，具體我也不清楚，我也是來到地面，變成鏡子，才有了真正的意識，對之前根本沒什麼記憶。

「對了，有一個可能相關的事情，您想聽嗎？」

「說。」克萊恩見「魔鏡」阿羅德斯態度還好，稍微鬆了口氣。

全身鏡表面的單詞顏色恢復了一點，變得頗為潔白：

「我不是說過嗎？我從您身上看見了支柱、支配，而我對地底，除了能聽到奇特的呼喚，也有類似的感受，這讓我覺得溫暖，想要回歸，表示臣服，這，這也許就是我成為您僕人的原因。」

什麼？地底的東西和灰霧給人的感覺類似？都涉及支柱、支配？看到阿羅德斯的回答，克萊恩再次嚇了一跳，要不是有「小醜」的能力，他可能已經失態。

這個瞬間，他竟莫名想起了上輩子看過的一個笑話，並移植到了自己身上：

「什麼？古神畏懼的東西來自地底？

「什麼？『魔鏡』阿羅德斯也來自地底？

「什麼？我也來自地底？」

這簡直又好笑又可怕……不，這未必是笑話，那灰霧之上神秘空間原本的主人，那座奇異光門的製造者，那拉來了一位位「穿越者」的存在，也許就出身地底，或者與地底的事物有千絲萬縷的關係……克萊恩腦海念頭紛呈，一下想到了很多。

無法言喻的陰影籠罩過來時，他略露笑容，在心裡自嘲了一句：

「不管怎麼說，對灰霧對穿越的調查有了新的線索和方向……」

克萊恩隨即定了定神，斟酌著問道：

「對於必須封印隔絕的地底事物，各大教會各大隱秘組織有什麼認知？」

那面全身鏡上，白色的單詞回歸了銀色：

「基本沒有認知，似乎被某種力量隱去了。」

這不是「隱秘」嗎……克萊恩眉頭微動，最終沒有開口。

鏡上的銀色單詞繼續一行行呈現：

「不過，還是有些傳說故事在部分隱秘組織內存在。

「那些傳說裡，地底被描述成惡魔、邪靈的巢穴，是人心墮落的源泉，是原初的罪與惡。」

第一個就是錯的，需要被封印的地底事物大概率與惡魔邪靈無關……傳說故事其實和神秘學符號類似，不要看它講了什麼，要剝去外在，理解它像徵了什麼……這象徵的是對地底的恐懼，從身到靈，從意識到情感？克萊恩思緒一轉，輕輕頷首道：

「該你提問了。」

「偉大的主人，您忠誠的僕人阿羅德斯有個小小的建議，您要聽嗎？」全身鏡表面，銀色的單詞一個接一個呈現。

「說。」克萊恩隱約能猜到「魔鏡」阿羅德斯要給出什麼樣的建議。

「在您回歸神座前，儘量不要追查與地底封印有關的事情。」那一個個銀色的單詞飛快蠕動，重組成了新的句子。

果然……克萊恩暗嘆一聲，平靜說道：

「下一個問題，你是從哪裡確認《格羅塞爾遊記》出現在『奇蹟之城』利維希德消失後的？」

鏡子表面的句子迅速扭曲，揉成一團，又飛快散了開來：

「是從靈界獲得的啟示和信息，因為源頭是當時巨龍一族的從神，『智慧之龍』，所以您忠誠的僕人相信可以確認。

「偉大的主人，這有問題嗎？」

真是直接啊……感嘆之後，克萊恩瞬間想到了「智慧之龍」赫拉伯根應該進過書中世界，靠近過古神王座後那扇青銅之門，並且可能因「全知」對地底封印有深入的瞭解，又覺得那條古龍在《格羅塞爾遊記》上似乎藏著更深一層的用意。

他隱約能把握到些什麼，可又說不清楚，無法真正抓住。

「沒有。」克萊恩回答了「魔鏡」阿羅德斯的問題。

接著，他試探性問了一句：

「你為什麼不提『智慧之龍』的真名？」

「因為我不敢直接呈現神靈的真名。」阿羅德斯用委婉的方式給出了確定的答案。

克萊恩點了點頭，沒再多問：

「該你了。」

「偉大的主人，您還有問題嗎？」那銀色的單詞在略顯幽暗的鏡面上快速重組。

「沒有了，今天就到這裡吧。」克萊恩搖了搖頭。

說完這句，他記起上次之事，又補充道：

「等到有新的問題，我會再次召喚你的。」

那面全身鏡一下變得明亮，銀色的單詞熠熠生輝：

「是，主人！

「您忠誠的堅定的僕人阿羅德斯隨時恭候您再次召喚~」

這次揮手的不再是簡筆畫，而是一隻白底紅心的貓爪。

……每次都有新花樣啊……克萊恩嘴角略微抽動，看著臥室內的全身鏡恢復了正常。

他立在黑暗中，沐浴著透過窗簾灑入的少許緋紅月光，靜靜地站了一陣，然後，回到睡床，利用冥想快速入眠。

第二天一早，週一清晨，克萊恩比往常提前了一刻鐘起床，帶著貼身男僕恩尤尼，下至一樓，對管家瓦爾特道：

「我昨晚做了個噩夢，早餐前想去下教堂。」

管家瓦爾特對此雖感意外，但卻不是太奇怪，畢竟只要教堂開了門，什麼時候都有人去。

他趕緊安排馬車，一路將道恩.唐泰斯送到了門口。

克萊恩抵達聖賽繆爾教堂時，大門還沒有打開，他等到八點，才跟隨第一批信徒進入大廳，在前幾排找了個位置坐下，面朝黑暗聖徽，閉上雙眼，於安寧幽靜的氛圍裡，專注地用古赫密斯語默念起女神的尊名：

「比星空更崇高，比永恆更久遠的黑夜女神，您是緋紅之主，隱秘之母，厄難與恐懼的女皇，安眠和寂靜的領主……」

唸完尊名，他改用正常的魯恩語，近乎無聲地說道：

「德萊爾森林中央有一座古堡，那裡的深處存在一扇古老的青銅大門，它正封印著強大的墮落力量……我該怎麼消除那裡潛藏的問題？」

克萊恩這不是在試探神靈，就是光明正大地匯報，至於教會之後會有什麼反應，通過他們的行動能窺見到什麼，又是另外一件事情。

複述了七遍後，他開始認真禱告。

時間一分一秒流逝，幽幽暗暗寧靜平和的教堂內，克萊恩站了起來，帶著貼身男僕恩尤尼走出了聖賽繆爾教堂。

這個過程中，他未獲得任何啟示，也沒見到那位黑夜修道院院長阿裏安娜。

這種反饋本身也說明了一種態度。

那就是他還沒到瞭解地底封印的層次。

…………

東區，一個兩居室的公寓內。

佛爾思將被子拉起，蓋住了腦袋。

她對這裡的窗簾充滿厭惡，因為實在太薄太通透了，根本擋不住上午的光芒，這會嚴重影響她的睡眠質量。

「我一定要換掉它，不，最近可能又得搬家了……」就在佛爾思思緒漫無邊際發散開來時，她聽見了臥室門被打開的聲音，以及休那熟悉的腳步聲。

刷地一下，她的被子不見了，一封信落到了她的身上。

「你的信，來自普利茲港。」休出聲提醒道。

「……老師的回信。」佛爾思猛然坐起，拆開那封信，快速瀏覽了一遍。

一陣靜默後，她開口說道：

「我得出門一趟，我的老師已經到貝克蘭德了……這封信前兩天就該到的！」

信上有標註日期和地址。

「這邊的郵差不是那麼負責。」休瞄了好友一眼道，「還來得及嗎？」

「還好，老師說會等我三天。」佛爾思匆忙下床，開始更換衣物。

她有預感，她這次能更加深入地瞭解亞伯拉罕家族，並獲得「旅行家」的魔藥配方和一定的超凡材料。
第一百三十章 多裏安的請求

喬伍德區，希望路22號，帽子戲法旅店， 2016號房間外。

佛爾思直接穿牆來到這裡，沒引起任何人注意，然後，她按照約定的節奏屈指敲響了房門。

沒過多久，肩膀寬闊，胳膊粗壯，穿著黑色正裝的多裏安.格雷.亞伯拉罕解除反鎖，擰動了把手。

這位先生極為快速地左右打量了一眼，讓開位置，放佛爾思入內。

「我真沒有想到，你能這麼快成為『記錄官』……」關上房門後，多裏安謹慎地檢查了下門鎖，接著才轉過身體，感嘆了一聲。

以這個時代的標準而言，他已經算是中老年人士，可依舊停留在序列7「占星人」，根本沒有晉陞的希望。

而他的學生佛爾思.沃爾從序列9到序列6，才用了一年左右的時間。

兩者對比，由不得多裏安不心生喟嘆，暗自悲傷。

亞伯拉罕家族的血脈本該是高貴的，引人羨慕的，但現在卻是一個沉甸甸的詛咒，令他沮喪。

「這都是老師您教導的好。」佛爾思雖然不愛出門，喜歡待在家裡，但也是時不時會受到貴族邀請，參加上流社會文學藝術沙龍的暢銷小說作者，不至於不懂得怎麼說話，而且她也確實從自家老師這裡得到了不少幫助，從知識、金錢，到配方、材料，都是如此。

多裏安看了她一眼，搖頭笑道：

「我又不是只教過你一個學生，這樣的晉陞速度，我記憶裡只有一個人能和你相比。」

他頓了一下，繼續說道：

「接下來，你的目標是序列5『旅行家』，而我對你有更高的期待，希望你能獲得神性，成為序列4的『秘法師』。

「當然，我也有一個要求，那就是等你真的成為了半神，試著向某位隱秘的存在祈禱，傾聽祂的回答，弄清楚祂在說什麼。

「這確實有一定的危險，但對序列4的半神來說，有足夠的能力承受，沒有別的因素，應該不會出什麼問題。」

「老師，這個回答對您很重要嗎？」佛爾思明知道是怎麼回事，可還是裝出了好奇和疑惑的樣子。

多裏安沉默了幾秒，長長嘆了口氣：

「非常重要，我的父母，我的兄弟，我的姐妹，我的孩子，太多的人為追求這個答案付出了生命，卻什麼都未獲得……

「不用擔心，我們之所以會付出這麼大的代價，是因為我們家族的血脈裡藏著一個古老的詛咒，而你和我們沒有血緣關係。

「我不奢望在我這一代會通過那個回答找到解除詛咒的辦法，但我希望知道它起源於什麼地方，明白自己的死因究竟是什麼……」

說到這裡，多裏安吸了口氣，沒再往下講述。

不知為什麼，佛爾思這一刻直觀地感受到了上千年時光裡一代又一代積累下來的沉重。

她真的很難想像，一個人的祖輩、父母、兄弟、姐妹、孩子都因同一個詛咒直接或間接死亡會是怎樣一種痛苦。

想到老師對自己的照顧，最近幾年裡從長輩出只收穫了這一份關切愛護的佛爾思張闔眼睛，微低腦袋，用力點頭道：

「我會努力的。」

多裏安收起剛才的感懷，輕輕頷首道：

「你最值得讚賞的一點就是你的善良。」

佛爾思有點不好意思了，轉而說起老師剛才話語裡提到的一個詞語：

「家族？」

她記得老師還未對自己說過亞伯拉罕家族，他假稱自己和勞倫斯、安麗薩等人是一個隱秘組織的成員。

——為了區分哪些事情是老師講過的，哪些是自己在塔羅會上得知的，佛爾思出門前有認真做一番梳理，免得一不小心就說出了自己本不該知道的消息。

多裏安簡單回答道：

「為解決詛咒問題，我家族的人都加入了那個組織。」

他旋即岔開了話題：

「這次為什麼匆忙搬家？」

「被官方非凡者盯上了。」佛爾思先是說了一半的真話，然後抱怨了郵差幾句。

多裏安沒再多說，開始佈置儀式，召喚出了喜愛音樂的虛空生物馬爾莫斯，讓它吐出了三樣物品。

這一是透明到近乎虛幻的晶石，二是古舊的羊皮紙，三是一個小型獵人背包。

「這是一位『旅行者』遺留的非凡特性，有了它，你就不需要再額外蒐集主材料了，這是『旅行家』魔藥配方，這背包裡裝的是相應的輔助材料，如果你沒有好的辦法保存，那就儘量在半年內消化完『記錄官』魔藥吧，要不然它們的靈性會完全流失……」多裏安將手中的物品都遞給了佛爾思。

「謝謝老師。」佛爾思真心誠意地說道。

然後，她展開羊皮紙，快速瀏覽了一遍魔藥配方，將重點放在了儀式上：

「於靈界深處四個完全不同，相隔很遠的地方設立特殊坐標。」

「這個儀式的目的是？」佛爾思想了幾秒，開口請教起老師。

「服食『旅行家』魔藥後，你會不受控製地開始靈界遨遊，等到你初步掌握了力量，會發現自己已迷失了道路，這個時候，就能借助那四個特殊坐標返回現實世界，否則你將長期困在靈界深處，那裡不僅危險，而且還會同化你，讓你失去理智，變成依附靈界的生物。」多裏安雖然自己沒希望成為「旅行家」，但之前見過學生晉陞序列5。

「那應該有別的辦法替代……」佛爾思彷彿在思考般低語了一句。

「對。」多裏安點了點頭道，「之前組織裡有件物品，能讓人直接從靈界回歸現實，可惜，它遺失了。」

不等佛爾思詢問，多裏安轉而說道：

「如果，我是說如果，你真的能成為半神，完成我的那個心願，我會把我執掌的一件重要物品交給你，這是一個老師對你的期許。」

亞伯拉罕家族的強大封印物之一？佛爾思隱約有了些猜測，沒敢承諾什麼，還是像剛才一樣道：

「我會努力的。」

接著，她就著這個話題，好奇問道：

「老師，您剛才提到，序列4是『秘法師』，那序列3，序列2，以及序列1呢？」

多裏安頓時笑了一聲：

「你才序列6啊。

「嗯，序列3叫『漫遊者』，序列2是『旅法師』，序列1的魔藥名稱是『星之匙』。

「嗬嗬，還好你提到了這方面的問題，我竟然忘記給你整理一份靈界探索注意事項了，這些都是成為『旅行家』後必須牢記的事情。

「這樣，我再住一晚，你明天來找我拿資料。」

佛爾思一邊回味「學徒」途徑高序列的魔藥名稱，一邊答應了下來：

「好的，老師。」

交待完這些事情，多裏安來回踱了幾步，思索了一陣，再次叮囑道：

「同一途徑的非凡特性間會有一定的吸引力，序列低時還不明顯，序列越高越是強烈。

「有的時候，這種吸引力不會直接讓你感受到，它會使你不知不覺靠近本途徑某位高序列者。等你成為了『旅行家』，就要時刻注意這方面的事情了。」

說到這裡，多裏安停頓了一下道：

「『學徒』途徑的半神還活著的不是太多，其中，你需要特別小心的是一個叫做布提斯的男人，他是極光會的『秘之聖者』，和路易斯一樣，是我們組織的背叛者，我明天會把他的畫像給你。」

布提斯……佛爾思在心裡重複了一遍老師剛才提及的名字。

與此同時，她對上次偶遇極光會神使路易斯.維恩的事情有了新的認知：

也許那不是偶遇，而是非凡特性間的吸引，老師身上帶著一件足夠強力的「學徒」途徑封印物！

佛爾思很快將這個想法壓了下去，開始請教扮演「記錄官」的種種事項。

…………

白銀城，伯格家。

「原來有一條路可以繞過『巨人王庭』正面區域，從『衰敗森林』、『荒蕪隧道』進入內部……」戴裏克.伯格回味起了剛才在灰霧之上，由「世界」先生分享的情報。

這對白銀城來說非常重要，因為從下午鎮營地出發的前期探索說明，越是正面靠近「巨人王庭」，各種各樣源自黑暗的怪物越多，實力也越強。

「必須告訴首席！」戴裏克猛地站了起來，衝出家門，直奔圓塔，如願見到了「六人議事團」首席科林.伊利亞特。

他按照「倒吊人」先生的叮囑，說自己回憶起了在下午鎮「陰影」裡看到的某些壁畫，上面描述了進入「巨人王庭」的一條秘密通道。

科林.伊利亞特安靜聽著，沒有打斷戴裏克的講述，最後才輕輕點頭道：

「很好，你做的很好。

「你想以這份功勛換取什麼？」

「成年心靈巨龍的完整大腦。」戴裏克早有準備。

科林沒問為什麼，想了下道：

「如果那條秘密通道是真的，那價值必然勝過成年心靈巨龍的完整大腦，嗯……你可以再挑點別的東西，你對『耕種者』途徑較高序列的魔藥配方有興趣嗎？」

這是在問「愚者」先生……戴裏克有所明悟的同時，一陣詫異道：

「我們有『耕種者』途徑較高序列的魔藥配方嗎？」

他完全不記得有。

「當然有，你應該記得，巨人王的王後是『豐收女神』，但周圍區域缺少對應的非凡材料。不用著急，你可以再考慮一下。」科林.伊利亞特平靜地轉移了話題，「你已經能熟練掌控『光之祭司』的力量了嗎？」

「能。」戴裏克簡潔回應道。

科林默然了一陣，看著眼前的半大孩子道：

「你想挑選什麼樣的聖級封印物？」
第一百三十一章 四個選擇

我想挑選什麼樣的聖級封印物？戴裏克.伯格下意識審視起自己的需求。

由於「太陽」途徑對黑暗中那些怪物都存在一定的克製，且本身還擁有「雷神的怒吼」，他對攻擊、輔助方面的封印物不是那麼渴求，而交朋友時被揍得渾身疼痛的經歷讓他下意識希望得到一件能提供較強防禦的神奇物品。

念頭電閃間，戴裏克突然醒悟，明白了剛才問題的本質不是自己想要什麼聖級封印物，而是用哪件聖級封印物能從「愚者」先生那裡換回造物主的十字架。

他猶豫了一下，坦率問道：

「首席閣下，您有什麼意見？」

科林看了他一眼，離開原本的位置，緩步走到窗邊，回過身體道：

「有四件封印物相對比較適合你。

「第一件叫做『曦銀之劍』，它是一千三百年前一位長老死亡後遺留的。

「持握著這把直劍，能隱藏自身的惡意和某些行為，有效乾擾占卜和預言，獲得誇張的力量，為周圍區域帶來對抗邪惡與墮落的黎明。

「它還能掀起極具破壞力的光之風暴，在持握者周圍製造一片無形而堅固的防禦之牆，每當它與大地相連，守護之力將難以撼動。

「它劍柄的頂端是個獨眼巨口，有活著特性的人頭雕像，將對應的草藥、精油、藥劑喂給這個雕像，會讓『曦銀之劍』產生不同的效果，例如雷擊、冰凍、淨化、燃燒、腐爛和驅邪。

「這把劍有嚴格的使用條件，身高不滿180釐米，根本無法將它拿起，低於200釐米，難以發揮它全部的威能，另外，劍柄頂端那個獨眼巨口的人頭雕像非常喜歡說話，總是喋喋不休，若是持有者不回應它，也許在某個關鍵時刻，『曦銀之劍』就會突然放棄抵抗，甚至襲擊主人，如果持有者願意和那個人頭雕像對話，他將在瘋狂的邊緣徘徊。」

這就是我想要的，擅長防禦的封印物……戴裏克心中自語了一句，沒有開口打斷首席的講述，靜靜聽著他繼續介紹封印物：

「第二件是『黃昏面具』，這來自前面那任首席，是一張頭骨製成的面具，它可以掩蓋惡意、想法、行為傾向，讓佩戴者如同沒有思緒的死者。

「只要戴上這張面具，就會擁有真正巨人一樣的力量和對亡靈的統禦之權，凡是與佩戴者雙眼對視的生靈，將直接死亡，哪怕擁有神性，也會遭受重創，而即使沒有視線的接觸，被佩戴者納入眼睛的目標，也將緩慢凋零，就像在一寸寸渡過死亡的河流。

「佩戴這張面具的人還能製造可怕的『黃昏風暴』，任何沾染上那黯淡光芒的事物都將衰敗，腐爛，枯萎，死亡，失去鮮活的感覺。

「淨化之外的大部分攻擊都對佩戴『黃昏面具』的人無效，如同沒有誰能殺死一個已經死去的人。

「這『黃昏面具』非常強大，但也極端危險，哪怕它什麼都沒做，只是放在那裡，周圍的人也會陸續地，無端地，突然地死亡，所以，必須有妥善的封印辦法……

「不管是誰，戴上這張面具後，耳畔都會一刻不停地迴蕩彷彿來自冥界深處的尖嘯、嘶吼，這是一種足以讓人瘋狂，失去理智的精神攻擊，同時，只要戴上這張面具超過五分鐘，就會難以逆轉地成為它的奴隸。」

這件封印物幾乎沒法使用啊，雖然強大，但只能封印……呃……只有「愚者」先生這種偉大的存在，才能無視它的負面影響……戴裏克張了張嘴，卻沒有說出話來。

科林.伊利亞特回憶了下資料，繼續說道：

「第三件叫『生命手杖』，它能驅使智慧不高的超凡生物，短時間內降低它們的瘋狂程度，它能以殘缺的靈和各種材料，完成極致的「生命煉成」，這可以創造能長久存在的普通人類，也可以製造用於戰鬥和各種事務的不同人偶，包括石魔像，土魔像，鋼鐵魔像。

「凡是被這根手杖抽打過的生靈，瘋狂與失控的傾向都會增加，身體也有一定的概率異變，長出西瓜、蘑菇、小麥等事物，當然，這些不可食用，會造成汙染。

「而被杖頭觸碰的生靈，無論有多麼嚴重的傷勢，都能痊癒，已開始失控的除外。

「這根手杖會讓周圍區域充滿生命力，無論植物，還是動物，都能蓬勃生長，快速繁殖，很可惜，它對我們這片受詛咒的大地無效。

「攜帶『生命手杖』的人，身體有不小概率出現異變，拿著的時間越久，概率越高，這會導致多出一些器官，或者少上部分，被各種植物替代。」

聽起來很邪異……戴裏克莫名產生了些恐懼，終於忍耐不住，開口問道：

「第四件封印物是什麼？」

「它來自我獵殺的一個失控魔鬼，我稱呼它『墮落長笛』。

「這是一根看起來很普通的銀色長笛，可一旦有誰吹響它，周圍的生命就將陷入不可避免的迷幻中，他們的憤怒、悲傷、痛苦、貪婪、虛榮、傲慢、憂鬱等情緒與慾望會因此飛快膨脹，或引爆心靈，或摧毀理智，或帶來失控。

「在這根『墮落長笛』的附近，除了持有者，所有生靈的思考能力都會顯著降低，容易犯錯。

「同時，長笛的持有者對危險將異常敏銳，有的時候甚至能提前一到兩天預見可能威脅自己生命的事情。

「這根『墮落長笛』所在的地方，人心將逐漸墮落，各種慾望佔據主流，信念被丟棄到一旁，持有者也會一點點冷酷，再找不回正常的情感，使用的次數越多，攜帶的時間越久，程度越深，而這很可能與本身的途徑或相應的扮演矛盾，導致失控的風險增加。」

講完第四件封印物，科林.伊利亞特那雙似乎寫滿故事的淺藍眼眸一轉，望向戴裏克道：

「你有什麼想法？」

「……我需要一段時間來思考。」戴裏克已是相當熟練地回答道。

「確實，對你來說，這是一件很重要的事情，不能魯莽地做出決定。」科林輕輕頷首道，「三天後，我們就將出發去下午鎮營地，你在此之前將答案告訴我，並留出熟悉封印物的時間。

「是，首席閣下。」戴裏克認真行禮，退出了首席所在的房間。

他沒急著回家，向「愚者」先生祈禱，打算先去訓練場那邊，錘煉自己的各種「太陽」領域神術。

——這是刻在白銀城每一個人血脈深處的習慣，唯有自律者，艱苦者，才能於荒蕪黑暗的大地上生存更久。

…………

貝克蘭德橋區域，一個陰暗的小巷子內。

休又一次見到了那位戴黃金面具，對自己抱有明顯善意的軍情九處人員。

「『法官』魔藥配方可能還要等一段時間。」那位黃金面具男主動說道。

這是因為對休的調查雖然沒再繼續進行，但也未宣告結束。

休抿著嘴唇，點了點頭，似乎終於下定了決心般說道：

「我不要那個配方了。」

「你，放棄了？」黃金面具男頗感詫異，又難掩喜悅地問道。

休沒直接回答，側頭看了眼旁邊道：

「我，我積攢的功勛都換成金鎊吧。」

聽完她的回答，黃金面具男欣慰點頭道：

「你能夠想明白是最好的事情。

「過去的就讓它過去吧，你和你的母親、弟弟會有一段全新的，美好的未來。

「嗯，你積攢的功勛如果換成金鎊，大概2000鎊，我會幫你再多爭取一點，之後，你可以繼續做我們軍情九處的外圍人員，有個官方身份對野生非凡者來說很有用。」

休默然幾秒，嘴唇翕動了一陣道：

「謝謝。」

她能清楚感受到面前這位的善意，所以剛才的道謝發自內心。

不過，她不會放棄，她之所以選擇金鎊，是因為她已經在「世界」格爾曼.斯帕羅那裡預定了「法官」魔藥配方——這位瘋狂冒險家還聲稱有後續的「懲戒騎士」魔藥配方。

而同時，表面的放棄能幫助休有效打消軍情九處的懷疑。

簡單交待了下之前幾個委託的進展，休告別黃金面具男，離開了小巷子。

…………

週二清晨，佛爾思再次早早出門，來到喬伍德區的帽子戲法旅店，見到了自己的老師多裏安.格雷。

「這是靈界探索注意事項，這是布提斯的畫像。」多裏安伸手摀住嘴巴，打了個哈欠，然後將厚厚的一疊紙張遞給了佛爾思。

佛爾思沒急著閱讀資料，直接將目光投向了那張肖像畫：

上面是位應該不到四十的黑袍男子，他褐髮微卷，卻給人異常堅硬的感覺，幽黑眼眸深邃得彷彿藏著數不清的事物。

這就是「秘之聖者」……佛爾思手指一搓，利用「戲法大師」的能力燒掉了那張肖像畫。

「不錯，很謹慎。」多裏安頗為讚許地點了點頭。

他隨即提上行李箱，對佛爾思道：

「我得回普利茲港了，來貝克蘭德太久會引人懷疑的。」

佛爾思知道貝克蘭德最近局勢緊張，恨不得老師趕緊離開，所以沒有挽留，目送對方走出了房間。

然後，她借助「開門」，一路來到了旅館後面的巷子裡。

她剛分辨好方向，拐入一條街道，忽然看見一個披黑色風衣的人走了過來。

這人掃了她一眼就自然移開了目光，而佛爾思背部的肌肉陡然緊繃。

她的眼中已映出對方的樣子：

不到四十，褐色頭髮微卷，似乎異常堅硬，幽黑眼眸深邃，彷彿藏著數不清的事物。
第一百三十二章 隱藏的秘密

「秘之聖者」布提斯……佛爾思最近也算是經歷了不少事情，甚至可能被天使之王注視過，因此有了較強的承受能力，此時竟沒有表露出異常，同樣自然地收回了目光，未曾放緩腳步，迎著對面穿黑風衣的男子走了過去。

幾步之後，兩人擦肩而過。

「……他是因為非凡特性間的吸引力才偶然路過這裡嗎？如果他知道老師在這邊，肯定不會這樣慢吞吞，而是直接『傳送』追趕……還好，老師已經坐上馬車，離開了旅店……」佛爾思一顆心落回了原本的位置，緊繃的思緒略有舒緩。

又前行幾步，她抬頭望了眼天空，似乎想確定等等會不會下雨。

這個時候，一隻烏鴉從不遠處飛來，落到了一株行道樹上，正面朝向佛爾思剛才路過的地方。

佛爾思沒再去想「秘之聖者」布提斯的事情，保持著剛才的速度，離開了這條街道。

由於極光會已很長一段時間沒在貝克蘭德舉行過聚會，且目標是一位半神，佛爾思暫時沒有替老師復仇的想法，先不提有沒有戰鬥能力的問題，僅是尋找並鎖定一位「秘法師」，就是一件難以辦到的事情。

「……還是等我成為『旅行家』，有可能和布提斯偶遇後，再委託『世界』先生相應的任務，這段時間好好攢報酬吧……現在可以確定一點，極光會最近有聖者在貝克蘭德……額，不排除布提斯今天『旅行』去某個地方的過程中，受非凡特性間吸引力的影響，不小心迷路到了貝克蘭德的可能……」佛爾思非常自然地就考慮起要不要找「世界」格爾曼.斯帕羅幫忙。

據她所知，這位先生至少已親手殺掉了兩位半神，而他成為半神也才三個月的事情！

七大正神教會的高層裡，真正的半神也不過十來位……按照「世界」先生的進度，頂多兩年的時間，就能清空一個教會的強者……當然，現實不是這種理想模型……接受過高等教育，當過外科醫生的佛爾思思緒逐漸發散開來，走至街邊，上了一輛出租馬車。

…………

灰霧之上，一場只有「太陽」戴裏克、「倒吊人」阿爾傑、「世界」格爾曼.斯帕羅的小型聚會。

但與之前類似情況不同的是，這次有「愚者」先生見證，因為「太陽」戴裏克的主要目的是弄清楚哪件封印物更能取悅這位偉大的存在，從而交換到造物主遺留的那個十字架。

與此同時，他還有些疑惑想請教「倒吊人」先生和「世界」先生，所以申請了這次私下交流。

「曦銀之劍」、「黃昏面具」、「生命手杖」、「墮落長笛」……這都是本身能力和負面影響同樣出眾，需要封印的物品啊，這也說明白銀城確實沒有「工匠」途徑的非凡者，所有的收穫只能依賴天然形成，哪怕有神級封印物，可以粉碎特性，也沒法讓它們更好地重組……「愚者」克萊恩邊聽小「太陽」的描述，邊在腦海裡快速分析起不同封印物的利弊。

他首先排除的是「黃昏面具」，因為這源自白銀城前任首席的封印物負面效果實在是太大了。

雖然克萊恩可以讓秘偶去戴這張面具，並切斷聽力方面的聯繫，從而規避掉永不停息的尖嘯、嘶吼，且不用擔心本質是自己物品的秘偶會成為「黃昏面具」的奴隸，但那樣一來，他的本體就會成為周圍無端、突然、陸續死亡者的一員。

接著，克萊恩基於同樣的理由放棄了「墮落長笛」，這封印物提前預知危險的能力確實勝過「蠕動飢餓」內的「慾望使徒」，讓人眼饞，可負面影響同樣不是那麼好規避：

如果克萊恩本體使用這根長笛，會逐漸冷酷，失去正常的情感，這和他以人性對抗神性，保持平衡的理念完全矛盾，而若是交給秘偶，他本體又將承受周圍生靈思考能力顯著下降，容易犯錯的可怕效果，這會導致「占卜家」途徑最核心的優勢被動失去。

「另外，這長笛還會讓所在的地方人心墮落，慾望橫流，我可不想伯克倫德街的人們成為放棄道德的狂歡一族，到時候，指不定出生多少個私生子……只能考慮『曦銀之劍』和『生命手杖』了……」克萊恩無聲咕噥了兩句，飛快做起二選一的題目：

「曦銀之劍」上那個人頭雕像是有活著特性的，對克萊恩來說，這就意味著可以溝通，而只要能夠溝通，很多負面效果自然就能降低，至於身高方面的限製，他大不了不要厚度，只講高度，反正於平衡能力極強的「小醜」而言，不影響發揮；

「生命手杖」能讓持有者身體出現異變的問題，可以通過交給秘偶執掌來規避，等缺了或多了什麼器官，再用「血之花」戒指修復，而周圍區域充滿生命力，動植物繁衍茂盛的影響，其實不是那麼負面。

既然兩件封印物的負面效果都不算太大的問題，那需要考慮的就是它們的作用，「曦銀之劍」明顯來自「戰士」途徑的「獵魔者」，無論攻擊，還是防禦，都頗為強大，且能隱藏惡意，擅於對付惡魔，「生命手杖」則擅長創造和引發畸變，屬於相當邪異的類型。

經過幾秒的考慮，在「太陽」戴裏克開口詢問答案時，「愚者」克萊恩語速不快不慢，彷彿在討論一件尋常之事般道：

「就手杖吧。」

他最終決定要「生命手杖」！

其實，「曦銀之劍」和「生命手杖」各有長處，不是那麼好抉擇，克萊恩最終做出的決定基於的是一個不太常見的理由：

能力邪異的「生命手杖」當得起「詭秘」這個形容詞，可以有效輔助他扮演「詭法師」，提升魔藥消化的速度！

「是，『愚者』先生！」「太陽」戴裏克難掩欣喜地回應道。

這意味著，等完成了獻祭與賜予儀式，他就將得到那個來自造物主的十字架。

確定了這件事情，他將目光投向了青銅長桌最下方的身影：

「『世界』先生，除了成年心靈巨龍的完整大腦，您還需要『耕種者』途徑較高序列的魔藥配方嗎？」

因為「巨人王庭」秘密通道的事情是「世界」分享給他的，所以戴裏克詢問的對象只能是這位，而不是「愚者」先生。

當然，在戴裏克看來，「世界」是「愚者」先生的眷者，他的回答某種程度上也代表著「愚者」先生的意思。

「耕種者」途徑較高序列的魔藥配方……坐在青銅長桌最上首的「愚者」克萊恩頓時頭痛，陷入了激烈的內心爭鬥中。

他大概能明白白銀城那位首席的思路是什麼，這位資深的「獵魔者」一方面希望通過對「巨人王庭」的探索，找到有光明的未來，另一方面又謹慎地沒抱有太強烈的期待，做好了繼續在黑暗裡堅守的準備，所以，他提「耕種者」魔藥配方主要是看「愚者」先生有沒有相應的權柄，或者說，祂眷顧的某些勢力是否需要，這如果能帶來反饋，將有效改善白銀城的生存環境。

而克萊恩這邊，弗蘭克.李最近來信稱研究只差一步了，等他成為「德魯伊」，應該就能成功，這讓克萊恩非常猶豫要不要推他一把。

……根本不知道會有怎樣的未來……先顧眼前吧，一個序列5，連神性都沒有的非凡者，也弄不出太嚴重的事情來，而且，「隱者」女士已經是半神，看出弗蘭克不是太大的問題……克萊恩思索了一陣，讓「世界」格爾曼.斯帕羅開口道：

「序列5。」

「如果還有更高的呢？」「太陽」戴裏克追問了一句。

……克萊恩有種正經受考驗的感覺，默然幾秒後道：

「如果你們想給，也可以……」

「好的。」「太陽」戴裏克沒再多問，轉而請教起身旁之人，「『倒吊人』先生，我總覺得這件事情有些奇怪，首席為什麼突然提起『耕種者』途徑較高序列魔藥配方的事情？」

「倒吊人」阿爾傑看了看「世界」格爾曼.斯帕羅道：

「這應該是你們首席的一個試探，看能否讓白銀城周圍的環境得到改變。

「我記得你之前提過，你只知道有位『豐收女神』是巨人王的王後，而『月亮』根據血族記載稱，那位『豐收女神』叫做歐彌貝拉，你們白銀城最初信仰的其實是祂。

「我原本只確定歐彌貝拉這個名字是真的，對其他說法沒有任何傾向，現在，你們首席突然拿出了你們之前並不知道的『耕種者』途徑較高序列魔藥配方，這讓我懷疑『月亮』的說法是正確的。

「這就說明，你們白銀城基於某個原因，隱藏了曾經信仰『豐收女神』的事實，連祂的真名都刻意不去提及。

「這裡面肯定藏著不小的秘密。」

「不小的秘密……」「太陽」戴裏克認真想了想，卻想不出會有什麼秘密。

還好，這對他來說並不是什麼太重要的事情，很快結束掉私下交流，返回白銀城，準備起封印物的交換。
第一百三十三章 辛勤的園丁

灰霧之上，坐在「愚者」位置的克萊恩招手攝來了「無暗十字」。

這銅綠色的十字架正和一顆看起來很普通的紐扣綁在一起，而紐扣的表面已析出一層明明晶瑩剔透卻給人沉重威嚴感的顆粒。

這是「隱者」嘉德麗雅的「法官」紐扣，它以3500鎊的價格預訂給了「審判」休，所以「星之上將」提前把它獻祭給了「愚者」先生，請這位偉大存在讓手下的天使幫忙粉碎。

而在週一的塔羅會上，「審判」休還以2000鎊的開價預訂了「法官」魔藥配方。

——按照約定，探索《格羅塞爾遊記》中獲得的一切，除了知識，「正義」奧黛麗都不能分享，她只是為之前殺赫溫.蘭比斯之事提供無償幫助，至於「星星」倫納德，有權力販賣魔藥配方與歷史知識，但很顯然，「審判」休更信任「世界」格爾曼.斯帕羅。

「差不多析出了，這樣可以放心把『無暗十字』交換給小『太陽』了……之後，再有類似的需求，他們肯定更願意找小『太陽』交易，而不是請『愚者』先生幫忙，沒誰敢於經常打擾一位隱秘存在，除非實在沒有辦法……

「等到小『太陽』有機會成為半神，將『無暗十字』變成了非凡特性，我也應該有序列3，可以調用灰霧之上這片神秘空間更多的力量，直接粉碎封印物了……

「經過灰霧的『消毒』，亞當應該是沒法依靠『無暗十字』鎖定小『太陽』的，不過，就算真能借此找到，也不算太嚴重的事情，祂的兄弟阿蒙早就知道小『太陽』與『愚者』先生有聯繫……

「嗯，阿蒙似乎能自由出入『神棄之地』，不知道亞當可不可以……」克萊恩一邊將「無暗十字」與開始讚美太陽的紐扣分開，並看著析出的非凡特性凝聚，一邊等待小「太陽」舉行獻祭與賜予儀式。

…………

白銀城，圓塔內。

戴裏克.伯格佈置好儀式，看著一個黑色泥土聚成的人偶捧著一根原木色沒什麼特異之處的手杖靠近過來，將它放到了祭壇上。

經過認真的禱告和一番忙碌，虛幻的獻祭與賜予之門打開，收走了「生命手杖」，留下了一個佈滿銅綠長著尖刺的十字架。

與此同時，戴裏克腦海內突兀呈現出了這十字架的名字、使用方法和負面效果。

他忍耐住激動的心情，先行感謝了「愚者」先生，然後才結束儀式，走至祭壇前方，拿起了那個「無暗十字」，反覆端詳。

收拾好現場，戴裏克離開這裡，來到對面，敲響了首席的房門。

「進來。」科林.伊利亞特的聲音沉厚傳出。

戴裏克擰動把手，推開房門，走了進去，坦然展示出了那銅綠色的十字架：

「首席閣下，這就是我之前提過的主遺留之物，它叫『無暗十字』，使用方法是讓上面的荊棘沾染持有者的血液。」

他這次特意將遺物改成了遺留之物。

頭髮花白的科林在戴裏克拿出那古老十字架時，就已經將目光投了過去，聽完介紹，更是步伐略顯沉重地直接靠近，將物品接過，翻來覆去地打量。

終於，科林.伊利亞特直接將拇指按在了一根荊棘上，任由鮮紅的血液流淌而出。

斑駁的銅綠開始剝離，「無暗十字」顯露出了由純淨光芒組成的實體，照得整個房間再無絲毫陰暗之處。

難以言喻的神聖意味充塞滿周圍區域後，科林鬆開手指，嘆息著說道：

「這確實是主的物品……」

雖然他出生的年代距離白銀城被「遺棄」已經有兩千多年，根本沒可能感受過神靈的氣息，但這個城邦還保留著不少用於祭祀那位造物主的東西，每次黑面草豐收，它們都會被請出來，加入儀式，通過與這些物品的對比，科林.伊利亞特幾乎可以確定手中十字架的來歷。

戴裏克本想就此作出回應，可首席話語裡那份沉甸甸的意蘊卻突如其來地壓到了他的心頭，讓他無法開口。

科林.伊利亞特也未補充什麼，就那樣拿著「無暗十字」，沉默地站在原地。

過了幾十秒鐘，這位白銀城首席才打破安靜，嗓音略顯低啞地說道：

「主的物品回歸是一個預兆，我們將迎來曙光的預兆。

「這『無暗十字』先放在我這裡半天，我要召集目前在城中的所有長老議事，將這件物品展示給他們看。

「嗬嗬，哪怕是我，也不能隨意處置一件聖級封印物，既然弄丟了『生命手杖』，那就必須向其他長老做出說明，自請懲戒。你要記住，作為一名首席，既要有臨時做出決定的果斷，也要有背負相應責任的勇氣，不能因為你自認為這對白銀城好，就想著逃避處罰，也許這次你是對的，但你不能保證每次都是對的。

「放心，這『無暗十字』最後會回到你手上的。」

首席說得好深奧……下次塔羅聚會請「倒吊人」先生講解一下……戴裏克本能想抬起右手，抓一抓後腦，但最終還是忍了下來，將「無暗十字」的負面效果告知了科林.伊利亞特。

…………

貝克蘭德，北區，伯克倫德街160號。

克萊恩將「贏家」恩尤尼獻祭到了灰霧之上，以做「秘偶保鮮」，方便之後還能繼續使用——他打算讓「墮落伯爵」丘納斯.科爾格佩戴「血之花」戒指，執掌「生命手杖」，在日常生活裡時不時製造一點驚悚詭異感，幫助自己加快魔藥消化的速度，這樣一來，恩尤尼就無法借「血之花」戒指躲到丘納斯的胃中，必須另行隱藏了，這會比較麻煩，還不如先丟到灰霧之上，反正普通的秘偶，克萊恩想製造隨時都能夠製造。

這種把秘偶放進「保鮮櫃」的行為，怎麼感覺怪怪的……我又不是在演恐怖片……不過，這確實有點契合「詭法師」這個名稱，嗯，查拉圖和安提哥努斯家族那位天使都是把秘偶掛起來「風乾」，我比他們好多了！克萊恩摩挲完下巴，將那根普普通通的原木色手杖塞進了一根他通過「審判」小姐買到的特製手杖裡。

——這手杖中空，可以裝一把不算寬的長劍，克萊恩正好用來隱藏「生命手杖」。

忙碌完這些事情，他讓表面是恩尤尼實際是丘納斯的貼身男僕拿走手杖，回到了隔壁房間，自己洗漱上床，鑽進了被窩。

放鬆美好的睡眠中，克萊恩的靈感忽有觸動，整個人猛地翻身坐起，將目光投向了附屬陽台。

那裡的窗簾沒有完全拉攏，可以看見外面的情況。

窗外一片暗綠，枝蔓橫生，花朵密佈，層層疊疊，以至於克萊恩懷疑自己被傳送到了森林內。

「這……」克萊恩嘴角微抽，隱約猜到了是怎麼回事。

他翻身下床，快步走到陽台上，刷地將窗簾完全拉開。

映入他眼簾的不再是道恩.唐泰斯府邸的花園，而是一片鬱鬱蔥蔥的「森林」。

「這就是讓周圍區域充滿生命力，無論動物還是植物，都蓬勃生長，快速繁殖？這會不會太快了一點？」克萊恩表情頓時有點呆滯。

他之前占卜確認「生命手杖」相應能力和負面影響時，有「看見」類似畫面，但獲得的啟示是對周圍沒什麼危害，於是，他認為生長和繁殖是一個較為漫長的週期，能有效控製，得放縱很久很久才會出現眼前這種場景。

念頭一轉間，克萊恩觀察起附近區域所有「靈體之線」，發現人類都沒受什麼影響，只是老鼠、蟑螂等明顯增多。

這個結果讓他鬆了口氣，望著窗外的「森林」無聲感嘆道：

「確實沒什麼危害，就是誇張了一點……大部分時候還是得放在灰霧之上啊……」

十來秒後，那片「森林」內出現了一道又一道身影，他們有的很薄，有的較厚，都「穿」著黑色風衣，臉上極為平坦，無眉無眼，無鼻無嘴。

這些身影或蹲或站，在這安靜的夜裡忙碌著焚燒雜草，斬斷藤蔓，摘除多餘的花朵。

第二天清晨，管家瓦爾特與往常一樣，早早起床，推開了窗戶。

外面的花園沐浴著晨霧，有滴滴露水凝聚，散發出了異常清新的味道。

「比昨天好……」瓦爾特微微點頭，讚了兩位園丁一句。

這生機盎然的畫面讓他內心有些躁動，莫名思念起妻子，於是離開房間，巡視了一圈，安排起各種事務，最後等待於餐廳門口。

沒過多久，他的僱主道恩.唐泰斯帶著貼身男僕恩尤尼走下了三樓。

瓦爾特上前行禮，講了講今天的安排，然後主動提到：

「先生，我想將這個月的假期用掉一天。」

說話間，他忽然看見僱主側後方那位混血男僕的脖子上皮膚裂開，露出了一隻黑色的眼睛。

瓦爾特嚇了一跳，險些倒退，可他眨眼之後，卻發現恩尤尼的脖子上根本沒什麼奇怪的眼睛。

一定是昨晚沒睡好，做了些奇怪的夢，導致精力有些不集中，產生了幻覺……瓦爾特忙收斂住思緒，略微低下了腦袋。

克萊恩在內心抱歉了一句，輕輕頷首道：

「沒問題，和你的家人享受美好的一天吧。」
第134章 扮演的思路

目送管家瓦爾特離開二樓後，克萊恩邊進入餐廳，邊環顧了一圈，發現男僕女傭們比往常都精神了許多，甚至有了些躁動的感覺。

「果然，『生命手杖』也是會影響人類的，只是相對沒那麼誇張，處在較為正常，可以接受的範疇……按照這個邏輯，僕傭們的繁殖能力肯定是有提升的，唯一的問題在於，他們沒有配偶，沒法體現出來……

「嗯……管家先生今天回家會不會導致九到十個月後多個孩子…他妻子的年齡也接近四十了，在這個年代生產，有點危險啊，當然，作為繁殖的另外一方，『生命手杖』帶來的影響是會擴散過去的，應該沒什麼問題……

「嘶，不知道潛在的影響是否會導致孕育小孩變得容易，要是道恩.唐泰斯入住以後，伯克倫德街的生育率明顯提高，那我的風評就沒救了……」克萊恩的思緒漫無邊際地發散開來，最後在心裡總結了兩句：

「生命手杖」確實很邪異！

以後每天只拿到現實世界一段時間，儘量不影響周圍的人類！

用完早餐，克萊恩帶上貼身男僕恩尤尼，走至一樓，準備出門散步。

此時，兩位二等女僕正在清潔大廳。

「早上好，先生。」看見道恩.唐泰斯過來，這兩位女僕立刻起身，讓開了通道，順便問好。

當然，如果她們在較為角落的地方，會儘量不發出聲音，以免打擾到僱主，這是來自管家瓦爾特的教導。

克萊恩輕輕頷首，簡單回應，緩步靠近了大門。

這個時候，兩位女僕突然看見恩尤尼的頭頂插著根麥穗，顆粒飽滿，金黃誘人。

她們還未來得及仔細打量，那位貼身男僕似乎察覺到了異常，抬起右手，扯下了那根麥穗，頗為用力。

兩位女僕對視了一眼，有些驚訝，又有些好笑。

在她們想來，這應該是恩尤尼跟著唐泰斯先生去玫歌莊園時，不小心將少許麥穗沾到了身上，一路帶回了伯克倫德街160號，並讓它們散落至自己房間內不太容易清掃的地方，比如，枕頭底下，然後，昨晚睡覺時，因做夢推開了枕頭，把一根麥穗滾入了頭髮裡，而早餐洗漱中未有發現。

這個過程雖然複雜，不那麼容易實現，但至少是有一定概率的。

「總不可能是恩尤尼自己長出了一根麥穗吧……」兩位女僕嘀咕了一句，繼續忙碌起自己的工作。

出了伯克倫德街160號，克萊恩和恩尤尼一前一後，慢步行於樹葉已開始枯黃的因蒂斯梧桐樹下，呼吸著相對清爽的秋天空氣。

和他類似，部分鄰居也在做晨起的散步。

當然，這並不是貝克蘭德上流社會的習慣，在去年，霧霾還很嚴重，空氣相當刺鼻，沒誰願意頂著冷風和濕漉漉的感覺，將時間浪費在街道上。

作為鄰居，既然遇上，毫無疑問會彼此問候，等到錯身而過，一位大律師用眼角餘光瞄到道恩.唐泰斯的貼身男僕抬手摀住嘴鼻，彷彿打了個哈欠。

等這個混血年輕人放下了右手，那位大律師忽然發現了點不太一樣的地方：

「他的鼻子似乎更挺了……

「哈哈，我一定是平時想這方面的事情太多，以至於產生了幻覺……

「我的鼻樑再挺一點就好了……」

那位大律師邊想邊抬手揉了揉鼻子，與此同時，他看見前方有兩條野狗追逐，嘗試當街繁殖。

…………

散完步的克萊恩回到了三樓起居室內，將「生命手杖」弄到了灰霧之上。

「確實有一定的效果，『詭法師』消化的重點竟然是製造驚悚的場景嚇唬人，以及用奇異的手法讓人惶恐……這真的有點像『導演』，只不過是恐怖片導演……

「嗯，不一定要真的嚇唬到……平靜的日常生活裡蘊藏著一幕幕可怕的場景，而周圍的人類全無察覺，只是偶爾聯想，深入思考時，會被某種可能弄得有些恐懼，以至於不敢熄燈，做起噩夢，也是恐怖片的一種嘛……」克萊恩審視著自身狀態，將之前幾個月的經驗做了次總結和歸納，最終濃縮出了「恐怖片導演」這個關鍵詞。

而明白了這點後，他對接下來怎麼快速消化魔藥有了許多想法。

這要求他不僅要解決敵人，還要給敵人恐怖片主角或重要配角這個待遇！

「這就很麻煩了，對於半神級的目標，我肯定得全力以赴，哪有心思弄得花裡胡哨……嗯，沒必要非得找半神目標，扮演沒這個限製，完全可以『傳送』去海上，找點幸運海盜『參演』，製造些恐怖故事……

「對，既然是導演，就要讓自己的『作品』流傳！看來每次還是得讓部分『演員』成功逃掉，將經歷的噩夢傳揚出去，塑造相應的大海傳說，不能都喂給『蠕動的飢餓』……」克萊恩一邊製定著計畫，一邊忽然想到了一個問題：

北大陸和海洋上那些有一定群眾基礎的恐怖傳說裡，有多少是「詭法師」刻意製造的？

「肯定有一些……哎，要是阿蒙來扮演『詭法師』，多半用不了一個月就能消化掉魔藥，祂在這方面的天賦簡直驚人，不太考慮後果……其實，在找海盜『拍恐怖片』的同時，也能找機會嚇唬嚇唬別的半神，不一定要和他們拚得你死我活嘛，目的達成就可以脫離……」克萊恩念頭一轉間，有了輔助的扮演方案。

於是，他認真地考慮起了目標：

「天使及以上肯定不能找，不熟悉的會當場讓我成為恐怖片主角，會死的那種，熟悉的又清楚我是『詭法師』，沒法嚇到……

「聖者裡面，很多我都不知道行蹤，嚇唬大主教們則容易引起不必要的連續反應，導致世界局勢更加緊張，戰爭提前爆發……

「額，這麼排除完，最適合的目標竟然是靈教團人造死神派那位狂信徒半神帕特裏克.布雷恩，以及威爾.昂賽汀命運議會的議員們，還有……」

擬好名單，克萊恩決定這兩天抽空去拜訪下艾倫.克瑞斯醫生，給某嬰兒帶點冰淇淋，問問那幫「議員」最近都在哪裡。

要嚇唬別人手下，總要經過議長同意嘛！

整理好思緒的克萊恩心情變得不錯，再次出門，到聖賽繆爾教堂做了禱告和捐款，然後去「魯恩慈善助學基金」待到了中午。

下午時分，他陸續見了幾位尋求投資的商人和專業的律師、會計師，表現得像是一個正常的富翁。

等到填飽肚子，回到有大陽台的半開放房間，克萊恩正在考慮明天是直接去艾倫.克瑞斯醫生家拜訪，還是邀請他們一家到冰淇淋非常不錯的塞倫佐餐廳共享晚餐，靈感忽有觸動。

他側頭望去，一點也不意外地看見信使小姐提著四個金髮紅眼的腦袋從虛空中走了出來。

其中一個腦袋咬著一封信。

「誰寄的？」克萊恩已有點習慣和期待地問道。

由於他還沒有接信，蕾妮特.緹尼科爾只能用三個腦袋回答：

「傻子……」「之……」「王……」

帕特裏克.布雷恩？這綽號還帶進化的？克萊恩伸手拿過了那封信，拆開一看，發現果然來自靈教團人造死神派那位狂信徒半神。

他在信上寫道：

「……我已經準備好那個幫助我老師海特爾更進一步恢復的特殊儀式，眷者閣下，如果能得到您的允許，我將在明天淩晨舉行……」

指向海特爾這位天使的那個儀式？靈教團人造死神派對帕特裏克的試探沒法再迴避了啊……這可以用「紙人天使」來乾擾……正好……克萊恩手腕一抖，燒掉了那封信。

接著，他抽出一張紙，落筆寫下了答覆：

「可以，一定要小心。」

…………

安靜的夜裡，接近淩晨的時候，聖喬治區一家成衣工廠無人的廠房內。

這裡已清理出一片空地，站了近十位套著黑色長袍，頭戴兜帽的神秘人。

他們的中間是一具深黑色的，看起來頗為沉重的棺材，而棺材的周圍擺放著不少有泥土痕跡的黃金飾品，搖曳蒼白火焰的多根蠟燭，以及一個又一個頭骨。

這些猙獰的白色頭骨有的來自人類，有的屬於動物，有的極為奇怪，有畸形之感，讓人無法想像它原本的樣子。

頭骨在正前方堆疊得最多，帕特裏克.布雷恩就站於那裡。

他同樣換了身黑色長袍，卻未將兜帽拉起，露出了輪廓深刻，黑髮褐瞳，較為瘦長的臉孔。

這位半神什麼都還沒有做，周圍已變得極其陰冷，彷彿有數不清的，看不見的生物在狂歡。

隨著帕特裏克.布雷恩抬起右手，那些戴兜帽的信徒跳起了略有點抽搐，頗為癲狂，節奏感十足的舞蹈。

這是「靈舞」，是死神鍾愛的儀式方法，舞蹈者的靈性越強，效果越好。

在這舞蹈變得激烈，有陰冷無形之風從那具棺材內吹出後，帕特裏克.布雷恩埋低腦袋，用彷彿源自冥界的語言誦念道：

「地獄深處的王；

「奏響死亡樂章的天使；

「冥河之上的主宰者。」

第一百三十五章 歸來者

隨著帕特裏克.布雷恩的誦念，深黑棺材周圍的各種頭骨逐漸染上了一層陰綠，它們與本身的白色交融，帶出了極端瘮人的感覺。

「靈舞」越來越激烈，彷彿源自冥界的聲音不斷迴蕩，頭骨們一個接一個漂浮了起來，似乎擁有了自己的生命力。

然後，它們亂中有序地投向了那具沉重漆黑的棺材，沒有實體般穿透了蓋子，進入了裡面。

那具棺材頓時化身為了永遠也填不滿的深沉漩渦，原地膨脹開來，傳出了冰冷，陰寒，高高在上，讓帕特裏克.布雷恩本能顫抖，低下了腦袋的氣息。

這是一位天使，一位「死亡執政官」的氣息！

此時，跳著「靈舞」的死神信徒們紛紛抽搐著倒地，意識變得迷糊，有種在遨遊冥界的感覺。

而灰霧之上借助秘偶祈禱光點，將視界擴展了過來的「愚者」克萊恩卻暗中鬆了口氣，因為靈教團人造死神派的首領，沉睡於陵寢中的天使，大祭司海特爾採用的試探手段沒有出乎他的預料——利用「死神」途徑上位者對下位者的奴役和掌控能力，直接從帕特裏克.布雷恩那裡獲取想知道的信息。

這從某種程度上來說，就是一種心靈層面的「拷問」，克萊恩應付起來已是相當熟練。

他當即讓「紅祭司」牌飛入手中，進入了體內。

驟然之間，克萊恩披上了鮮血、鐵鏽與硝煙沉澱出的深紅長袍，臉部多了張條紋古樸的暗金色面具，頭頂平添了一頂鑲嵌著紅、藍、綠多種寶石的王冠。

接著，他調動自己能調動的灰霧之上神秘空間所有力量，讓它們化成滾滾而來的無形洪流，簇擁著提前準備好的紙人，通過祈禱光點，奔向「不死者」帕特裏克.布雷恩。

此時此刻，正因老師氣息顫慄臣服的帕特裏克身體輕微一抖，彷彿看見了層層疊疊的神聖羽翼。

——克萊恩隱藏了火焰天使的具體形象，只以部分感覺示人，也就是說，他自行乾擾了特效。

一隻隻神聖羽翼覆蓋而來，旋即消失，讓帕特裏克有了種自身產生幻覺得迷茫感。

作為一位序列4的半神，他迅速就清醒過來，發現自己不再只想服從，不再無法違背老師的命令，他的意識似乎被抽離了部分出來，高踞心靈世界上空，冷靜地俯視著一切。

同時，作為一名狂信徒，帕特裏克.布雷恩沒一點遲疑地就將剛才的「天使之擁」視作了「死神」的恩賜，毫不懷疑。

這個時候，漆黑棺材化成的深沉漩渦內，一道蒼老冰涼，讓人靈魂似乎要直接脫離身軀的嗓音傳了出來：

「做得不錯。

「你最近在喚醒神的事情上有什麼收穫？」

帕特裏克.布雷恩當即按照眷者閣下給予的說辭，半真半假地描述起自己的努力和用心。

經過一番對答，漩渦另外一邊的死亡領域天使海特爾未產生懷疑，語氣平靜地說道：

「很好，繼續去做，我會給你支持。」

祂停頓了一下，彷彿不經意般提道：

「我先給你派一個助手吧，序列5的『死靈導師』，讓他輔助你完成相應的事項，減輕你的壓力。」

這就是眷者閣下說的不放心我？老師果然不願意看見我得到神的青睞，威脅祂的位置……被克萊恩在日常通信裡一點點施加影響，慢慢改變了認知的帕特裏克.布雷恩沒法拒絕這樣的「好意」，只能恭聲回答道：

「是，老師。」

他話音剛落，那漆黑的漩渦陡然展開，變成了一扇佈滿神秘花紋，難以描述具體感覺得對開青銅之門。

吱呀一聲，大門打開，裂出了一道縫隙。

縫隙之後是深沉到沒一點動靜的黑暗，黑暗的深處似乎藏有一隻又一隻眼睛，正靜靜地注視外面。

就在這時，一隻手掌伸了出來，搭在了門縫上。

它的皮膚頗為蒼白，能直接看見下方的青色血管。

隨著這手一抓一拉，一道人影從門口躍了出來。

這是一名容貌年輕的高個男子，穿著黑底紅紋的長袍並將兜帽拉了起來。

他臉部線條柔和，膚色偏棕，一看就有南大陸的血統，五官相對還算不錯，只是缺乏血色。

踩了踩腳下堅實的地面，這年輕男子看都沒看帕特裏克.布雷恩一眼，抬起腦袋，望向半空，嘴角微微翹起，眼睛半眯地嘆息道：

「這讓人迷醉的氣氛啊……」

作為「死神」途徑的非凡者，被低於自己序列的人這麼無視，帕特裏克.布雷恩內心毫無疑問是有點惱怒的，可當著老師的面，他又沒法說什麼，只能按照流程，一步步結束儀式。

這個過程中，灰霧之上的「愚者」克萊恩反應卻比帕特裏克更為激烈。

因為他透過灰霧提供的「真實視野」，看見了新來那位「死靈導師」的異常！

那位死靈導師的「自我冥界」古怪擴張，將身體內部每個部位都囊括了進去，而那個「冥界」中只有一道魂靈，年輕英俊，滿頭紅髮，臉上多有腐爛痕跡，眉心長著旌旗印記，身穿染血黑甲的魂靈。

克萊恩對這道魂靈一點也不陌生，直接就認出了對方：

「紅天使」惡靈，索倫.艾因霍恩.梅迪奇！

這傢夥又回到貝克蘭德了，而且還和靈教團人造死神派的天使有了一定的合作關係……克萊恩本能就取出「紅祭司」牌，容納「暴君」牌，攝來「海神權杖」，準備給「紅天使」惡靈一場閃電風暴，但念頭電轉間，又克製住了這個衝動，放棄了相應的想法。

這會暴露帕特裏克.布雷恩的問題，讓那位死亡領域的天使海特爾猜到人造死神出了狀況！

這不利於「黑夜女神」對「死神」途徑「唯一性」的掌握與消化。

思緒紛呈間，克萊恩迅速離開灰霧之上，返回現實世界，讓秘偶悄然卻快速地遠離了那間成衣工廠，與本體一起「傳送」而去。

他原本還打算在儀式結束後，給帕特裏克.布雷恩製造些驚悚體驗，並且提前做了點準備，此時只能直接放棄，免得被「紅天使」惡靈發現。

成衣工廠內，被索倫.艾因霍恩.梅迪奇附身的年輕「死靈導師」將兜帽拉得更低了一點，腦袋微轉，望向了外面某個地方。

那是克萊恩秘偶丘納斯.科爾格剛才躲藏的位置，與成衣工廠隔了近1公裏。

凝視了幾秒，那年輕「死靈導師」的臉上露出了一抹不太明顯的笑容。

帕特裏克.布雷恩正要開口，以靈教團人造死神派貝克蘭德負責人的身份敲打老師的使者兩句，靈感忽有觸動，身體詭異一轉，將目光投向了成衣工廠內另一棟建築。

那建築的二樓，某個房間的玻璃窗後，有一雙沒有感情的黑色眼睛正注視著這邊。

帕特裏克.布雷恩眼皮一跳，身體驟然消失。

唔！

陰冷之風大作，吹得那扇玻璃窗無聲腐朽，沒一點動靜地崩裂成了數不清的「雪花」。

對應房間內，套黑色長袍，臉型瘦削的帕特裏克浮現了出來，看見那雙冰冷黑眸的主人是一個製作粗陋的泥土人偶。

誰作的人偶……誰把它搬到這裡來的？帕特裏克.布雷恩頗為謹慎地環顧起四周，沒放過任何一個角落。

就在他將視線投向走廊位置，身體斜對沒有玻璃的窗戶時，那粗陋的泥土人偶漆黑眼眸突有轉動，隨即抬起雙手，抓向了帕特裏克的脖子。

這個動作剛做到一半，泥土人偶似乎失去了支撐，不再有一點活力，表面出現諸多裂痕，瞬間就崩解成了一堆碎塊。

帕特裏克.布雷恩的身影先是消失，旋即出現於走廊上，如臨大敵般注視著坍塌的泥土人偶。

剛才那個瞬間，他真的嚇了一跳，雖然與靈相關也充滿各種詭異驚悚的事情，但在沒有外界靈體施加影響的情況下，一個人偶突然活了過來還是頗為可怕。

泥土人偶的碎塊靜靜躺在那裡，再沒有一點動靜，帕特裏克.布雷恩耐心等待了一陣，終於確認這裡不再有異常。

他再次穿梭靈界，回到了剛才舉行儀式的地方。

此時，那具沉重漆黑的棺材已徹底腐爛，就像被埋在了泥土下面幾百上千年，而周圍感應到冥界的信徒們慢慢從半昏迷狀態中恢復了過來。

帕特裏克.布雷恩左右看了幾眼，卻未能發現老師派來的那位年輕「死靈導師」，他不知什麼時候已離開這裡。

他不是來監視我的嗎？這位「死神」途徑的半神一陣茫然。

考慮到剛才發現有異常——那個活的泥土人偶，帕特裏克.布雷恩沒再耽擱，趕緊喚醒信徒，收拾現場，處理起痕跡。

等他忙完了這一切，他突然聽見了一道聲音：

「這間成衣工廠是你的嗎？」

帕特裏克.布雷恩的身影瞬間消失，又浮現出來，已是面朝說話之人，那正是之前不知去了哪裡的年輕「死靈導師」。

「不是。」帕特裏克微皺眉頭道。

他怎麼可能在自家成衣工廠內做這些事情，暴露了不就沒有退路了嗎？

「不是太笨……」那年輕「死靈導師」輕輕點頭道。

帕特裏克眼睛頓時微微眯起，強忍怒氣道：

「你剛才去了哪裡？」

年輕「死靈導師」嘿嘿一笑道：

「逛了逛熟悉的地方，見了個朋友。」
第一百三十六章 突如其來

伯克倫德街160號，道恩.唐泰斯的府邸。

克萊恩繞道「傳送」回來後，沒有耽擱，立刻佈置祭壇，舉行儀式，向「死神」祈禱：

「您是死亡的本質；

「您是亡者的君主；

「您是所有生靈最後的歸宿。

「我祈求您的幫助，祈求能知道該怎麼解決『紅天使』惡靈的問題，祂附身於一個『看門人』體內，和靈教團大祭司海特爾合作，來到貝克蘭德，成為了帕特裏克.布雷恩的助手……」

這件事情上，克萊恩是真的沒有辦法，只能向「黑夜女神」求助。

——先不提他找苦修士首領阿裏安娜合作，有沒有能力和機會幹掉索倫.艾因霍恩.梅迪奇的問題，就算可以，一旦那「紅天使」惡靈失蹤，靈教團人造死神派那位大祭司立刻就能明白這邊出了大事，從而聯想到別的異常，判斷出人造死神狀態不對，然後，利用自身的位格、可能的封印物和對本途徑的熟悉，做出誰都得不到好處的毀壞行為。

而如果放任「紅天使」不管，這「陰謀家」出身的惡靈用不了多久就能察覺帕特裏克.布雷恩有異常，以祂掌握的知識和情報，不難猜到問題的本質。

「這不管怎麼去應對，都是在犯錯啊，不愧是『戰爭』領域的天使，哪怕只剩下三合一的靈體，也能讓人找不到辦法解決祂製造的難題，這一定是祂給海特爾出的主意……

「其實，有個極端的思路，那就是讓這『紅天使』惡靈因別的事情，被其他教會、官方勢力或隱秘組織幹掉，總之，與女神相關的都不能出面，要讓事情清清楚楚明明白白……

「這個思路的難點在於，怎麼讓一位陰謀領域的高位者跳進陷阱……這一個處理不好，火就會燒到自己身上……」禱告結束後，克萊恩一邊隨意發散著思緒，一邊耐心等待「黑夜女神」給予回饋。

過了十幾秒，取悅神靈的草藥餘燼被無形之風捲起，飛出大釜，落到桌面，形成了一個個單詞：

「祂來到這裡，大地將起刀兵。」

這什麼意思？克萊恩看著那似曾相識的句子，微微皺起了眉頭。

作為一名「占卜家」，他習慣性就做起瞭解讀：

因為國王的問題，魯恩深陷戰爭陰影，於是，象征戰爭的「紅天使」來了。

這代表戰爭也許已無法阻止。

——到了序列1，本身就會成為象徵的一種。

克萊恩念頭電轉間，無形之風停息，被「靈性之牆」隔離的祭壇內部變得極為安靜。

沒有別的啟示了？克萊恩又等了一陣，確認真的就只是這樣，才結束儀式，收拾起祭壇。

他隨即走到房間內的沙發區域坐下，看是否會有別的事情發生。

而過了足足一刻鐘，他也未見到那位黑夜修道院院長，十三位大主教之首的隱秘天使，阿裏安娜。

不需要處理「紅天使」惡靈的事情，就這麼放著？或者，有別的辦法，但不用我摻和？克萊恩本質上就不是虔誠的黑夜信徒，既然女神說不用管，那他當然也懶得去管，反正這事於他而言，不僅極端麻煩，而且非常危險。

搖了搖頭，克萊恩從衣兜裡拿出紙筆，開始做「夢境占卜」。

今晚發生的事情讓他直覺地認為時間一刻也不能耽擱，必須盡快消化掉「詭法師」魔藥。

…………

迷霧海上，一條和海盜船相隔極近的蒸汽風帆混合動力商船內。

一名名男士和年紀較大的婦女被反綁著雙手推到了甲板邊緣，然後，海盜們或用手或動腳，讓他們落向了大海。

噗通噗通的聲音此起彼伏，海盜們卻一點也沒受影響，嬉笑著完成了這不見血的殺戮。

清除完預定的俘虜後，他們拿著槍支，提著馬燈，湊到了船舷旁，準備欣賞那些可憐蟲的掙紮。

但是，燈光照耀下，船旁的深藍大海靜靜起伏，沒有一道人影。

「沉得這麼快？」一個海盜驚訝地脫口而出。

這支海盜團的首領皺著眉頭，看了好一陣道：

「也許有什麼海怪路過，將那些膽敢反抗的傢夥當成了神靈恩賜的食物。

「正好，這喂飽了它，不會襲擊我們了……」

說到這裡，這首領揮了揮手：

「大家盡情享受吧！」

作為一名還算資深的海盜，他知道大海之上有很多奇異的事情，面對它們，最好不要去探求原因，嘗試弄清真相，既然沒危害到自己和同伴，那就感謝「風暴之主」庇佑，當做什麼都沒有發生過。

確定好輪值的人員，海盜們開始大口喝酒，大塊吃肉，大聲唱歌，為爭奪年輕女性俘虜的支配權拔刀決鬥。

熱鬧喧囂的氛圍裡，海盜首領帶著早就看中的一個漂亮乘客，進入原本屬於船長的房間，迫不及待地開啟了狂歡夜晚的最後一個流程。

半夜時分，疲憊睡著的海盜首領右手一伸，摸到了一件冰涼沒有溫度的東西。

這海盜首領一下驚醒，借助窗外照入的緋紅月光，看見自己摟在懷裡的是一截表面粗糙的木頭。

這木頭之上長出了一根根結有青綠葉子的樹枝，如同人類手腳一樣回抱著海盜首領。

啪！

海盜首領瞳孔急速放大，一邊將木頭推開，一邊跳下床鋪，跌跌撞撞往後。

我之前是在和這麼一個東西？他滿腦子都是驚恐的念頭，顧不得穿好衣物，拿起槍支和佩刀，直接退出了房間。

門外，有一名輪值海盜看守。

「偷耳，怎末樂……」那名海盜看見首領開門出來，忙出聲詢問道。

海盜首領本想斥責對方偷偷喝酒，以至於說話含糊，可抬眼望去，卻看見手下的嘴巴裡面和周圍，長了一顆又一顆金黃的麥粒，就連舌頭的表面，也密密麻麻，全部都是。

……海盜首領的頭皮瞬間發緊，酥麻感從上往下，會合涼意，直奔尾椎。

就在這個時候，對面房間的門也打開了，一名海盜帶著哭腔喊道：

「不好了！頭兒，我，我那裏長了好多蘑菇！」

說話間，這海盜奔了出來。

與此同時，他覺得眼睛發癢，於是抬手揉起了右眼。

他揉著揉著，眼眶與眼球的縫隙裡慢慢長出了一根青綠色的藤蔓，它的頂部結著一顆暗紅的葡萄。

這葡萄的周圍，血肉一片模糊。

「……」海盜首領看得身體都有些僵住，用一種不屬於自己般的聲音問道，「你們，遇到了，什麼……」

還揉著眼睛，沒覺得出問題的海盜無需回憶，直接說道：

「有個長棍樣子的陰影抽了我一下！」

「沃……葉右……」舌頭表面長滿金黃麥粒的海盜附和著回答。

他被首領擋住，沒看見同伴的可怕模樣。

海盜首領的雙腿開始不受控製地搖晃，本能就要轉過身體，狂奔出船艙。

就在這個時候，他看見一道長長的，像是棍子的陰影從側面牆壁急速掠來，抽在了自己身上。

這陰影一閃而逝，很快就不知去了哪裡，彷彿一場不真實的噩夢。

海盜首領慢了一拍才下意識抬手，試圖格擋，這當然沒有任何效果。

然後，他驚恐而忙亂地檢視起自身狀態，沒發現什麼異常之處。

「還好，還好……」這海盜首領忍不住吐了口氣。

他話未說完，突然聽見了一道略顯含糊的聲音：

「還好，還好……」

這聲音似乎來自他的體內！

海盜首領的瞳孔放大到了極致，雙手不受控製地掀起了衣物。

他隨即看見自己的胸腹之間，裂開了三道縫隙，一大兩小。

大的裡面，兩排白色的牙齒整整齊齊，小的中央，鑲嵌著兩顆靈活滾動的眼珠。

這是一張嘴巴和兩隻眼睛！

海盜首領胸腹間多了一張嘴巴和兩隻眼睛！

「不！」

一道慘叫的聲音在船上爆發，帶著難以言喻的，強烈到極點的恐懼。

接下來的一刻鐘內，有的海盜瘋了，砍殺起同伴，有的順利逃回了自身那條船，結果發現上面的人也變得畸形，於是絕望地跳入了海中。

等到一切平息，只剩下十來個較為正常的海盜癱軟在甲板上，躲藏於房間內，身週一片惡臭。

又過了一陣，船艙內走出了一個接一個乘客，一個也沒少。

他們不敢置信地看著眼前這一幕，或感謝起神靈，或茫然疑惑地呆立於原地。

…………

清晨時分，克萊恩翻身起床，開始洗漱。

他剛在貼身男僕恩尤尼幫助下換好衣物，就看見請假歸來的管家瓦爾特走到門口道：

「先生，埃萊克特拉主教前來拜訪。」

「……讓他在可以享用雪茄的那個起居室等我。」克萊恩怔了一下，開口說道。

他懷疑這是女神遲來的回應。

瓦爾特當即轉身，下樓安排，沒過多久，他重新回來道：

「先生，埃萊克特拉主教已經告辭離開，他讓我轉告您，今天上午務必去聖賽繆爾教堂，說是教會和政府將聯合舉行一場防空演習。」

「防空演習？」克萊恩的眉頭一點點皺了起來。

就在這時，他靈感突有觸動，猛地轉身，望向了窗外。

層雲不算稀薄的空中，一艘艘塗著深棕顏色的飛空艇正密密麻麻靠近。

這些飛空艇上繪有斜條紋的紅、白、黃三色標誌，這是弗薩克的國旗！

看到這一幕，克萊恩霍然明白了自己之前究竟忽略了什麼事情：

戰爭不一定由魯恩王國發動！

一個古老而隱秘的組織在其他國家必然有地位很高的成員，否則談不上影響世界局勢！
第一百三十七章 紛亂的貝克蘭德

蘇尼亞海雖然不像迷霧海，經常會有很大的霧氣，但每逢秋冬季的清晨，靠北的區域還是時不時會瀰漫起不算稀薄的大霧。

阿爾傑.威爾遜的「幽藍復仇者號」正在這樣的環境下航行，沿蘇尼亞島的邊界返回魯恩沿海。

——他在北蘇尼亞海已待得太久，必須回去做一次述職了。

淡白的霧氣裡，這幽靈船安靜前行，時隱時現，彷彿一場不留痕跡的夢境。

阿爾傑被風纏繞，懸空立於窗前，欣賞著外面白茫茫的世界，任由思緒不受約束地向著不同地方蔓延。

突然，他目光一凝，有些許銀白在瞳孔裡閃現，看見遠處的大霧中，一艘懸著風帆，體型龐大的船隻無聲駛過。

這船隻並不孤單，後面還跟了許多同類，一艘、兩艘、三艘……它們組成了長長的艦隊。

「弗薩克的蘇尼亞海艦隊……它們全部出動了……這是要去哪裡？」阿爾傑雙腳驟然落地，踩在了甲板上。

他的目光旋即投向了另外一邊，那是蘇尼亞島所在的地方。

經過塔羅會上的各種交流，阿爾傑已是確定世界局勢緊張，戰爭一觸即發，此時此刻，借此產生聯想，有了一定的猜測。

對於弗薩克帝國和魯恩王國來說，蘇尼亞島是一個非常重要的地方，如果被魯恩佔據，那弗薩克的東方海軍將被堵死在冰冷的北方，無法爭奪蘇尼亞海的各種殖民島嶼，無法前往東拜朗，同時，他們發動戰爭後，要想威脅到魯恩腹地，必須翻越安曼達山脈或度過間海，通過好幾個郡的防禦，這非常非常困難。

而若蘇尼亞島被弗薩克帝國佔領，從這裡出發，魯恩北部和中部的所有港口都將處於襲擊範圍，包括但不限於恩馬特港、普利茲港，要是弗薩克的指揮官大膽一點，不計較損失，甚至能直接針對離港口不遠的魯恩首都貝克蘭德。

正因為如此，兩國才爆發了「二十年戰爭」，弗薩克帝國取得勝利，得到了至關重要的「南下通道」。

之後的「背誓之戰」裡，魯恩取得了戰爭勝利，卻未能奪回領土，戰略目的只達成了一半。

阿爾傑凝望了一陣，表情頗為嚴肅地低語出聲：

「戰爭要爆發了嗎……」

…………

貝克蘭德，大量而整齊的弗薩克飛空艇部隊從北區切入，來到了這座大都市的上空。

它們剛有靠近，聖風大教堂等地方似乎已有一定的準備，嗚的風聲驟然激烈，化成一道又一道青黑色的巨刃，向著目標呼嘯而去，就如同對空發射的炮彈。

眼見這些巨刃即將斬中飛空艇編隊的氣囊，一層無形的防禦凸顯了出來，將所有的攻擊都擋在了外面。

狂暴的打擊中，這透明的「牆壁」變得搖搖晃晃，但最終還是支撐了下來。

與此同時，飛空艇艦身上，炮口、機槍口、投擲口相繼打開，瞄準了下方。

砰！

隨著聖風大教堂周圍的颶風成形，爆炸般的聲音向著四面八方傳開。

這樣恐怖的風暴裡，那一艘艘飛空艇就如同航行於大海的船隻，在山峰般的波浪裡起起伏伏，即將被拋向遠處。

就在這時，為首那飛空艇上，鮮血與鐵鏽交融般的光芒一閃，籠罩了所有同伴，將它們一艘接一艘連接了起來。

霍然間，弗薩克的飛空艇艦隊在颶風中平穩了下來，不再如同巨浪裡的渺小船隻。

「紅祭司」途徑高層次的力量屬於戰爭，而戰爭是集眾的藝術！

這就是「戰爭主教」的權柄！

弗薩克人擋住了這一波攻擊後，趁著其餘反撲還未到來，將一枚枚炸彈推出了投擲口，讓它們落往下方。

而颶風之中，這些炸彈的軌跡變得自己都無法預料。

轟隆！轟隆！

相應的炮口也閃現起火花，盡情張揚著戰爭之神的喜悅。

這飛空艇艦隊沒有試圖穿越貝克蘭德，進入北區之後，立刻轉向西區，那裡是魯恩王國的政治中心。

…………

北區，貝克蘭德技術大學。

枯黃的因蒂斯梧桐樹葉子隨風飄零，學生們或抱書本，或提袋子，在校園內來來往往。

作為高等學府的一員，作為這所新組建大學的第一屆學生，這些年輕人都充滿朝氣，對未來滿是嚮往，每天都會聚在一起討論理想，吟誦詩歌，研究技術，單純而快樂。

梅麗莎.莫雷蒂走在他們中間，抬頭看了眼主教學樓頂部的壁鐘，腳步不由自主加快了少許。

她今天要去莫蒙特校長那裡幫忙，為即將宣告成立的那個機械實驗室做準備。

這是她很喜歡很感興趣的一件事情，這讓她覺得每天的心情都是那樣愉悅，覺得校園生活是如此美好，同學們是如此可愛。

下意識間，梅麗莎又看了眼廣場中央擺放的那個蒸汽列車車頭，它龐大複雜的身軀展現著機械領域的無窮魅力。

不少學生喜歡聚在那裡，敲敲打打，研究結構，而校方對此既不鼓勵，也不禁止。

梅麗莎嘴角帶上了幾分笑意，就要移開視線。

突然，一個鐵灰色的東西從天而降，落在了廣場中央。

轟隆！

大地劇烈顫抖，主教學樓的玻璃全部被震碎，梅麗莎若不是相隔較遠，可能已被氣浪掀翻。

數不清的驚叫聲隨之響起，梅麗莎和其他學生一樣，驚慌失措地四處逃竄，不知發生了什麼事情。

她終究只有十六七歲，從未真正經歷過這種場景。

濺起的滾滾煙塵逐漸下落，躲到了一株樹木後的梅麗莎下意識又將視線投向了剛才發生爆炸的地方。

她的表情瞬間就凝固了，她的目光一下變得呆滯。

那個蒸汽列車車頭已是四分五裂，零件和碎片散得到處都是。

在那周圍和經過那裡的學生們，有的已是身體殘缺地倒在地上，再沒有一點聲息，有的渾身是血，多有焦黑痕跡，還在痛苦呻吟。

這樣的一幕就如同油畫，是那樣的不夠真實，梅麗莎怔怔望著，短暫竟反應不過來。

卡特，她認識的一個很有研究精神的男同學，每次大家討論時，總是很有自信地說自己要成為船舶工程師，而現在，只剩下半截身體，腸子流了一地；

尤朵拉，她一個系的同學，明明學的是機械，可卻酷愛詩歌，在這方面頗有才華，深受周圍的人喜歡，有的時候，梅麗莎也會參加他們的聚會，靜靜地傾聽尤朵拉吟誦，覺得這真是一個有魅力的姑娘，而現在，她一條腿血肉模糊，整個人半昏迷地呻吟著；

……

短短幾秒鐘的時間，這些人的未來被殘酷地改變了。

直到不少老師衝出教學樓，開始搶救傷者，組織學生撤離，梅麗莎才驚醒過來，匆忙靠攏老師們。

「聽我說！你們分成兩批，一批去實驗室那邊，一批去蒂尼斯教堂，它們都有地下區域，可以躲藏。」其中一位老師，臉上雖然也寫滿了驚恐，但還是沉住了氣，條理分明嗓音洪亮地做著安排，似乎已經受過專門的培訓。

他環顧一圈，見學生們還不敢離開老師所在，忙又說道：

「不要太擔心，敵人的飛空艇已經轉向，去了西區，這邊沒什麼危險了。」

伴隨他話語的是轟隆轟隆的爆炸聲，來自西南方向。

西區……王國上下議會、各部門、市政廳都在那邊……梅麗莎聽到老師的話語，一下聯想到了很多。

她目光閃爍間，忽然緊抿起嘴唇，扭頭跑向了校門處，沒去理睬後方老師的呼喊。

沿著有遮掩的地方，梅麗莎很快來到了街上，她大口喘著氣，左右環顧，分辨起方向。

這個時候，她看見了附近的地鐵入口，雖然心中慌亂，但還是記起了老師剛才說的話語：

「……有地下區域可以躲藏！」

地鐵不就在地下？轟炸剛剛開始，地鐵應該還沒有停運……梅麗莎思緒電轉間，衝向了那有承受轟炸痕跡的入口。

進了地底，她發現這裡的人並不像預想中那麼多，大部分未經受過訓練的普通人第一時間根本沒法想到躲進這裡。

地鐵確實還未停運，但也沒誰檢查車票了，稍有等待的梅麗莎跑了上去，嘴巴緊緊抿著，臉上寫滿焦急。

三站之後，地鐵停在了「國王大道」，梅麗莎從人群中擠過，衝出了車輛。

她的體力已然恢復，沿著樓梯越跑越快，迅速就來到了地面。

此時，她目光所及，一片混亂，多有建築倒塌，燃燒起了赤紅的火焰，斷肢、死者、血液到處都是，呼喊聲、尖叫聲、命令聲此起彼伏。

看到這一幕，梅麗莎愈發焦急，試圖奔向王國財政部所在的那棟四層樓房。

但是，那裡已被封鎖，可以看見玻璃多有破碎，牆上是密集的彈孔，部分地方還有爆炸痕跡殘留。

梅麗莎繞著封鎖線，試圖進入，可卻被維持秩序的士兵們擋了回去，她越來越急，眼眶已是微微發紅。

就在這時，她看見了一道熟悉的身影，那是沒戴帽子的，黑髮褐瞳的班森。

班森一看到梅麗莎，立刻就迎了過來，臉上焦急緩和，憤怒呈現，大聲吼道：

「你怎麼跑過來了？怎麼不躲去地底！我這邊很安全的！

「快，跟我去那邊！」

你不也沒去地底……從未被哥哥這麼吼過的梅麗莎本想這麼回一句，可視線已然模糊。

「呼……」班森吼完之後，吐了口氣，緩和了語氣道，「沒事就好，快，不要在街上晃蕩了。」

聽到這句話，梅麗莎心底的慌亂、擔憂霍然平復了下來，奇妙平復了下來，這一刻，她覺得就算死去，也不是那麼可怕了，至少家裡不會只剩下自己一個人。

這時，一枚炸彈被半空颶風吹來，落向了這片區域。

忽然之間，這炸彈突兀變向，橫著飛走了。

轟隆！

它於半空爆炸，只是激起了一些風浪。
第一百三十八章 戰爭中的人們

轟隆！轟隆！

喬伍德區明斯克街17號那棟建築物內，女主人斯塔琳.薩默爾和女僕們在遠處傳來的爆炸聲中，驚恐地躲到了房間的角落裡，只覺腳下的大地都在輕輕震顫。

等到那接連不斷的可怕動靜越來越遠，斯塔琳才直起身體，精神異常緊繃地左右看了一眼：

「究竟發生了什麼事情？」

兩名女僕同時搖頭，既茫然，又害怕。

斯塔琳離開角落，本能地想走出房間，與鄰居們交談，弄清楚剛才發生的一切，可又擔心意外再次來襲，只好在客廳內打轉。

過了好幾分鐘，她突然聽見了開門的聲音，忙扭頭望去，發現是丈夫盧克.薩默爾帶著男僕回來了。

「你不是在工作嗎？」斯塔琳下意識問道。

身材魁梧的盧克表情嚴肅地回答道：

「剛好經過附近，直接就回來了。

「快，披上你的外套，我們現在就去教堂！」

「發生，發生了什麼？」斯塔琳又一次問出了那個問題。

盧克上前兩步道：

「弗薩克的飛空艇在轟炸貝克蘭德！」

「怎，怎麼會？」斯塔琳睜大眼睛，不敢相信。

「現在不是討論這個的時候，總之，事情已經發生了，我們必須立刻去教堂！」盧克給了妻子一個擁抱，「不用太擔心，我看那些飛空艇沒往這邊來。

「好的，好的！」斯塔琳依舊有點慌亂地回應道。

她一邊穿著女僕拿來的外套，一邊本能地擔憂道：

「孩子們怎麼辦？」

「他們在教會學校裡，會有人組織他們躲避的，我們現在根本趕不過去。」盧克頗為冷靜地說道。

「好吧。」斯塔琳做了個祈禱手勢，希望自己信仰的神靈能提供庇佑。

兩人連同男僕、女傭迅速出了自家大門，向著街道另外一端走去。

路過58號那棟房屋時，斯塔琳瞄了一眼，低語出聲道：

「我之前還嘲笑於爾根律師，說他竟然為了多麗絲太太的疾病，搬到了南方，放棄了貝克蘭德的大量機會，現在，我有點羨慕他了……」

盧克跟著看了一眼道：

「不用太擔心，會沒事的。」

斯塔琳邊快步前行，邊忍不住問道：

「盧克，我們要逃離貝克蘭德嗎？」

「不，不用！」盧克.薩默爾非常堅定地回答道，「這只是一次意外。」

見妻子明顯不解，他又補充道：

「貝克蘭德是王國的首都，必然是防禦等級最高的區域，這次只是大家沒有預料到，出現了疏忽，才會這樣，下一次，弗薩克人不會再有機會了！

「王國是南北大陸軍事實力最強的國家，弗薩克人肯定會被教訓，沒可能再侵入貝克蘭德，這次之後，貝克蘭德反而是最安全的地方！」

「這樣啊……」斯塔琳覺得丈夫說得很有道理，並且也願意相信他。

解釋完畢，盧克默然了幾秒道：

「不過，我們還是得做點準備，等教會宣佈我們可以自由行動了，立刻去把孩子們接回來，並多買些食物，儘量多買，能買多少是多少！」

…………

貝克蘭德橋區域，公立學校內。

由於距離太遠，黛西和她的同學們並沒有察覺到北區、西區的遭遇，也未感受到蔓延至希爾斯頓區和喬伍德區的混亂。

不過，還是有老師來到她們的教室，組織她們排隊前往最近的教堂。

這讓黛西一下回想起了去年的貝克蘭德大霧霾，那個時候，她們也被要求躲入學校旁邊的教堂。

又，又有類似的事情發生嗎……心裡的陰影讓黛西的身體微微顫抖了起來，並湧現出強烈的悲傷和憤怒。

經過門口時，她忍不住側頭，望向負責的老師，開口問道：

「又是一場災難嗎？」

「可能……」那位老師並不清楚具體的情況，只知道按照電報的要求去做。

「每年都有一場這樣的災難，甚至不止一次嗎？」黛西嗓音略顯飄忽地問道，帶著幾分天真。

那位老師憐憫地看了她一眼，搖了搖頭道：

「所有的困難都會過去的，神會庇佑大家的。」

黛西沒去浪費其他人的時間，遵守著秩序，有些木然地跟著眾人走向了最近那座教堂。

…………

北區，佩斯菲爾街22號。

身在「魯恩慈善助學基金」的奧黛麗聽到爆炸聲後，第一時間就讓皮膚暗藏起龍鱗，然後衝到了窗口。

看著那有弗薩克國旗的飛空艇編隊出現於半空，目睹著一枚枚炸彈被颶風帶偏，拋向遠處，或落地爆炸，或直接消失，彷彿進入了靈界，奧黛麗心中一下閃過了「世界」格爾曼.斯帕羅先生說的那些話語和心理煉金會的任務，由此產生了一個明悟：

戰爭真的爆發了！

她立刻轉過頭來，對金毛大狗蘇茜和貼身女僕安妮等人道：

「快，躲去聖賽繆爾教堂！」

奧黛麗雖然不知道該怎麼應付空襲，但從小接受的教育告訴她，遇到危險盡快去教堂。

其實，她本能的想法是立刻趕回皇後區，保護自己的媽媽，可考慮到安妮等僕傭和這裡的工作人員都是普通人，既沒有經驗，也缺乏應對這種危機的能力，只好先行照顧他們，陪他們一起去聖賽繆爾教堂。

為了解決途中可能遇到的危險，奧黛麗打算同時戴上「恐懼之手」和「謊言」，一方面扭曲子彈的軌跡，一方面操縱火焰，提前引爆炸彈。

——在面對遠程攻擊時，「觀眾」途徑的非凡能力確實難以發揮作用。

「暗中」保護著自家僕傭和基金會工作人員，奧黛麗順利進入了聖賽繆爾教堂，看見幾位主教和牧師迎了上來。

「奧黛麗小姐，不用擔心伯爵、伯爵夫人和希伯特勛爵，他們都有專門的人保護，這種程度的空襲還傷害不到他們，而且，你也知道，你家的地下室有多麼地大，多麼地堅固。」一位主教迅速把奧黛麗帶到一旁，做出寬慰。

奧黛麗取下薄紗手套，點了點頭，認可了主教的說法，不再急著回家，轉而問道：

「現在的情況怎麼樣了？」

「弗薩克人損失了兩艘飛空艇，轉去了西區，放心，所有的防禦力量都已喚醒，他們接下來不會再造成什麼破壞了。」那位主教簡單提了兩句，引著奧黛麗等人走向教堂地下區域躲避，而再下一層，就是「值夜者」們活動的地方。

…………

伯克倫德街160號，管家瓦爾特和一眾僕傭都躲到了兼做酒窖的地下區域。

這是道恩.唐泰斯的吩咐，而這位先生自己帶著貼身男僕去找埃萊克特拉主教了。

不知過了多久，瓦爾特他們聽見了敲門聲，通過門上的孔洞確認是僱主回來了。

「現在沒什麼襲擊了，不過還是再去聖賽繆爾教堂躲一陣吧。」克萊恩環顧一圈道。

「是，先生。」瓦爾特代表僕傭們作出回應，接著問道，「之後呢？」

作為一名合格的管家，他時常看報，明白局勢本身就緊張，不難猜到轟炸之後將爆發一定程度的戰爭。

克萊恩沉吟了一下道：

「等教會那邊確認了情況，我們就去玫歌莊園，你們可以帶上自己的家人。

「不管怎麼樣，王國首都必然是相對安全的地方，而首都邊緣的莊園更不會是空襲的目標，沒那個價值，嗯，玫歌莊園內有充足的食物，有大量的葡萄酒，即使戰爭維持很長一段時間，我們也不用擔心餓死。」

聽到僱主的話語，那些已經成家的僕傭們頓時臉露喜色，一掃剛才的蒼白和惶恐，瓦爾特則直接表示了感激之情。

然後，他斟酌著說道：

「食物可以再購買一些，這種情況下，永遠不會有人嫌它太多。

「還有，貝克蘭德附近或許不會再遭遇襲擊，但治安可能混亂，城外莊園必須防備這點。」

克萊恩點了點頭：

「我也有考慮這點，我會找馬赫特議員和軍方的人，商量購買一批『報廢』的武器和子彈，你們要多加練習。

「總之，這段時間我和恩尤尼會視情況回貝克蘭德辦事，如果有什麼沒考慮到的地方，到時候再彌補。」

至於食物，克萊恩沒禁止管家瓦爾特去購買，這樣一來，如果真出現饑荒，他將有能力救濟。

商量好後續，道恩.唐泰斯府邸所有人簡單收拾了下行李，帶著貴重物品，跟著僱主進入了聖賽繆爾教堂，來到地底。

克萊恩一眼就看見了行走於眾人間，安撫著他們情緒的奧黛麗，微微一笑，對這位貴族小姐點了下頭。

看見道恩.唐泰斯後，奧黛麗回以微笑，從對方的態度確認還沒出什麼大事。

…………

佛爾思和休又一次搬家了，但依舊是在東區邊緣，且更靠近貝克蘭德橋區域。

睡到自然醒後，佛爾思揉了揉頭髮，走出臥室，打算準備午餐。

目光一掃間，她看見早已出門的休正坐在椅子上，快速翻看著報紙。

「怎麼了？」佛爾思茫然問道。

休皺著眉頭道：

「弗薩克人空襲了北區和西區……」

「什麼？」佛爾思先是脫口而出，旋即想起了塔羅會上討論的相應事情。

就在這時，外面傳來了報童的聲音：

「號外！號外！王國對弗薩克宣戰！」

「號外！號外！王國對弗薩克宣戰！」
第一百三十九章 審視處境

「號外！號外！王國對弗薩克宣戰！」

從玫歌莊園返回貝克蘭德的克萊恩坐在馬車上，聽著街上快步奔走的報童大聲呼喊。

雖然早已有所準備，但確認戰爭真的全面爆發後，克萊恩還是一陣唏噓，情緒難以遏製地又低落了一點。

「蘇尼亞島這關鍵領土被奪走的仇恨……殖民地利益的糾葛……之前戰爭的失敗……治理汙染導致的經濟下滑……《穀物法案》廢除以來，國內農民受外國糧食產品衝擊出現的大量破產……底層民眾生活狀況的極端惡劣……貧富差距的加深……

「中產們對魯恩國力盲目自信，迫切希望有機會提升自己的地位……上流社會不同政黨間矛盾激化，彼此撕裂……國王和他那個派系的人想要得到一場大規模的戰爭……這麼多因素加起來，僅從客觀條件，從唯物主義的角度出發，魯恩往外輸出戰爭幾乎是不可避免的……現實才是最好的作家……」克萊恩跳出過往的立場，以旁觀者的角度重新審視了下魯恩國內的狀況，發現時代的浪潮已然形成，滾滾而來，沒有真神降臨，真的無法阻擋。

相比較而言，他更疑惑的是弗薩克帝國為什麼願意主動發起戰爭。

哪怕某古老隱秘組織的成員確實是弗薩克或戰神教會的高層，是有資格做出決策的關鍵人物，在這麼重大的事情上，也沒可能獨斷，而其他人怎麼會贊同一場世界大戰？

「難道弗薩克國內各階層的矛盾也完全激化了，迫切需要一場戰爭？」克萊恩對北方那個帝國缺乏足夠的瞭解，難以做出準確的判斷，「可他們之前剛打贏了東拜朗戰爭，攫取了更多的殖民利益，沒道理比魯恩的情況還嚴重……嗯，皇室艾因霍恩家族執掌著『紅祭司』途徑，渴望戰爭可以理解，但戰神教會沒理由不阻止啊，作為正神聯盟的一員，他們缺乏足夠的動機幫阿蒙的兄弟晉陞序列0。」

想到這裡，克萊恩忽然有了個猜測：

「阿蒙那位兄弟是否察覺了女神已得到『死神』途徑『唯一性』的事情，在關鍵時刻，將這個情報透露給了『戰神』教會？而『戰神』與女神處在相鄰的途徑，不可能漠視此事，必然會做出激烈應對……

「當然，未必是阿蒙那位兄弟做的，也可能是靈教團人造死神派那位天使海特爾在索倫.艾因霍恩.梅迪奇這個陰謀專家的提醒下，提前發現了異常，一方面裝作什麼都沒察覺，繼續佈置試探之事，另一方面引入『戰神『教會，讓局面更加惡化，也更加混亂……『紅天使』惡靈真的是戰爭的象徵啊……

「如果真是這樣，那弗薩克發動戰爭也是不可避免的，而且『死神』途徑『唯一性』的事情根本沒法調和，到了關鍵時刻，『戰神』說不定會直接降臨，第四紀之後再未出現的神戰就此爆發……

「這次弗薩克的飛空艇編隊能極端隱蔽地通過沿海到貝克蘭德那近百公裏區域，不被察覺，必然有『天氣術士』提供庇佑，要不然，就算繞路走人煙稀少的地方，也肯定會被提前看見，必將遭遇魯恩飛空艇部隊的攔截……『天氣術士』，這可是天使啊，第五紀以來，戰爭裡出現這種層次非凡者的次數絕對少之又少……大帝隕落後，各種殖民戰爭裡，大部分軍人甚至都不知道有非凡者……這『天氣術士』的出手意味著什麼……

「這還真是一場席捲全世界，涉及所有層次的戰爭，這就是阿蒙的兄弟想要的嗎？

「那個時候，『風暴之主』、『永恆烈陽』、『大地母神』、『蒸汽與機械之神』、『知識與智慧之神』又將分別選擇什麼立場，祂們之間暫時壓製了一兩千年的矛盾會不會因此激化……

「『大地母神』喜歡巨人，就連神眷者裡都有弗薩克人，而費內波特王國因倫堡、馬錫、塞加爾分裂之事，對魯恩、因蒂斯是有刻骨仇恨的，王權與神權的意誌大概率能統一，很可能會與弗薩克結盟，從南往北進攻魯恩和因蒂斯，當然，隔在中間的倫堡等國和知識教會肯定將做出阻擋，呃……迪西海灣那塊，費內波特和魯恩直接接壤，南方也不會和平啊……」

克萊恩越想越覺得北大陸的局勢將變得異常混亂，而無論哪個方面，他都無從阻止。

即使是一位序列4的半神，在這種時代浪潮下，在這種可能導致神戰的情況中，也是沒什麼辦法施加關鍵影響的，能保護好自己和關心的人就算不錯了。

之前弗薩克飛空艇來襲時，克萊恩第一時間還是先安排了管家瓦爾特等人躲入充當酒窖的地下區域，然後才『傳送』去貝克蘭德技術大學，那個時候，那裡已落下了一枚炸彈，有人身亡，有人受傷，克萊恩唯一慶幸的是，妹妹梅麗莎沒在爆炸範圍內。

等到梅麗莎和班森會合，弗薩克的飛空艇沒多做停留，很快撤離出貝克蘭德，他才返回道恩.唐泰斯的府邸。

呼……克萊恩緩慢吐了口氣，轉頭望向窗外，只見街上的行人聽到王國對弗薩克宣戰後，小部分面露恐懼，似乎回想起了清晨的空襲，大部分一臉茫然，帶點驚慌，想做點什麼卻不知該怎麼做。

他們或許還無法真切地認識到這麼一場戰爭究竟會帶來什麼，但卻本能地覺得平靜被打破了，未來一片混沌，充滿危險的未知。

克萊恩將目光收回，看向對面的貼身男僕恩尤尼，從他的眼睛裡發現自己也略顯茫然。

半笑半嘆了一聲，克萊恩抬手揉了揉額角，收起沮喪無奈的情緒，思考自己能做什麼，需要注意什麼：

「不管怎麼樣，有了這次的經驗和教訓，國王那個派系也如願發動了戰爭，在魯恩全方面潰敗前，弗薩克幾乎不可能再侵入貝克蘭德，班森和梅麗莎留在這裡反而更安全……

「需要擔心的是食物緊缺和各種刺殺的問題，後者沒什麼，梅麗莎和班森住的地方和自身層次決定，他們還接觸不到容易被刺殺的重要人物，不至於被波及，還好，波特蘭.莫蒙特的實驗室剛組建，還沒出什麼成果，不會成為必須摧毀的目標，至於前者，可以通過奧黛麗小姐提供一定的『援助』……

「聖堂所在的凜冬郡位於王國最北，毗鄰弗薩克，是每次戰爭的前線，阿裏安娜女士或許將返回那裡，幫助軍方，嗯，祂也可能被派去別的地方，保護沿海，畢竟貝克蘭德的防禦是足夠的，王室肯定有『0』級封印物，也有天使，三大教會多半也有隱藏手段……這樣一來，我的最大依仗就沒有了，頂多從教會那裡得到一定程度的援助，動用一些封印物……

「我之前還不太擔心『紅天使』惡靈回歸會對自己造成什麼影響，現在必須提高這方面的戒備了。

「帕特裏克.布雷恩是清楚道恩.唐泰斯等於格爾曼.斯帕羅等於『死神眷者』的，這是我故意透露，希望將疑點引向阿茲克先生這位『死亡執政官』，而現在，這也就意味著，『紅天使』惡靈用不了多久就能掌握這個情報……

「『紅天使』惡靈目前只是層次高，實際水準應該還沒恢復到天使位階，我和祂又沒什麼無法化解的仇怨，身上也沒祂想要的東西，祂就算知道唐泰斯等於格爾曼.斯帕羅，直接來對付我的可能也很低很低……

「除了直接出手，祂掌握這個情況後，還會帶來什麼危害？

「借此佈置某個陰謀，或者將情報賣給需要的人？

「什麼陰謀……誰會需要……」

克萊恩腦海內浮現了一個又一個想法和一個又一個名字，但很快又被他排除，這包括阿蒙那位兄弟和「命運天使」烏洛琉斯——從「紅天使」惡靈之前的行動看，祂目前不太會接觸「救贖薔薇」的人，而阿蒙那位兄弟和梅迪奇祂們又是死敵。

忽然，一個名字凸顯在了克萊恩的腦海內：

「查拉圖！」

密修會首領查拉圖，從變瘋到正常的「占卜家」途徑序列1天使查拉圖！

根據「魔鏡」阿羅德斯的反饋，這位強大隱秘的存在已離開原本所在，不知去向。

克萊恩之前還猜測查拉圖會不會因為非凡特性聚合定律來到貝克蘭德。

「梅迪奇和查拉圖家族、索羅亞斯德家族都效力於所羅門帝國，彼此之間就算沒有友誼，也肯定非常熟悉……查拉圖在迷霧小鎮見到的是格爾曼.斯帕羅，真要追尋什麼，肯定會奔著瘋狂冒險家來……」克萊恩心中一動，本能就開始假設查拉圖就在貝克蘭德，就在尋找格爾曼.斯帕羅的蹤跡，並以此為前提分析別的異常。

幾乎是瞬間，克萊恩想起了一件事情，莎倫她們和血族聯合行動失敗的事情：

「玫瑰學派也在找格爾曼.斯帕羅，得到相應消息的查拉圖會不會和他們合作？

「當時行動幾乎成功，玫瑰學派在貝克蘭德的負責人非常匆忙才撤離，很顯然是最後關頭才察覺問題，這在血族有準備相應封印物的情況下，是不太可能發生的事情，就連那位公爵都感到疑惑和不解，可如果，如果是一位『占卜家』途徑序列1天使的直覺預感呢？

「這就能很好地解釋！

「當時，查拉圖就坐在玫瑰學派貝克蘭德負責人的對面？

「玫瑰學派慌忙撤離之中，還特意留下人偶，製造月光，清洗一切，是為了掩蓋查拉圖的存在？

「還有，格爾曼.斯帕羅與『死亡執政官』有一定關係的事不是秘密，查拉圖會不會遍佈秘偶，到處感應貝克蘭德有無死亡力量？之前帕特裏克.布雷恩舉行儀式時，周圍其實還有個查拉圖的秘偶在盯著？

「如果『紅天使』惡靈已經將情報賣給查拉圖，那我在這種混亂局勢下返回伯克倫德街不就是在自投羅網嗎？」

克萊恩眸光一縮，當即開口，對前面的車伕道：

「就停在這裡，我忽然想到另外有些事需要處理。」

說完這句話，克萊恩精神高度緊繃，害怕那位車伕已無法做出回答，繼續駕車前行。

還好，這一切都沒有發生，馬車靠邊停了下來，克萊恩帶著貼身男僕恩尤尼走向了附近一條小巷子。

緊接著，他於無人處啪地打了個響指，任由赤紅的焰流從衣物口袋裡冒出，覆蓋住了自己和秘偶。

他要盡快而隱秘地趕去聖賽繆爾教堂！

火光一閃間，克萊恩和恩尤尼的身影消失在了原地。

可他完成一次跳躍後，感應中的火焰驟然不見了，全部不見了。

他眼前隨即出現了一個寬敞的客廳，一張普通的安樂椅，上面半靠半躺著位瘦高，年輕，有南大陸血統，五官不錯，缺乏血色的男子。

「紅天使」惡靈，索倫.艾因霍恩.梅迪奇！

這「紅天使」手中把玩著一團赤紅的火焰，嘴角一點點翹了起來：

「竟然比我預想的更早察覺。

「嗬，在我面前玩『火焰跳躍』……」
第一百四十章 很簡單的推理

看到「紅天使」惡靈的剎那，克萊恩瞳孔一下放大，左掌戴著的人皮手套驟然透明。

他根本沒去聽對方說什麼，本能反應就是立刻「傳送」離開，可這個時候，映入他眼睛的靈界卻和往常不太一樣。

那數不清的，難以描述形態的透明生物全部染上了鐵與血混雜的顏色，周圍瀰漫的是濃濃的硝煙，上方七道蘊藏著無窮知識的淨光因此被遮掩，幾乎無法看到。

克萊恩內心咯噔了一下，沒有魯莽地直接「傳送」。

「紅天使」惡靈見狀，嘿嘿笑了一聲：

「你在害怕什麼，查拉圖嗎？」

聽到這句話，克萊恩下意識就環顧了一圈，可什麼異常都沒有發現。

「紅天使」惡靈保持著那副非常惹人討厭的笑容，指了指安樂椅對面的沙發道：

「如果我已經將道恩.唐泰斯是格爾曼.斯帕羅的事情告知了查拉圖，你上午回伯克倫德街160號的時候，酒窖裡等待你的就不是活人，而是懸吊起來，如同風乾火腿的管家和僕傭們，當然，他們同樣會熱烈歡迎你。

「坐吧，這種處境下，先聽聽我的想法和意圖不是什麼壞事。」

想像了一下「紅天使」惡靈描述的那副場景，克萊恩雖然自己也做過類似的事情，但還是汗毛聳立，一陣驚悚。

他保持著戒備，讓變成了道恩.唐泰斯的秘偶丘納斯.科爾格坐到了沙發上，自己以貼身男僕恩尤尼的樣子侍立於旁邊。

——他早不知不覺和秘偶互換了位置，瞬間改變了彼此的形象。

「也許只是因為你剛從帕特裏克.布雷恩那裡知道這份情報，還未來得及通知查拉圖呢？」克萊恩通過秘偶反駁了一句。

同時，他從「紅天使」惡靈的話語判斷，查拉圖是真的已經來了貝克蘭德！

這是一位完整的，不受限製的，詭異可怕的序列1天使，足以稱為隱秘存在！

「紅天使」惡靈的目光掃過貼身男僕和他的主人，笑了笑道：

「帕特裏克.布雷恩這種傻子，我用一刻鐘就能從他那裡套出想知道的事情，而距離那個儀式已過去整整一個晚上加一個上午。」

……你和信使小姐說不定有共同語言……克萊恩讓秘偶挑了下眉毛道：

「所以？」

「紅天使」惡靈讓身下的安樂椅輕輕搖晃了起來：

「不知道你有沒有聽過這麼一句話，當你選擇了一條非凡途徑，相應的朋友和敵人也就確定了，而我和你不是朋友，但也不是敵人。

「當然，你確實和我有過一些衝突，不過大家都沒遭遇什麼太大的損失，事情已經過去。於我而言，因為你的成長會給我痛恨的某些傢夥帶來極大麻煩，所以我不太想提前扼殺你，很樂意看見你繼續晉陞。」

大帝說過類似的話……痛恨的某些傢夥……克萊恩斟酌著反問了一句：

「『瀆神者』阿蒙？」

「不是那麼無知，也不是那麼愚蠢嘛。」「紅天使」惡靈笑了一聲，抬手摩挲起下巴。

祂無論語言，還是動作，都讓人有種想打祂的衝動。

想了想，克萊恩冷靜指出了一個問題：

「那你完全可以選擇查拉圖，祂要是能因此做出提升，同樣會給『瀆神者』阿蒙帶來極大的麻煩，和祂相比，我還太弱小了，還需要很久的時間來成長，這中間存在太多太多的意外可能。」

「紅天使」惡靈認真地點了下頭：

「確實，我最開始也是這麼想的，你這種不比野狗強多少的傢夥，拿什麼和已經序列1的查拉圖比？比誰死得更快嗎？」

說到這裡，「紅天使」惡靈話鋒一轉，嘆了口氣：

「不過，這個世界上要是每件事情都能選擇最理想的方案，那就太美好了……」

祂話音未落，左邊沒有血色的臉頰上陡然裂出了一道血淋淋的口子。

那口子撕扯得很大，嘴巴一樣張郃著，露出裡面兩排虛幻的白色牙齒：

「我調查過了，索倫家族的衰敗就是查拉圖和羅塞爾造成的！」

這是索倫家族那位先祖遺留的精神？「紅天使」的人格分裂比我想像得更嚴重啊，不，這不算正常的人格分裂，就是三個人被塞到了一個身體裡，無論做什麼，必須先取得一致，要不然會出現內訌……克萊恩初步相信了「紅天使」惡靈不是在設置陷阱，是真的沒法將相應情報告訴查拉圖。

這是祂的弱點，以後能利用……無聲嘀咕了一句，克萊恩轉而問道：

「那你來找我做什麼？就為了說剛才那番話？」

「紅天使」惡靈抬手揉起左臉，讓出現的那張嘴巴緩慢消失，與此同時，祂笑著說道：

「你不是在追查魯恩王室的事情嗎？

「這裡面似乎涉及某個叫做卡特琳娜的較高位魔女，如果你有了她的蹤跡，在你正常展開行動前，通知我一聲。」

「白之聖女」卡特琳娜……「紅天使」惡靈找她做什麼？嗯，「獵人」途徑的序列4可以導致女性變成男性，「魔女」途徑的序列7能讓男性變成女性，這應該是可以互換的兩條非凡途徑……「紅天使」惡靈找不到合適的「獵人」途徑非凡特性，打算跳到『魔女』途徑？也是，作為一個惡靈，只要能解決自身存在問題，一樣可以通過魔藥和特性晉陞……克萊恩先是一怔，旋即結合自身瞭解的隱秘，有了一定的猜測。

而這讓他瞬間產生了個古怪的想法：

當體內同時有「獵人」和「魔女」兩條途徑的高序列非凡特性時，「紅天使」惡靈會展現出男性狀態，還是女性狀態？誰的位格高，誰佔據主導，由誰決定？

這時，「紅天使」惡靈看了看道恩.唐泰斯和他的貼身男僕，「嗬」了一聲道：

「你很有挑釁的天賦。」

我什麼都還沒說……克萊恩略有些茫然地在心裡回了一句。

「紅天使」惡靈撇了撇嘴巴道：

「我能猜到你在想什麼，除非你承認自己很無知。

「不過，這對祂們來說也許是件好事。」

「閉嘴！」「紅天使」惡靈兩側臉頰上分別出現了一張血淋淋的嘴巴。

克萊恩看著對面的「人格分裂現場」，理智放棄了深入這個話題的打算，轉而說道：

「提前告知你一聲也不是不可以，可問題在於，我該怎麼告知你？」

在他看來，卡特琳娜這「不老魔女」可不是什麼好人，「紅天使」惡靈同樣如此，能讓他們發生衝突是一件不錯的事情。

「紅天使」惡靈聞言笑道：

「當然是誦念我的尊名：

「偉大的戰爭之神，鐵與血的象徵，動亂和紛爭的主宰。」

「呸！」「紅天使」惡靈兩側臉頰上的嘴巴同時發出了鄙夷的聲音，似乎不太認可。

這是標準的神靈尊名啊……執掌「唯一性」後，梅迪奇在某種程度上已經屬於準神？而只要沒誰容納「紅祭司」途徑的「唯一性」，這惡靈的位格就不會降低？尊名就會始終指向祂？克萊恩若有所思地點了點頭，試探著問道：

「你對『血皇帝』亞利斯塔.圖鐸的秘密遺蹟有什麼瞭解？」

聽到這個名字，「紅天使」惡靈臉部肌肉略微扭曲了一下，然後才嗤笑道：

「你是想問魯恩王室隱藏的秘密是什麼吧？」

「這你未必瞭解，還是那個『血皇帝』的秘密遺蹟你可能熟悉。」克萊恩故意激了對方一句。

那「紅天使」惡靈忽然哈哈大笑，拍打起了安樂椅的扶手：

「你這伎倆幼稚得像是三歲小孩！

「哈哈，魯恩王室隱藏的秘密非常簡單，我僅僅通過看報紙就能猜到，嘖，你只是長了張聰明的臉孔，大腦裡全都是蠕動的蟲子啊。」

「只用看報紙就能猜到？」克萊恩微皺眉頭，反問了一句。

「紅天使」惡靈結束大笑，勾著嘴角道：

「當然，還需要一些必要的常識，我想，你應該具備。

「這樣吧，我問你幾個問題，然後你就會明白答案是如此簡單。

「那個『血皇帝』的秘密遺蹟屬於教會知曉的類型嗎？」

「不。」克萊恩堅決地搖了搖頭。

「紅天使」惡靈噙著笑意，繼續問道：

「你知道『血皇帝』亞利斯塔.圖鐸晉陞序列0前，在哪條途徑哪個序列嗎？」

「『黑皇帝』途徑，序列1『弒序親王』。」克萊恩平靜回答道。

「紅天使」惡靈輕輕頷首：

「你清楚亞利斯塔.圖鐸成為『血皇帝』前，是圖鐸—特倫索斯特聯合帝國雙執政官之一，支持祂們的是現在七神中的六位，包括黑夜和風暴嗎？」

克萊恩點了點頭，做出肯定答覆。

半靠半躺的「紅天使」惡靈將一條腿蹺到了另一條腿上：

「那你知道亞利斯塔成為『血皇帝』後已經真正瘋了，並且是在神戰中直接隕落的嗎？」

「大概知道。」克萊恩沒敢太過確定，因為這是他從羅塞爾日記上看來的，而大帝是從「門」先生那裡得知的。

「紅天使」惡靈聞言嘿嘿一笑道：

「那你覺得亞利斯塔.圖鐸成為『血皇帝』後有理性和機會留下秘密遺蹟嗎？」

「沒有。」克萊恩緩慢搖頭。

「紅天使」惡靈隨之攤了攤手道：

「既然是亞利斯塔成為『血皇帝』前留下的遺蹟，且不被當時支持祂的六神知曉，那會是什麼呢？在有選擇的情況下，你會走一條注定瘋狂的道路嗎？」

這……克萊恩瞬間聯想到了「黑皇帝」成神儀式裡需要的那九座陵寢。

對「弒序親王」來說，在過去那位「黑皇帝」回歸前，秘密尋求晉陞「黑皇帝」才是祂想做的事情！

「那個遺蹟與『黑皇帝』有關？」克萊恩沉聲問道。

「紅天使」惡靈又摩挲起下巴，嘖嘖笑道：

「你似乎知道『黑皇帝』的儀式啊。

「這不就簡單了嗎？魯恩現在這位國王最近兩三年在做什麼？《穀物法案》廢除，政府僱員統一考試，軍隊關係重整，打壓上議院和貴族，增強下議院權柄……這不都是報紙上刊登的事情嗎？

「而且，『審判者』途徑可以轉到『黑皇帝』途徑不是常識嗎？」

因為這不少事情在克萊恩眼裡是「時代的潮流」，其中一項還是他推動的，過去從未以神秘學的角度審視它們，現在一串聯起來，頓時有所明悟。

很快，他又記起了另外一件事情：

上一位想成為「黑皇帝」的是羅塞爾，他正好也與阿蒙那位兄弟有關係！
第一百四十一章 神靈的態度

「《穀物法案》廢除……政府僱員統一考試……做出讓步，將教會勢力引入軍方……這些看似都符合時代的潮流，但本質上卻是在打壓、削弱貴族，扶持新型階層，相對之前一千多年的統治方式而言，這真能算是有違正常情況的規則，是成就『黑皇帝』需要的那種秩序……

「最近十來年裡，建築風格的變化也是很大……

「羅塞爾能拿到『唯一性』，獲得相應的序列1非凡特性，那個古老隱秘組織恐怕出了不少力氣，甚至可能直接提供了部分，等到這位大帝隕落，那些特性又會被誰收走？

「還有，貝爾納黛最近幾個月都在貝克蘭德，之前也經常過來……

「哎，主要是第四紀那些帝國的非對稱審美影響了我的認知，將有違正常情況的規則理解成了奇葩的，違背人性的秩序，如今再想一想，什麼叫正常情況，不就是大家過往已經習慣，不直接對抗求生等本能的狀態嗎？從部落到國家，從封建到共和，不都違背了當時的正常情況，有數不清的人想要回歸過去嗎？

「遺老遺少這個詞很能概括問題……

「這麼看來，只要沒有神靈插手，『黑皇帝』需要的變革必然發生，只有早和晚的區別……時代浪潮滾滾而來，真的難以阻擋，阿蒙那位兄弟確實是強大而可怕的作家啊……

「『血皇帝』遺蹟深處隱藏的應該就是一座類似金字塔的陵寢，而這按照儀式要求，必須通過驅使民眾來修復，所以也就有了東區人口失蹤案，海外奴隸貿易等事情……

「等到戰爭發展至某個階段，再以祈禱勝利或舉國哀悼陣亡士兵為藉口，在王國內不同城市組織大量民眾參與祭祀儀式……

「嗯，多年以前，魯恩王室就拿到了拜朗帝國的皇冠，將國王的名字和皇帝這個稱號聯繫在了一起。

「真是好謀劃啊！」

被「紅天使」惡靈的問題點醒，克萊恩精神一緊，腦海內飛快閃過了諸多想法，同時也有了另外的疑問。

他看著對面那位瘦高，年輕，沒有血色的「看門人」，斟酌著說道：

「喬治三世想直接成為『黑皇帝』？

「可他連序列4都還沒有……」

就算可以提前扮演，讓自身「更有天賦」，降低魔藥內精神烙印帶來的衝擊，克萊恩也不認為一個序列5能直接成神，除非他足夠幸運，把握到了極小的成功概率。

而這種幸運可不是簡單的「足夠」能夠形容，象徵著命運的「水銀之蛇」威爾.昂賽汀都不敢直接吞「概率之骰」，還得認真找容納的方法。

「紅天使」惡靈聞言嗤笑了一聲：

「你怎麼知道喬治三世只有序列5？

「你怎麼確定被檢查的喬治三世是真的喬治三世？難道不能是空想出來的，或者哪位天使層次的『無面人』變成的？

「這些確實都是非常難辦到的事情，但對某個偏執狂來說，這都在自身能力和掌握的資源範疇內。

「我懷疑，喬治三世是那個仿造我們『救贖薔薇』建立的隱秘組織的正式成員，真實位格也許已經有天使層次，嗬嗬，祂到了序列1我也不奇怪。」

……這，羅塞爾大帝說過，那個古老隱秘組織的成員都是他難以想像的大人物，聯合起來，除了對付七神教會，沒有什麼事情辦不到……這竟然包括一國國王？也是，大帝後期同樣是因蒂斯的主宰……偏執狂……這是「紅天使」惡靈對阿蒙那位兄弟的評價？雖然這明顯比較偏激，帶有強烈的主觀傾向，但也肯定有一定的道理，外號不是隨便取的……克萊恩讓秘偶微微皺起眉頭道：

「你把這件事情的真相說的似乎很容易就能看穿，可為什麼黑夜、風暴和蒸汽教會明明察覺了問題，到現在為止卻都還沒有發現實質？

「他們對『黑皇帝』的瞭解不會比你少……」

畢竟黑夜和風暴兩大教會是支持過圖鐸—特倫索斯特聯合帝國的！

「紅天使」惡靈又露出好笑的表情，上下打量了道恩.唐泰斯和他的貼身男僕幾眼：

「你幾歲了？

「為什麼還這麼天真和幼稚？

「六神和六神教會在某些時候並不一定等同，六神知道的事情未必會告知下面的天使和聖者。」

見道恩.唐泰斯還是皺著眉頭，無法理解，「紅天使」惡靈又「嘿」了一聲道：

「相信我，我剛才和接下來的話毫無疑問都是在挑撥關係，破壞六神形象，但你可以自己去思考是不是真話。

「這樣說吧，對於有人想成為『黑皇帝』這件事情，六神，呃，七神的態度是比較曖昧，常自我矛盾的，更準確地描述是，祂們樂於看見一位精神正常的『黑皇帝』誕生，但更希望是自己支持的那位，所以，祂們不會給各自教會太具體的啟示，只是讓他們按照正常流程去做，能查出來就懲戒，不能就默認發展。

「當然，這個過程中，不排除某位存在也許想做些破壞，但不會那麼直接和明顯，因為必然會被其他的神靈阻止。

「要不是把握到了這種態度，喬治三世怎麼敢冒險？

「好了，現在戰爭爆發了，他度過危機了，可以耐心等待之後的機會了。」

克萊恩一下想到了突襲「血皇帝」遺蹟那次行動提前走漏了消息的事情，一時竟不知該懷疑三大教會高層有那個古老隱秘組織的成員，還是某位神靈親自提醒了阿蒙的兄弟，而如果是後者，嫌疑神可以排除「風暴之主」。

沉吟了一下，克萊恩略顯遲疑地開口問道：

「所以，只要後面不出什麼意外，做了這麼多事情的喬治三世將迎來成神儀式？而如果一切順利，承受住了魔藥的反噬，他將登臨『黑皇帝』寶座？」

「紅天使」惡靈語氣輕鬆地回答道：

「這有什麼問題嗎？」

「七神究竟為了什麼……」克萊恩忍不住追問道。

「紅天使」惡靈嘖嘖說道：

「你想知道嗎？想知道我現在就可以告訴你。」

克萊恩正要說「當然」，突地記起了「隱秘之僕」阿裏安娜女士做出的那個告誡：

「有的事情，你知道的越多，越容易被『感染』，從身體到靈魂都被『感染』，等你成為了天使，再探究具體的答案。」

念頭閃爍間，克萊恩讓秘偶微微一笑道：

「那還是算了。」

「很好，你差點死於好奇和愚蠢。」「紅天使」惡靈頗有些遺憾地搖了搖頭。

祂隨即看了眼窗外道：

「如果沒別的事情，你可以離開了。」

「好。」克萊恩讓秘偶站了起來，抬起了右手。

就在這時，半靠半躺的「紅天使」惡靈突然開口問道：

「我總有這麼一種感覺，剛才我如果對你動手，你並不是沒有辦法，對吧？」

當然，你以為我為什麼選擇「火焰跳躍」而不是直接「傳送」？那是為了隱藏皮夾內千紙鶴被點燃的動靜！這樣一來，「命運之蛇」威爾.昂賽汀的目光將無聲無息投注到我身上，一旦有什麼不對，祂就會使用「昨日重現」符咒……和你們這種層次的存在「打交道」，不謹慎一點，不小心一點，暗藏的手段不隱秘一點，怎麼行？克萊恩沒直接回答「紅天使」惡靈的問題，笑了笑，表示默認。

啪！

他打了個響指，讓赤紅的火焰從衣兜裡湧出，將他包裹。

赤紅流散，克萊恩的身影消失在了「紅天使」惡靈的眼前。

…………

貝克蘭德，艾倫.克瑞斯醫生的家裡，黑色嬰兒車內。

胖乎乎的嬰兒揉了揉眼睛，無聲咕噥道：

「對一個孩子來說，貝克蘭德真是太不宜居了！」

…………

伯克倫德街39號，預先占卜過的克萊恩如願見到了正要去西區的馬赫特議員。

「你不是去玫歌莊園了嗎？我也打算讓莉亞娜和海柔爾躲去麋鹿莊園。」馬赫特議員捏了捏眼睛兩側道。

這種後遺症不知什麼時候才能消失……克萊恩從對方的動作裡收回視線，嘆息了一聲道：

「我得給莊園預備些武器，所以來找你幫忙了。

「還有，如果你有能弄到食物的渠道，可以幫我也購買一些。」

在他想來，底層民眾是沒法囤積食物的，因為根本沒錢，頂多預備個幾天的份量，所以，自己的購買暫時不會影響他們，等到食物開始緊張，則可以通過奧黛麗小姐，將多買的部分捐出去——在食物管製方面的臨時法案出台前，克萊恩不囤積，其他有錢人也會囤積，而且未必還會捐出來。

「沒問題。」馬赫特議員一點也不為難地答應了下來。

克萊恩也沒問價格，因為他給了女管家塔內婭足足5000金鎊作為這方面的費用。

當然，確認查拉圖在貝克蘭德，且道恩.唐泰斯等於格爾曼.斯帕羅這件事情被「紅天使」惡靈知道後，他已經決定不再返回玫歌莊園，另外換一個身份，免得影響那些無辜者。

至於藉口，那就是被黑夜教會安排去做某些事情了，很長一段時間內無法返回，如果有慈善方面的活動需要配合，請聽從奧黛麗小姐的安排。
第一百四十二章 躲入暗中

從伯克倫德街前往聖賽繆爾教堂的途中，克萊恩路過了佩斯菲爾街22號的「魯恩慈善助學基金」，頗感詫異地發現這裡還開著門。

作為發起人和現任理事，他對此有著相當程度的關心，暫緩前行，拐了過去。

剛剛進入大門，克萊恩就看見奧黛麗小姐從二樓走了下來，身邊跟著貼身女僕、金毛大狗和幾位工作人員。

「中午好，這裡似乎沒有什麼事情需要在這種情況下堅持。」克萊恩迎了上去，開口說出了自己的疑惑。

奧黛麗手裡拿著報紙，望向道恩.唐泰斯道：

「有幾位受助者在這次空襲裡受傷，我剛去看望過他們，安排好了後續的治療。」

這位貴族小姐的眼眶隱約有些發紅，似乎在醫院裡看見了種種讓人難掩悲痛的事情。

「願女神庇佑他們。」克萊恩明白過來，在胸口畫了個緋紅之月。

他趁機說出了早就預備好的想法：

「我打算再捐一些錢出來，用於基金會購買食物、藥品和醫療器械，在這場人為的災難裡，我們可以做更多的事情。」

「非常棒的想法，那些正承受痛苦的人們會由衷感激你的，唐泰斯先生。」奧黛麗也在胸前順時針點了四下，眸光裡透出明顯的欣喜和憐憫，「我也會盡自己所能的。」

她不想僅僅只是捐款，還要組織好相應的事情。

克萊恩點了點頭道：

「不需要讚美我，在這種時候，我只是做了一件我應該做的事情。

「在捐款之外，我還會捐贈食物，這些事情你們直接和我的管家瓦爾特協商，嗯，奧黛麗小姐，我可以現在寫一份委託書給你，讓你能以我的名義調動玫歌莊園的資源。」

「那你呢，唐泰斯先生？」奧黛麗隱約有所猜測地開口問道。

這是現在這種語境下最正常的反應。

「我接到了教會的通知，要幫助他們做一些事情，具體是什麼，我還沒去聖賽繆爾教堂，暫時還不知道，唯一可以確定的是，最近必須到處奔波了，很長一段時間都將沒有辦法返回玫歌莊園。」克萊恩說出了之前編好的理由，「奧黛麗小姐，這段時間在基金會的相處讓我瞭解了你的品格和能力，而你的出身和地位也決定了你的視野和格局，將這方面事情託付給你是我能想到的最好辦法。」

克萊恩沒指望自己的謊言能瞞過一位資深的「觀眾」，他要欺騙的只是「正義」奧黛麗周圍那些人，嗯，不包括那條狗。

「世界」先生是要暫時放棄道恩.唐泰斯這個身份，以便隱藏起來做一些事情？奧黛麗有所明悟地裝出思考的模樣，沉吟了幾秒後道：

「現在這種局勢下，我沒法拒絕這樣的請求。」

克萊恩暗中舒了口氣，立刻讓自己的貼身男僕恩尤尼去樓上拿了紙張和鋼筆下來，然後於一眾工作人員見證中，親自草擬了一份委託書，簽署了名字，按上了手印，蓋好了印章。

做完這一切，克萊恩將目光投向了奧黛麗手中的報紙：

「還有別的事情發生嗎？我剛從城外回來，只聽見報童在喊王國向弗薩克宣戰了。」

奧黛麗抿了下嘴唇，表情略顯沉鬱地說道：

「在弗薩克飛空艇編隊空襲貝克蘭德沒多久，他們的蘇尼亞海艦隊趁著濃霧的遮掩，襲擊了普利茲港橡樹島的皇家海軍基地和周邊區域的造船廠，值得慶幸的是，風暴教會預先得到了警示，提前發了電報過來，普利茲港並未丟失，只是損失了不少船隻和工廠，據說，據說死亡和重傷了不少人……」

「這就是戰爭……」克萊恩嘆了口氣道，「能讓我看看國王是怎麼宣戰的嗎？」

奧黛麗清楚國王喬治三世有問題，聽得出「世界」先生話語裡暗藏譏諷，沒有拒絕，將手中的報紙遞了過去。

這是份《塔索克報》。

而克萊恩無需展開，直接就在頭版頭條看見了國王的戰爭宣言：

「……七百零八年前，弗薩克人從我們手裡奪走了蘇尼亞島，

「一年前，弗薩克人搶走了我們在東拜朗的一半利益，

「今天，他們轟炸了貝克蘭德，襲擊了普利茲港，許許多多的魯恩人因此死亡和受傷，鮮血侵染了大地。

「我們沒法再退讓了，退讓只能換來弗薩克人一次又一次的欺淩，再退下去，我們將丟失在海外的所有利益，大量的產品賣不出去，數不清的工人失業，更多的農民破產！

「……

「過去和現在的所有事情都說明，正義在我們手上，而我們已經擁有足夠的實力，可以奪取徹底的勝利。

「各位，我，你們的皇帝，喬治三世，在此代表上下議院，代表王國政府，向弗薩克宣戰，除非他們豎起了白旗，舉手投降，否則我們絕不停止前進！

「前進，收復甦尼亞島！前進，攻佔聖密隆！

「勝利必將屬於我們，神靈與我們同在！」

克萊恩快速瀏覽了一遍，用「小醜」的能力控製住了翹起嘴角的動作。

他隨即將手中的《塔索克報》還給奧黛麗，摘下帽子，行了一禮：

「接下來的事情就麻煩你了。」

「請你放心。」奧黛麗拿著委託書和報紙，還了一禮。

克萊恩沒再耽擱，帶著貼身男僕恩尤尼離開了「魯恩慈善助學基金」，來到聖賽繆爾教堂。

此時，這座教堂已沒什麼信徒，絕大部分都回了自己家中，忙碌著為戰爭開啟後的生活做準備。

幽暗寧靜的環境裡，克萊恩找了個位置坐下，摘掉帽子，交握雙手，抵於嘴鼻前，低聲誦念起「黑夜女神」的尊名，然後說道：

「……我從『紅天使』惡靈那裡得到消息，查拉圖很可能已經來到貝克蘭德，而『血皇帝』秘密遺蹟內隱藏的大概率是『黑皇帝』儀式需要的陵寢……」

結束完禱告，克萊恩耐心等待了一會，看見大主教安東尼.史蒂文森從側門進來，走向了自己。

這位聖者臉龐乾淨，沒留鬍鬚，穿著黑色為底，有紅月標誌的長袍，行走間未發出一點聲音，如同正緩慢降臨的黑夜。

靠近道恩.唐泰斯後，安東尼沒有說話，只是用眼神做出示意，接著就拐向了藏書室位置。

克萊恩隨之起身，戴上帽子，沉默地跟在後面。

至於他的貼身男僕恩尤尼，拿著手杖，走向了教堂門口，等待於那裡。

藏書室外，大主教安東尼轉過身體，露出些許笑容，對道恩.唐泰斯道：

「戰爭爆發了，有太多的事情需要去做，作為女神的虔誠信徒，你是否願意提供一定的幫助？」

果然……看來阿裏安娜女士已經離開貝克蘭德了……克萊恩一邊感慨，一邊在胸前畫出緋紅之月：

「這是我的榮幸，讚美女神。」

回應之後，他立刻問道：

「需要我做什麼？」

「等有了相應的事情，我會通知你的，這段時間你儘量就不要回家了。」聖者安東尼用不太符合情理的話語道。

而克萊恩瞬間明白了對方的意思，那就是先行躲藏起來，這邊暫時沒有精力對付查拉圖，頂多在一定範圍內提供庇佑。

和我想的一樣，女神正在消化「死神」途徑的「唯一性」，很長時間內沒法神降，教會的高層又得應對戰爭，「0」級封印物的負面效果則一個比一個恐怖……克萊恩輕輕點頭：

「是，大主教閣下。」

「願女神庇佑你。」聖安東尼畫出了緋紅之月。

「讚美女神，唯一的歸宿是安寧。」克萊恩手勢熟練地回應了兩句。

然後，他離開聖賽繆爾教堂，帶著貼身男僕轉入了另外一條街道。

就這麼走了一陣，不知什麼時候，道恩.唐泰斯和恩尤尼都不見了。

…………

東區，一個兩居室的出租屋內。

頂著張平平無奇臉孔的克萊恩拿出冒險家口琴，湊至嘴巴，吹了一下。

很快，提著四個金髮紅眼腦袋的蕾妮特.緹尼科爾從虛空中走了出來，對自己契約者新的模樣沒一點詫異。

克萊恩未給出信紙，直接說道：

「轉告莎倫小姐和馬裏奇，說查拉圖來了貝克蘭德，很可能與玫瑰學派有接觸，讓他們務必小心，最近一段時間最好連『勇敢者』酒吧也不要再去了。」

「查拉圖……」這一次，蕾妮特.緹尼科爾四個腦袋同時開口了，似乎花費了一定的精力才記起是誰。

「密修會首領，曾經瘋掉現在又正常了的序列1天使。」克萊恩掏出枚金幣，遞給了信使小姐。

他沒說查拉圖對格爾曼.斯帕羅很感興趣，相信身為高位靈界生物的信使小姐能一定程度上察覺自己的特殊，否則這位天使沒必要自降身份來當信使——若是為了「昨日重現」符咒，祂完全能以更體面的方式提供幫助。

至於查拉圖於迷霧小鎮沒發現灰霧氣息，卻對格爾曼.斯帕羅感興趣的原因，克萊恩認為有三個，一是灰霧自帶的非凡聚合讓這位強大的「占卜家」來到貝克蘭德，預言到了點什麼，二是格爾曼.斯帕羅拿到錯誤符號居然還能離開迷霧小鎮，回到現實世界，三是格爾曼.斯帕羅可能與信奉「愚者」的組織有關。

等查拉圖因此接觸了玫瑰學派，發現「慾望母樹」也對格爾曼.斯帕羅有一定興趣後，心中就算沒有猜測的方向，重視程度也會直線上升。

蕾妮特.緹尼科爾沒再說什麼，其中一個腦袋前蕩，咬住了那枚金幣。

目送完信使小姐離去，克萊恩拉了把椅子坐下，隔著一張木製書桌，打量起窗外的天空。

現在這出租屋的佈局和他在廷根市時住過的那個一樣，裡面是臥室，外面是客廳、餐廳兼書房，並擺有一張高低床。

此時，房間裡除了他，還有秘偶丘納斯、秘偶恩尤尼。
第143章 艱難的抉擇

呆坐了一陣，克萊恩抬手揉了揉額角，站起身來，逆走四步，進入灰霧之上。

他隨即具現出格爾曼.斯帕羅，通過向「愚者」先生祈禱，將兩段話語分別傳遞給了達尼茲和「隱者」嘉德麗雅。

針對前者，是提醒他最近小心密修會，雖然克萊恩並不認為查拉圖會直接去找達尼茲這明面上與格爾曼.斯帕羅有交集的人，但不管怎麼樣，提醒一下總是不會錯的——身為一名「詭法師」，克萊恩對「占卜家」途徑的非凡者是有一定瞭解的，相信能真正成長起來的那些都足夠謹慎和小心，這其中不排除有特例和奇葩，可肯定不包含位居序列1的查拉圖。

而在當前這種情況下，在掌握了足夠多隱秘的天使眼中，達尼茲更像是故意丟出來的一個魚餌，專門用來釣某些目標，所以，查拉圖大概率會非常謹慎和小心地避開，頂多派密修會的成員做一些迂迴而側面的調查。

同樣的道理，克萊恩給「隱者」嘉德麗雅的話語也有這方面的內容，但這不是重點，重點是讓她立刻聯絡「神秘女王」貝爾納黛，說格爾曼.斯帕羅想盡快與她見一次面，另外，克萊恩還將原本想拖延到下次塔羅會的事情提前告訴了那位「星之上將」，讓她決定是否要購買「耕種者」途徑序列5「德魯伊」和序列4「古典煉金師」的魔藥配方。

…………

狂暴海西面，塞洛斯島。

正在這裡蒐集「疾病中將」行蹤線索的達尼茲端著裝滿金黃啤酒的杯子，神情突然變得極為複雜。

「怎麼？看到某個人，回想起了不可描述的遭遇？」安德森搖晃著手裡的「烈朗齊」麥芽蒸餾酒，笑著調侃了狀態出現異常的達尼茲一句。

達尼茲咕嚕喝了口啤酒，用手背擦了擦嘴巴，表情頗有些抑鬱地說道：

「我們接下來得小心密修會的人……」

自從認識格爾曼.斯帕羅，類似的話語他就經常聽到，反應從最開始的惶恐失措，至如今只剩下麻木和低落。

他懷疑總有一天自己要被說得上名字和說不上名字的大大小小所有組織通緝，「愚者」先生那個除外。

安德森聞言上下打量了達尼茲幾眼，嘖嘖笑道：

「有的時候，我覺得格爾曼.斯帕羅比我更像獵人。

「嗬，原來你們有特殊的聯絡方法啊，都不用召喚信使。」

達尼茲正要隨口敷衍兩句，酒館門口，一個因蒂斯人衝了進來，拿著份電報導：

「弗薩克空襲貝克蘭德，魯恩正式宣戰！」

宣戰？安德森和達尼茲對視了一眼，依靠途徑特性，敏銳地嗅到了大規模戰爭的氣息。

…………

「弗薩克襲擊了貝克蘭德和普利茲港，魯恩正式宣戰……三支鐵甲艦艦隊未在港口，沒有損失，正相繼趕回魯恩沿海……」「星之上將」嘉德麗雅的船隊正好經過奧拉維島，從來往的電報裡蒐集到了各種情報。

她正要思索這種局勢下一支海盜團怎麼自處的問題，忽然看見了無邊無際的灰霧，聽到了「世界」格爾曼.斯帕羅的話語。

「小心密修會的人，小心查拉圖……」某種程度上算是因蒂斯人的嘉德麗雅最先關注的反而是最不重要的那件事情。

也正因為如此，她對「世界」格爾曼.斯帕羅希望盡快與女王見面的請求沒有疑慮，認為這就是密修會和查拉圖相關的延伸。

最後，她嘴唇輕啟，低念出了那兩個魔藥名稱：

「德魯伊……古典煉金師……

「這個序列4的現代名稱應該是『古代煉金師』，之前還被稱作『人體煉金師』……」

嘉德麗雅不自覺踱步到了窗口，將目光投往了下方，這個時候，與貝克蘭德有時差的海上，弗拉克.李和「工匠」夏爾夫正靠在舷側，曬著夕陽，前者一臉放鬆，很是愜意，但眼神裡透著些許疑惑，彷彿還有什麼問題沒能解開，後者臉色蒼白，嘴唇微顫，衣服上散落著一個又一個蘑菇。

德魯伊……古代煉金師……「星之上將」嘉德麗雅又重複了一遍那兩個專用名詞，只覺有什麼東西沉重地壓在了自己身上。

過了十來秒，嘉德麗雅推了推鼻樑上架著的沉重眼鏡，在心裡自我寬慰道：

「『愚者』先生都沒有提示什麼，說明不是大事……」

隨著這樣的想法產生，點點璀璨星芒飄落，在船長室窗口到甲板之間凝出了一座光之階梯。

嘉德麗雅沿階梯而下，走到了弗蘭克.李和夏爾夫的身旁。

沉默了幾秒，嘉德麗雅開口問道：

「弗蘭克，你有什麼理想？」

直到此時，弗蘭克.李才察覺船長已經過來，手掌一撐，翻身站起：

「理想？」

這位「生物學家」認真思考了一下道：

「能不受限製地研究土壤、作物和雜交技術，還有，讓人類不再有饑荒，讓人與人之間變得平等，你能夠做的，我也能夠做，你能長的，我也能長……」

聽到這裡，旁邊的「工匠」夏爾夫慢慢翻身而起，默默蹲到旁邊，張開嘴巴，嘔吐了起來。

弗蘭克.李一點也沒受影響地繼續說道：

「而要有這樣的世界，就必須擁有充足的食物和資源，所以我希望能創造出可以應對不同環境不同條件的各種各樣生物，嗬嗬，每個人都會有自己的傾向嘛，我更喜歡魚類、牛類、孢子類……」

「星之上將」嘉德麗雅沒什麼表情地聽完了弗蘭克的陳述，只是在這個過程中，連續推了鼻樑上那厚厚的眼鏡三次。

默然一陣，嘉德麗雅轉而問道：

「你現在的研究只差最後一步了？」

「對，就差『德魯伊』能力的一些催化了，要是再拿不到配方，我想讓夏爾夫幫我把手裡的『德魯伊』非凡特性製成神奇物品。」弗蘭克坦然回答道。

「不，我不會幫助你的！你這個惡魔！」默默嘔吐的「工匠」夏爾夫抬起腦袋，急聲喊道。

嘉德麗雅靜靜看著這一幕，手掌一翻，不知從哪裡變出了一枚金幣。

錚！

金幣先是翻騰而起，接著落到了嘉德麗雅的掌心，人頭那面朝上。

「有『德魯伊』魔藥配方了，來自格爾曼.斯帕羅，5000金鎊。」嘉德麗雅講得頗為詳細，彷彿在刻意說給「工匠」夏爾夫聽，讓他知道真正的「凶手」是誰。

弗蘭克.李眼中頓時流露出了純粹的喜悅：

「他真是一個好人啊！

「呃，船長，我目前只攢到3000鎊，你能借我2000鎊嗎？」

他之前的絕大部分積蓄都用來買「德魯伊」非凡特性了，甚至為此變賣了一些物品。

嘉德麗雅又一次沉默，隔了幾秒後，在弗蘭克.李殷切期盼的眼神裡點了點頭：

「好。」

…………

北區，貝克蘭德醫學院附屬醫院。

尤朵拉表情木然地躺在病床上，沒有一點屬於少女的活力。

她很早就從昏迷中醒來，卻沒有睜開眼睛，於是聽見醫生告訴自己的父母，說空襲中受傷的右腿很可能沒法保住，必須做好截肢的準備。

之後，她茫然躺著，感覺陸陸續續有不少人過來，其中，原本只是看望隔壁那位學生的「魯恩慈善助學基金」奧黛麗理事聽說了她的事情，表示願意負擔後續的治療費用，學校校長波特蘭.莫蒙特先生則承諾製造一個最先進最方便的機械義肢，讓她能夠像正常人一樣行走。

可這些都沒有驅散尤朵拉心中的灰暗、沉重、悲傷和絕望。

她還不滿18歲，還沒來得及品嚐生活的美好，就要失去一條腿，失去理想了。

她的家庭不算富裕，父親是信仰「風暴之主」的雜貨店老闆，粗暴，野蠻，不願意和女人講道理，母親膽小懦弱，依附著父親生存，靠勤勞補貼著家用，要不是家裡沒第二個孩子，尤朵拉根本無法讀書，可就算如此，她父親選擇的也是貝克蘭德技術學校這種很快能見到成果的的地方。

她之前還感慨自己幸運，貝克蘭德技術學校竟然重組成了貝克蘭德技術大學，而自己通過考試，成為了真正的大學生，這讓她每天都充滿笑容，將快樂傳遞給了周圍的人，並且有空閒的時間去追逐詩歌。

尤朵拉的理想是以後留在學校，做一名大學老師，找一個喜歡自己自己也喜歡的丈夫，同時不中斷詩歌的創作，希望能發表到雜誌報紙上。

現在，這一切，被一顆從天而降的炸彈摧毀了，毫不留情地，異常冷酷地摧毀了。

不知過了多久，尤朵拉默默地將被子拉了起來，蓋住臉孔，發出了一聲幼獸低鳴般的，細細的哭聲。

哭聲沒有停息，持續了一陣，尤朵拉忽然有所感觸地掀開被子，看見床邊不知什麼時候站了一道黑影。

這黑影臉上，一半完全被蘑菇覆蓋，一半長滿了雜草，掌中拿著根原木色的手杖。

「……」尤朵拉連尖叫都沒有辦法發出，只覺心臟快要爆炸開來。

而那道黑影用手杖的杖頭觸碰了她一下。

尤朵拉頓覺心臟恢復了正常，右腿則一陣清涼，似乎有了知覺。

她再次望向床邊，哪裡還有什麼黑影。

茫然之中，尤朵拉動了動右腿，發現一點也不疼痛了，就像根本沒有受過傷一樣。

她又拉起被子，蓋住了自己的臉孔。

幾十秒後，被子底下傳出了不敢相信的，驚恐的，又夾雜幾分喜悅的哭聲。
第一百四十四章 怪談

夜晚，普利茲港，郊外墓園。

之前艦炮轟炸裡死去的那些人們，已被抬到了這裡，三大教會的牧師主教們正忙碌著安撫魂靈，防止異變。

就那短短一個白天，許多妻子失去了丈夫，許多孩子沒有了媽媽，許多家庭只剩下孤零零的一個，他們徘徊於墓園內，有的沉默，有的流淚，有的幾次哭到暈厥。

頂著張普通臉孔的克萊恩立在他們之中，不發一言地看著這一切，似乎回想起了曾經參加過的葬禮。

他剛趁著天黑，在貝克蘭德和普利茲港的幾家醫院內用「生命手杖」治好了這次襲擊裡受傷的人們，並順便留下了詭異驚悚的都市怪談，進一步消化起「詭法師」魔藥。

而他知道，一旦這樣的怪談大面積流傳，那身在貝克蘭德的查拉圖立刻就能明白是怎麼回事，並派出秘偶監控相應場所，於是，趁著消息還未傳播出去，克萊恩依靠「傳送」，跑遍了貝克蘭德和普利茲港所有醫院，邊留下種種恐怖故事，邊治療重症患者。

等到這些事情傳揚開來，他相信自己將收穫大量的反饋，往徹底消化掉魔藥的方向邁出堅實而巨大的一步。

不過克萊恩並未就此停止，「紅天使」惡靈可能存在的陰謀和查拉圖身在貝克蘭德的事實就如同一把利劍，懸在他的頭頂，催促著他繼續尋找機會。

於是，他來到這裡，親眼目睹普通民眾的悲痛。

靜默了一陣，克萊恩收回視線，轉身離開了墓園。

來到無人處後，他左掌手套飛快變得深藍，長出了一片片滑膩的魚鱗。

嗚的風聲席捲而來，帶著克萊恩飛上了半空，飛往港口位置。

在那裡之外的海洋中，弗薩克帝國的蘇尼亞海艦隊正安靜等待，似乎預備著天亮之後再來一輪炮擊，摧毀剩餘的造船廠。

很快，克萊恩抵達了港口廢墟上空，眺望起深沉夜色裡隱約透出的火光。

與此同時，他的兩個秘偶利用「火焰跳躍」從地面趕了過來，分處不同的隱秘位置。

剛才的所見所聞讓克萊恩對接下來要做的事情再沒有什麼疑慮和不忍，但他依舊很迷茫。

報復侵略者是一件正當的事情，可如果要因此重創了弗薩克的艦隊，那最高興的可能是魯恩國王喬治三世，這位真正的幕後黑手，推動戰爭的元兇之一！

這個世界上有太多的道理，可只有真正體驗過，才會發現有的時候怎麼做都是不太對的，都會讓內心充滿矛盾……克萊恩呼了口氣，將注意力轉移至從「倒吊人」那裡獲得的情報：

弗薩克帝國蘇尼亞海艦隊的指揮官是上將葉戈爾.艾因霍恩，這是一位出生皇室的半神，目前是「紅祭司」途徑的序列4「鐵血騎士」！

通過這份情報，克萊恩結合「紅祭司」牌的內容，於腦海中浮現出了更多的關鍵點：

「『鐵血騎士』，能讓女性變成男性，擁有堪比鋼鐵的勇氣，他們不僅能操縱多種火焰，是這個領域的大師，而且還可以讓自身火焰化或鋼鐵化……」

…………

弗薩克帝國，蘇尼亞海艦隊，「尼波斯號」這艘旗艦上。

身材魁梧，超過兩米，唇上留著濃密鬍鬚的葉戈爾.艾因霍恩正坐在擺放著地圖的書桌後，邊喝著蘇尼亞血酒，邊思考接下來的安排：

「天亮之後，魯恩的飛空艇編隊肯定會來襲擊，他們的『普利茲號』鐵甲艦和相應艦隊也快趕回來了，繼續停留於這裡，會陷入很被動的局面。

「雖然我是『鐵血騎士』，能將整個艦隊的力量集中在我身上，將傷害分攤出去，但那隻鐵甲艦艦隊的指揮官很可能是『仲裁人』途徑的半神，或者有相應的『1』級封印物，不是那麼好應付……一不小心就會讓他們發揮航速和艦炮上的優勢啊……

「撤退是最好的選擇，之後趁著魯恩海軍遭受創傷，數量暫時不足，繼續襲擊沿海港口……

「嗬嗬，這樣一場戰爭確實是消化魔藥的好機會。

「可惜啊，我沒能在此之前成為『戰爭主教』，否則說不定有機會於戰後晉陞天使位階，哎，只有『戰爭主教』才能真正地發揮一支軍隊的優勢，而不是像我現在這樣，僅僅能讓力量集中於自己……」

葉戈爾.艾因霍恩思緒紛呈間，就要借助「鐵血騎士」與所屬士兵的潛藏聯繫，通知副官過來，吩咐趁夜撤退之事。

突然，他抬頭望向了門口。

咚！

那裡隨之傳來了一道敲門聲，這瞬間迴蕩在了安靜的房間內。

預告的襲擊……葉戈爾心中一下閃過了這麼個念頭，整個人的精神驟然高度緊繃。

在半神半人的戰鬥裡，預設環境、突然襲擊、出其不意都是佔據主動權的好辦法，是能有效擊敗甚至殺死同層次敵人不可缺少的組成部分，反之則很難成功，所以，這種於襲擊前做出預告的行為，要嘛是一種警告，沒有後續，要嘛意味著來襲者的層次、位格和實力都遠遠超過目標。

而作為一名資深的「鐵血騎士」，葉戈爾本能就將情況往最壞的那種考慮，立刻喚醒了「尼波斯號」上每一個水手、每一位士兵與他建立起的聯繫。

就在這時，那聲音再一次響起：

「砰！」

這次的敲門聲發出了堪比巨炮轟鳴的聲音，讓葉戈爾有種當量極大的炸彈就在耳邊爆發的感覺。

在他精神高度緊繃，仔細傾聽動靜的情況下，這不比「災難主祭」的怒吼差多少！

一時之間，葉戈爾耳朵內迴蕩起了嗡嗡嗡的聲音，腦袋出現了眩暈。

他連忙將傷害分攤了出去，讓「尼波斯號」的每一位成員都略微耳鳴。

緊接著，葉戈爾抓起桌上的鋼筆，扔向了門口。

這只暗紅色的鋼筆於途中留下了殘影，如同被發射出去的炮彈。

對一位「鐵血騎士」來說，再怎麼普通的事物也能在他特質的提升下變成恐怖的殺人武器！

砰！

被鋼筆射中的房門直接就崩裂了開來，露出走廊上的敲門者。

那是一個穿黑風衣，身體薄如紙張，臉龐沒有五官的男子。

此時，鋼筆本身也已經炸開，細小的碎片彷彿機槍掃射帶來的風暴，席捲了那個敲門者，將他撕裂成了一個又一個血色肉塊。

葉戈爾沒有放鬆下來，反而直接站起，警惕地環顧起四周。

他清楚明白地知道，真正的敲門者還未「出現」！

這個時候，住在他斜對面的副官開門跑了出去，看著地上的血肉，愕然開口道：

「上將閣下，發生了什麼事情？」

「有潛入……」葉戈爾話音未落，目光突然凝固在了副官身上。

那副官將視線從地上的血肉處收回，一點點抬起了腦袋。

他的臉上，沒有眉毛，沒有眼睛，沒有鼻子，沒有嘴巴，和剛才的敲門者一樣，表面空空蕩蕩。

葉戈爾心中一顫，整個人瞬間燃燒了起來，化成一朵朵向四面八方激射而出的火焰。

這些赤紅近黃的火焰們分散之後，又騰地於前方合攏，將那副官圍在了裡面。

火光很快散開，露出已渾身焦黑的副官。

冷熱對流帶來的風吹過，那副官一下崩解成了灰燼。

火焰們沒有停止，相繼飛出房間，於半空重組成了身材魁梧的葉戈爾。

這個時候，他看見四周飛來了一隻隻海鳥，每隻海鳥都長了個人類腦袋，沒有五官，臉部光禿禿的腦袋！

葉戈爾暗哼了一聲，在周圍蕩出一圈熾熱的火焰，讓它們高速掠向了那些詭異的海鳥。

就在這時，他聽見了金屬摩擦的聲音，當即借助士兵們的視線望了過去。

這一看，他身體驟然發冷，心中止不住地湧現出驚悚恐懼之感。

蘇尼亞海艦隊另外一條風帆戰列艦上，一門門火炮似乎活了過來，擁有了屬於自己的生命！

它們自行轉向，瞄準了半空。

而一枚枚炮彈主動地，踴躍地進入了火炮內。

轟隆！轟隆！轟隆！

這些炮彈剛被發射，就被一個個火球畫著不同弧線命中了，提前引爆於半途。

抓住這個機會，葉戈爾飛快誦念出了蘇尼亞海戰區「最高統帥」的尊名，那是一位來自皇室的「天氣術士」：

「戰場迷霧的主宰，天氣變化的象徵，暴風與閃電的圖騰，偉大的阿霍馬托瓦.艾因霍恩……」

這也就是提前預告很難殺死同層次半神的原因，他們總能找到機會求救。

當然，襲擊者克萊恩的主要目的是製造詭異的場景驚嚇一位半神，幫助自己消化魔藥，沒有一定要狩獵成功的想法。

見此情狀，藏身於水下，目的基本達到的他立刻讓丘納斯和恩尤尼兩個秘偶互換位置過來，帶著他們「傳送」離開。

而葉戈爾沒有放鬆警惕，精神依舊高度緊繃地防備著可能存在的襲擊。

等到那位天使給予了回應，他才真正地鬆了口氣。

接下來，葉戈爾沒再讓艦隊停留，捨棄掉那條變成了詭異傳說的風帆戰列艦，離開了這片海域。

又過了一陣，恢復安靜的那條風帆戰列艦上，一隻海鳥飛了過來，落至桅杆上。

這海鳥有個明顯的黑眼圈，左右看了看，吐出了人類的語言：

「我聞到了『占卜家』半神的氣息……」
第一百四十五章 自問

貝克蘭德，東區，逼仄的出租屋內。

身穿較厚夾克的克萊恩立在書桌後，望著前方的玻璃窗，仔細感應著「詭法師」魔藥消化的速度。

「真是快啊，比我前面三個月消化的加起來都還多……不過，這也是沒有辦法的事情，拿到『生命手杖』前，我難以提供足夠的治療，必須在意被驚嚇者的心臟是否承受得住，也就沒可能去醫院製造都市怪談……

「同樣的，若不是戰爭爆發，尋找別的半神會相當困難，能確定行蹤的又大部分處於自己的主場，要想悄然侵入，營造詭異驚悚感，少不了將無辜者轉化為秘偶，哪怕沒別的選擇，我也不會考慮……」克萊恩將注意力從自己身上移開，無聲感嘆了幾句。

他隨即在心裡重複起一個單詞：

「戰爭……」

此時，遠處還有路燈光芒渲染，東區已是一片漆黑，只偶爾能見提著馬燈的警察巡邏經過。

而在往常，這些警察根本不會如此積極，如今是因為戰爭爆發，必須執行相應禁令，保證治安良好。

「戰爭……」克萊恩小聲又念了一遍這個單詞，恍惚間已經看見了部分結局：

魯恩國王喬治三世終於衝破了桎梏，不再擔心七神之中的哪位會強力阻止，可以正式推進「黑皇帝」的各種儀式了，接下來主要就是看他自己，或者說祂自己，只要祂能承受得住魔藥帶來的衝擊，只要祂能保持住必須的理智，那祂就將登臨神位，晉陞序列0；

弗薩克的艾因霍恩家族借助這麼一場能波及全世界的戰爭，讓關鍵成員極大地消化掉了魔藥，不用太艱難就準備好了相應的儀式，整體實力將再上一個台階；

阿蒙那位兄弟則在這時代的滾滾浪潮裡，服食魔藥，發生蛻變，成為了「空想家」，讓這個世界再添一位真神……

思緒浮動間，克萊恩心裡陡然迸出了一個問題：

「這樣的結局，你接受嗎？」

這樣的結局，你接受嗎……克萊恩張了張嘴巴，又緩緩閉上，眼前所見的一切彷彿穿透了時間與距離的限製，返回了過去，返回了別的地方：

那是瀰漫在整個貝克蘭德的，淡黃中帶著些許鐵黑的，極其濃鬱的，略微刺鼻和嗆人的，冰冷而濕潤的大霧霾；

那是一個在疾病，飢餓，痛苦，寒冷打擊下緩慢接近死亡，又努力掙紮求生的流浪漢，他為了一份食物，一些報酬，拚命地壓榨自己，一點也不敢偷懶，終於看見了生活的曙光，買到了渴望很久的火腿，卻在那模糊朦朧的霧霾裡，一頭栽倒，再也沒能起來；

那是一個勤勞辛苦的寡婦，為了生存，為了自己的兩個孩子，她拋棄了所有體面，讓自己變得潑辣，用汙言穢語，用日復一日的濕氣侵染，關節疼痛，撐起了一個能遮擋風雨的屋頂，可是，那場大霧霾裡，這屋頂坍塌了，她竭力想要保護的一個孩子也死在了她的懷抱中；

那是一個渴求著讀書，幻想著美好未來，疼愛媽媽和妹妹的少女，她在水汽瀰漫的房間裡勞作，始終帶著一份小小的希望，然而，一場大霧霾來襲後，她再也無法見到渴望的未來了；

那是一個在母親和姐姐照顧下，拚命學習的女孩，她經歷了太多的苦難，一步步走出了困境，有希望讓自己變得更好，有希望讓母親和姐姐不再那麼勞累，有希望讓三人小家庭過上想像中的生活，可這一切最終還是破碎了，在那樣一場可怕的霧霾裡，這個女孩只剩下自己孤零零的一個人，有再多的痛苦，再多的喜悅，也無法分享給母親和姐姐了，那幻想中的家庭生活還未出現，就再也不會有了；

那是一個個像秸稈般倒下的生靈，那是一個又一個家庭，一個又一個人類，永遠無法抹去的，刻在骨髓裡的疼痛；

那是明明有著美好未來，卻只剩半截身體，腸子流了一地的學生；

那是上學回家，卻陡然發現已失去雙親，一下變成孤兒的孩子；

那是疼痛翻滾，艱難爬行，想要靠近未來，卻無力嚥下最後一口氣的普通人；

那是墓園內沉默到讓人心疼，痛哭到幾次暈厥的民眾；

那是沾滿了血跡的大地；

那是密佈著硝煙的半空；

那是冷酷而無情的一枚枚炮彈。

而推動著，製造著這一切的幕後黑手，最大凶手，將在層層屍骸堆積的台階上，一步步登臨神座，接受歡呼，擺脫衰老。

這樣的發展，你接受嗎？

這樣的安排，你接受嗎？

這樣的結局，你接受嗎？

「不，我不接受。」克萊恩默然一陣，突地開口，嗓音低沉。

這聲音隨即迴蕩在了房間內，層層疊疊，交錯共鳴：

「不，我不接受！」

耳畔還有迴響殘存中，克萊恩嘴角一點點勾勒了起來，自嘲一笑：

「七神都默許了，你不接受又有什麼意義？」

克萊恩又一次變得沉默，隔了很久才吐了口氣，表情平淡地自語道：

「就算沒有意義，有些事情還是得去做。」

這個世界上，哪有那麼多事情是一定成功，一定有價值和用處的？

克萊恩嘴角上翹了一下，收回視線，轉過身體，進入了出租屋裡面那個房間。

雖然他已經有了決定，但也沒打算魯莽去做，以他現在的層次和位格，不管再怎麼折騰，也很難對喬治三世的事情產生什麼影響，除了送掉自己的生命，不會有任何結果。

而且，若是因此在戰爭關鍵時期造成了魯恩國內的混亂，導致弗薩克的軍隊入侵成功，那帶來的無辜者死傷將十倍，甚至百倍於貝克蘭德大霧霾事件。

「目前能做的就只是準備，一方面得提高自己，另一方面要多做佈置，耐心等待機會……」克萊恩無聲自語了一句，找出一團糨糊狀的黑色事物，分了一半出來，均勻塗抹於一面鏡子之上。

這是聯絡魔女特莉絲的辦法。

然而，直到那黑色事物全部「蒸發」消失，鏡子還是未出現異常。

「沒有回應……被信使小姐這位天使嚇到之後，特莉絲已經決定不與格爾曼.斯帕羅有任何聯繫了嗎……」克萊恩暗自嘆了口氣，走至睡床旁邊坐下。

他的思路迅速轉移到了魔女教派幫助國王喬治三世的原因上：

「……一是魔女們需要災難來消化魔藥，舉行儀式，二是喬治三世對她們做出了某個承諾？承諾她們可以公開傳教，不，這應該是七神不允許的，『黑皇帝』就算是序列0，再加上『原初魔女』、『真實造物主』，也沒法和七神聯盟對抗，當然，這次戰爭後，七神聯盟是否還會存在也得打個問號……

「這樣一來，知曉喬治三世在與魔女教派合作的七神就不該讓祂成為『黑皇帝』……

「承諾的是另外的事情？『魔女』途徑有真神，落在外面的有價值的事物很少……相近途徑的？那不就是『紅祭司』途徑嗎……喬治三世，不，阿蒙那位兄弟從『血皇帝』亞利斯塔.圖鐸那裡，不僅掌握了『黑皇帝』需要的秘密陵寢，還拿到了『紅祭司』途徑的天使層次非凡特性或『0』級封印物？

「在有序列0無序列1的情況下，這恐怕是魔女教派高層更進一步的最大希望，嗯，『原初魔女』應該也會很感興趣……

「這倒是能解釋魔女教派為什麼要提供幫助……『紅天使』惡靈尋找『白之魔女』卡特琳娜的事情，不像祂自己說的那麼簡單啊……不，祂什麼都沒說，只是用常識和反應引導我那麼去想……」

克萊恩的思路漸漸清晰，決定以「白之魔女」卡特琳娜為突破口，將她作為接下來的目標，不過，在此之前，他要聽聽「神秘女王」貝爾納黛的預言是什麼，聽聽她在貝克蘭德想要做的事情是什麼。

只有更多地瞭解情況，才能找到並把握住機會！

第二天清晨，「隱者」嘉德麗雅轉達了「神秘女王」貝爾納黛的話語：

「今天中午12點到12點半之間，塞倫佐餐廳，金色劇場。」

那是一個包廂的名稱。

克萊恩是在11點55分抵達的，他直接以幻術矇騙住服務生，一路無人阻攔地來到目標房間外面，耐心做起等待。

過了一陣，他掏出金殼懷錶，啪地按開，看了一眼。

克萊恩隨即收起懷錶，默數了十下，然後抬手敲響了「金色劇場」的房門。

此時，他的秘偶丘納斯正坐在餐廳對面的行道椅上，悠閒地看著報紙，恩尤尼則和一幫學生一起，散發著宣揚弗薩克邪惡形象的傳單，當然，他們三位是時不時會互換位置，讓人無法做出準確判斷的。

「請進。」包廂內傳出了貝爾納黛的聲音。

很厲害啊，我剛才都沒察覺裡面有人，也未發現有誰進去……嗯，也是因為我沒開「靈體之線」視覺……克萊恩暗自咕噥了兩句，擰動把手，推開了房門。

首先映入他眼簾的是大片大片的金色，然後才是坐在餐桌最上首的栗發女子。
第146章 可笑之人

貝爾納黛穿著一件因蒂斯風格的女士白襯衣，靜靜坐在那裡，栗色長髮自然披下，挺直眉毛恰到好處展開，竟有幾分地球職業女性的氣質，而且還是久居高位的那種。

大帝對「神秘女王」的審美養成還是頗有影響啊，只不過這受限於周圍環境，無法完整地體現出來……克萊恩摘掉帽子，按在胸口，略微行了一禮，然後隨意地拉開一張椅子，坐了下去。

貝爾納黛那如同濃縮大海的蔚藍眼眸一掃，嗓音柔和而平靜地響起：

「你這次緊急聯絡我，是為了什麼？」

你不是「預言大師」嗎，難道沒獲得一點啟示？克萊恩下意識在心裡這麼回了一句，旋即覺得自己似乎太膨脹了。

這應該是和「紅天使」惡靈交流時間過長的後遺症……祂的位格和層次擺在那裡，自然而然就會影響周圍的人，如果祂願意，這種影響絕對能變成汙染……克萊恩迅速做了番自我審視，有了一定的判斷。

他略作沉吟，不答反問道：

「你在貝克蘭德的事情完成了嗎？」

貝爾納黛緩慢搖了搖頭：

「沒有。

「甚至可以說已經失敗。」

「嗯？」克萊恩用一個語氣詞表達了自己的驚訝和疑惑。

貝爾納黛看了他一眼，語速不快不慢地說道：

「『窺秘人』途徑的序列2魔藥有個奇怪的名字，叫做『賢者』，想晉陞到這個位階，必須阻止一場涉及高層次力量的災難。」

「賢者」……「隱匿賢者」的賢者就從這裡來的啊……克萊恩一時有所恍然，正要開口追問，卻聽見「神秘女王」繼續說道：

「我預見到貝克蘭德會出現這樣的機會，所以提前多年在這裡做了佈置，最近更是長期待於此地。

「可惜，我預言的是今年下半年，去年年底沒在貝克蘭德，沒能阻止大霧霾事件，而這次的戰爭，我努力想要做點什麼，也有了一定的成果，誰知弗薩克會直接空襲貝克蘭德，災難最終還是爆發了。」

所以，你才說失敗了……克萊恩微不可見地點頭，隱含嘆息地說道：

「我也沒有想到戰爭的開啟方是弗薩克人。」

說話的同時，克萊恩內心一陣感嘆，「神秘女王」的晉陞儀式說難很難，說不難也不是太困難，全看個人的際遇。

要知道，他還沒有成為半神前，就已經兩次阻止「真實造物主」降臨，切切實實挽救了廷根和貝克蘭德，絕對可以滿足成為「賢者」的儀式需求，但正常情況下，哪有這麼多類似的災難，且哪是較為輕鬆就可以阻止的。

就像這次，阿蒙那位兄弟謀劃了一兩千年，即使國王喬治三世這邊出了問題，戰爭也會如同祂預料的那樣爆發，因為「死神」途徑「唯一性」這個結根本沒法解開。

這讓克萊恩忍不住有點懷疑阿茲克先生在北大陸的人生一直都處在阿蒙那位兄弟的安排下，要不然，沒有變形面具後，失去記憶的祂是如何躲過各大教會視線的？

更為重要的是，這一次的人生裡，阿茲克不知為什麼直接用了真名！

而這同樣沒被人懷疑，沒招惹來調查！

這都在你的安排中嗎？阿蒙的哥哥……想到這裡，克萊恩又有了某種創傷後應激障礙，身體都差點微微顫慄。

他無聲吸了口氣，看著「神秘女王」補充道：

「這次的戰爭涉及造物主之子，涉及天使之王，涉及真神們，根本不是你能阻止的。」

以貝爾納黛的見聞、閱歷和經驗，聽到這樣一句話也是有了些許表情的變化，低聲重複起幾個關鍵詞：

「造物主之子……天使之王……真神……」

她對此不算太過驚訝，似乎已經有一定的預見，但就算一位「預言大師」，也沒法真正窺見到阿蒙那位兄弟的「劇本」。

重複之後，貝爾納黛沉默了兩三秒，略有點嘆息地自語道：

「原來是這樣……」

克萊恩調整了下坐姿，思緒一轉道：

「其實，對你來說，這場戰爭同樣是機會。

「接下來，將有很多很多的災難，其中不乏天使層面力量碰撞帶來的，我想，你至少應該有執掌一件『0』封印物，在關鍵時刻可以做出阻止，當然，必須選擇好時機和辦法。」

貝爾納黛輕輕點頭，認同了克萊恩的說法，也默認了自己至少有一件「0」級封印物。

當然，作為上個時代「主角」的女兒，作為羅塞爾大帝最疼愛的孩子，她的父親要是沒給她留一到兩件「0」級封印物，才是不可思議的事情。

而更為重要的是，貝爾納黛已在準備晉陞「賢者」的儀式，這說明她手上肯定有相應的序列2非凡特性，這在某種程度上就等於「0」級封印物。

默認之後，「神秘女王」貝爾納黛那柔和卻不含感情的聲音有了一點微妙的變化：

「不過，我依舊不喜歡戰爭，雖然它能給我帶來機會。

「我曾經很痛恨他，無法理解他，以至於很多年沒有叫過他爸爸，就是因為他晚年為了晉陞『黑皇帝』，做了太多違背時代潮流，傷害無辜民眾的事情，我不能接受我心目中英雄一樣的父親變成一個瘋狂的暴君……

「而現在，經過你背後那位的回答，經過我自己的調查，我有些明白他的處境了，明白他承受著絕望、痛苦和孤獨，明白他像個溺水之人，只是在本能地、竭力地掙紮。」

……克萊恩聽得一陣唏噓，心緒難平。

這個世界上最瞭解黃濤.羅塞爾.古斯塔夫的人可能就只有坐在這裡的兩個。

當然，這種感懷不妨礙他察覺「神秘女王」貝爾納黛今天的狀態有點不一樣，之前幾次見面裡，這位王女從未說過這麼多話，從未這麼直接地打開自己的心靈，頂多就是吹響樂章，含蓄內斂地宣洩些許悲傷。

想了想，克萊恩裝作沒有發現，轉而問道：

「祂是什麼時候開始變化的？你認為這之前有什麼預兆，或者有什麼值得關注的事情？」

「神秘女王」貝爾納黛深邃蔚藍的眼眸微動，似乎陷入了漫長的回憶裡。

過了好一陣，她才緩慢開口道：

「在那之前不久，他有些得意地對我說過一句話：你不是一直很想知道圍繞我們的月亮和別的星球之上有什麼嗎？以後，說不定我們的征途就在星辰大海。」

星辰大海……月亮和別的星球之上有什麼……克萊恩琢磨著「神秘女王」的話語，突然想起了一個關鍵詞和一件事情。

那個關鍵詞是：

「星空」！

那件事情是：

「門」先生曾經告訴羅塞爾大帝，說等他有了能力有了機會，可以去月亮之上看一看，那會解開他很多疑惑。

大帝最終去了？那篇歇斯底裏的日記就是在這次探索之後寫的？（注1）他最終不知不覺改變了性格，變得偏激，變得極端？克萊恩回憶著相應的內容，在「神秘女王」貝爾納黛的注視下，斟酌開口道：

「到了你這個層次，或多或少應該知道有汙染來自星空。」

貝爾納黛點了點頭，沒做追問，似乎知道對面的格爾曼.斯帕羅也不清楚，知道只有天使位階的半神才能察覺和抵抗那種汙染。

克萊恩和她相顧沉默了十來秒後，將話題導入了自己的來意：

「這次戰爭的起因之一是魯恩國王喬治三世發現了『血皇帝』圖鐸遺留的九座秘密陵寢，有了轉至『黑皇帝』途徑，成為序列0的想法，為此，他廢除了《穀物法案》……」

克萊恩沒管「神秘女王」對這些事情是否有瞭解，按照自己的節奏，粗略但沒遺漏重點地講了一遍，末了道：

「『黑皇帝』確實有復活的能力，可一旦出現新的『黑皇帝』，原本那位就徹底隕落了。」

原本那位指的是可能已經成功卻「遇刺身亡」的羅塞爾大帝。

有的時候，克萊恩都懷疑羅塞爾是不是故意給別人機會，才當場隕落，這樣一來，當他從星界復活，重掌「唯一性」，吸來三份序列1特性時，不會再收回「知識皇帝」、「奧秘學者」等其他途徑的特性，可以讓自己變得純淨，擺脫瘋狂。

這是一個死中求活的辦法，但前提是當初羅塞爾的儀式成功了，他死在儀式中或儀式後，而不是儀式前。

「神秘女王」貝爾納黛安靜聽完，緩慢開口道：

「你想阻止喬治三世？」

「是。」克萊恩坦然點頭道。

「為什麼？」貝爾納黛語氣沒什麼變化地追問道。

克萊恩嘴角上翹，笑了笑道：

「一些可笑的，不值得一提的理由。」

貝爾納黛的目光在他臉上停留了一陣道：

「足夠了，我也是在為一些渺茫的，很可能不會發生的事情。

「在阻止喬治三世上，我們可以合作。」

都是「可笑」之人啊……克萊恩暗嘆一聲道：

「我會把信使的召喚方法給你。」

「好。」貝爾納黛伸出右手，輕拍了一下桌面。

原本擺在她側方的鋼筆突然躍了起來，像是被無形的精靈握著，自由而流暢地在紙張上書寫。

「這是我信使的召喚方法。」貝爾納黛平靜說道。

注1：日記內容在第三部第二百三十三章晚年瘋狂。
第一百四十七章 「愚者」的天使們

「神秘女王」的能力都很夢幻，不，童話啊……克萊恩瞄了那自行書寫的鋼筆一眼，從衣兜裡掏出紙筆，寫下了召喚自己信使的咒文，並標註每次寄信需付一金幣的郵費。

緊接著，他將那張紙遞給了貝爾納黛，也接過了對方那張，順勢快速瀏覽了一遍：

「遨遊於上界的無形生物，對人類友善的奇異靈體，獨屬於貝爾納黛.古斯塔夫的信使……」

這和製式的咒文有一定差別啊，但本質上還是一樣的……嗯，「神秘女王」應該是故意改成這樣的，以免被人試出召喚咒文，借助信使與契約者之間的聯繫，反向鎖定她……我就沒關係了，我的信使是位天使，只有祂威脅別人，沒有別人威脅祂，即使遇上查拉圖，祂也應該是有自保脫離能力的……克萊恩在心裡咕噥了兩句，拿著紙張的手掌輕輕一抖，抖出了一團赤紅的火焰。

看著紙張在火焰中化成深黑的灰燼，「神秘女王」貝爾納黛嗓音不含感情地問道：

「在阻止喬治三世這件事情上，你有什麼想法？」

克萊恩早就有所考量，刻意放緩著語速道：

「首先，不要魯莽，不要冒無法承受的風險，不要傷害到無辜者。」

如果不是「神秘女王」貝爾納黛剛才提及自己討厭戰爭，討厭傷害無辜民眾之事，克萊恩此時不會直接這麼說，免得暴露自己的弱點，他會換一種方式，用更加柔和更加迂迴的辦法達成目的。

聽到這句話，貝爾納黛輕輕頷首，表示了認可。

「然後，也就只有三種思路，一是在關鍵時刻破壞儀式，讓喬治三世晉陞失敗，二是提前嘗試刺殺，讓祂根本沒法舉行儀式。」克萊恩故意沒說第三種思路，先行分析起前面兩種的可行性，「刺殺是希望極其渺茫的選擇，喬治三世，或者說將成為『黑皇帝』的那位此時應該已經有序列1位階，不是我們能對付的。

「即使祂還未晉陞序列1，也肯定提前做了扮演，一旦完成前置儀式，服食下魔藥，就能快速消化，為後續奠定基礎。

「當然，就算是這種非常渺茫的情況，那位也必然有序列2位格，而奧古斯都家族肯定不會缺少『0』級封印物，再加上周圍的保護，你和我根本沒有成功的可能。」

在這裡，克萊恩將對喬治三世的稱呼從「他」改成了「祂」。

貝爾納黛平靜聽完，彷彿在做評估般想了幾秒道：

「只要能創造出足夠好的機會，序列2也是有可能刺殺的，但我和你至少會死一個，或者全部。」

她這句話的意思就是，她執掌的「0」級封印物足夠強力，神奇而恐怖，只是若想完全發揮，代價很大很大。

這樣啊，還真有一定的機會，因為我剛才說了謊，真要拚盡全力，我還可以找威爾.昂賽汀、帕列斯.索羅亞斯德和信使小姐幫忙，讓祂們用「昨日重現」符咒於短時間內恢復正常狀態，問題是，這不知道要付出多大的代價，會導致局面出現怎樣的變化，以及會不會讓烏洛琉斯、阿蒙這些天使之王牽扯進來……

要是阿茲克先生醒了就好了，四大天使加上「神秘女王」的「0」級封印物，只要創造出機會，序列1都能打一打主意了，當然，失敗概率極大，畢竟都沒法持久……克萊恩聽得心中一動，卻未就此做更進一步的討論。

這不是他不願意在合作中坦誠，也不是他不相信「神秘女王」，而是威爾.昂賽汀和帕列斯.索羅亞斯德都處在被追殺的狀態裡，行蹤一旦洩露，很可能會導致祂們隕落，這是克萊恩絕對不想看見的發展。

他含糊說道：

「如果確實只剩下刺殺這個辦法，我可以請來至少兩位天使幫忙。」

這指的是貝爾納黛知曉的「死亡執政官」阿茲克.艾格斯和「命運之蛇」威爾.昂賽汀——後者是通過那滴神話生物血液猜到的。

貝爾納黛極其少見地怔了一下：

「這是那位的意誌？」

不經過「愚者」的同意，祂的眷者怎麼請的來天使幫忙。

「祂默許了。」克萊恩說著絕對的真話。

「神秘女王」蔚藍的眼眸頓時幽深了一些，沒再開口，只緩慢點了下頭。

克萊恩則將話題引導回了正軌：

「破壞儀式可能相對簡單，但必須在最關鍵的時候做，要不然，對喬治三世來說只是將成神這件事情推遲一段時間。祂已經得到神靈們的默許，不用再擔心這擔心那，哪怕陵寢被毀壞，祂想重建也用不了多久。

「而於關鍵時刻破壞，將導致祂晉陞失敗，失控為怪物，無論哪位神靈，都不可能任由這種生靈肆掠於現實，必會神降抹殺，問題在於，有天使之王提醒和幫助的情況下，喬治三世對此不會不重視，肯定安排有最嚴密的保護，難度可能只比直接刺殺祂低一點。

「這就需要我們盡快蒐集好情報，找到可供利用的地方。

「而無論是第一種思路，還是第二種思路，你都最好能提前晉陞序列2，成為『賢者』。」

貝爾納黛輕輕頷首，表示自己明白。

她隨即開口道：

「第三種思路呢？」

克萊恩默然了幾秒道：

「如果當初儀式成功，大帝已經晉陞序列0，那祂就還有復活的機會，只要能搶在喬治三世登臨神座前，找到大帝遺留的佈置，讓祂歸來，喬治三世的圖謀就失敗了。」

他沒有學貝爾納黛用「他」來稱呼羅塞爾，免得暴露自己的身份。

那位「神秘女王」的眸光明顯地閃爍了一下，隨即變得深沉而內斂。

她嘴唇輕啟道：

「我會將挑選出來的日記交給嘉德麗雅。」

克萊恩沒深談這件事情，轉而笑道：

「其實，還有第四種思路。」

貝爾納黛微動眉毛，表達出了自己的疑惑。

「那就是什麼都不做，任由喬治三世舉行儀式，嘗試成神，坐等祂失敗。」克萊恩自嘲一笑道，「序列途徑上，越往高處走，失敗的概率就越大。」

這其實是一句實話，哪怕有阿蒙的兄弟編寫「劇本」，鋪墊成功的種種可能，哪怕喬治三世完美消化了之前的魔藥，祂晉陞成神的概率也不會超過一半。

當然，克萊恩這麼說只是自我調侃一句。

「神秘女王」貝爾納黛沒立刻回應，認真看了格爾曼.斯帕羅好幾秒道：

「你這次給人的感覺和之前幾次不太一樣。」

「這是我心理醫生的建議「克萊恩笑了笑，把自己描述的就像是一個嚴重的精神病患者。

貝爾納黛沒有多說什麼，將目光收回，看著桌子上躺好的鋼筆道：

「那就各自開始蒐集相應的情報，保持書信的交流。」

說到這裡，她頓了一下才重新開口，視線未有移動：

「其實，我在想，他會不會已經初步復活，只是還在找回過去的自己……我不清楚『黑皇帝』的復活有藏著什麼樣的細節，也不知道他最後是不是真的選擇了『黑皇帝』……」

貝爾納黛的嗓音逐漸飄渺，帶著幾分難以言喻的感覺。

克萊恩聽著聽著，突然有些明白「神秘女王」在想什麼，在期望著什麼：

她有點懷疑「愚者」是復活的羅塞爾，懷疑這位大帝當初騙過了所有的人，其實沒想著轉「黑皇帝」途徑，選擇的是別的道路，以至於現在要蒐集過往日記、「褻瀆之牌」來找回自我。

可惜，我只是隔壁周叔叔……克萊恩本想在心裡說一句俏皮話，但情緒卻逐漸沉澱了下來，難以強行輕鬆。

他什麼都沒說，站了起來，行了一禮，戴上帽子，退出了房間。

關上「金色劇場」包廂的門，前行兩步後，克萊恩忽然聽見了一陣寧靜而悠揚的旋律。

這旋律空靈散開，帶著淡淡的悲傷。

克萊恩駐足聽了幾秒，轉回大廳，用「火焰跳躍」離開。

…………

白銀城，一支隊伍集結於城門口，即將出發。

這是前往下午鎮，預備探索「巨人王庭」的隊伍。

戴裏克.伯格站在中央，是第二矮的那個，手裡握著一個銅綠色有尖刺的十字架。

他左右兩邊分別是約書亞和海因姆，他們隨時準備著接過那「無暗十字」，以免戴裏克的非凡特性析出。

——這麼一件封印物，必須三人輪流掌握才能對抗負面效果。

低頭打量造物主遺物時，戴裏克突然感覺有人在注視自己，下意識抬起腦袋，望了過去，發現那是「六人議事團」成員，「牧羊人」長老洛薇雅。

這位隊伍中個子最矮的女士留著銀灰而微卷的長髮，正用淡灰色的眼眸看著那斑駁古老的「無暗十字」，目光裡竟透著幾分灼熱。

察覺到戴裏克的回望，這位「牧羊人」長老嘴角微動，露出了難以形容的笑意：

「這是主的物品。」

戴裏克莫名打了個寒顫，隨即聽見首席科林.伊利亞特開口道：

「出發。」
第一百四十八章 突破口

貝克蘭德橋區域，一條小巷子內，休再次見到了負責與自己聯絡的軍情九處人員。

「這是你用功勛換取的酬勞，總計2500鎊，嗬嗬，幫你多爭取了500鎊。」那位戴黃金面具的男子丟了一個脹鼓鼓的信封給休。

休準確接住，沒有去數，本能按了一下就誠懇開口道：

「謝謝。」

黃金面具男擺了擺手道：

「不用謝，這對我來說也是一件好事，如果你還糾纏著以前的事情不放手，我很擔心我有一天會上軍事法庭。

「你接下來還會待在貝克蘭德嗎？」

「對，我已經習慣大都市的生活，等戰爭停止，就會把家人接到這裡。」休說著早就考慮好的話語。

「等戰爭停止……」黃金面具男語氣略有點古怪地重複了一遍休中間那句話，笑了笑道，「願主庇佑我們都能活到戰爭結束吧。」

這裡的主指的是「風暴之主」。

「我信仰的是女神。」休很認真地回了一句。

「你明白我的意思。」黃金面具男揮了下手道，「那你還打算接軍情九處的委託嗎？」

「我不會拒絕賺錢的機會。」休抓了抓略顯毛糙的頭髮，說著半真半假的話語。

「嗯。」黃金面具男點了點頭道，「戰爭期間主要的事情就是對付各國間諜，如果有適合你的任務，我會找你的。」

「好的。」休回應之後，未做停留，謹慎而小心地退出了陰暗的巷子。

目送她的背影消失後，黃金面具男望向角落的陰影道：

「她應該只是被某個勢力利用了，不再追查當初的事情後就被放棄了。」

角落陰影裡，一道低沉的聲音傳了出來：

「表面上看是這樣，不過，實際是什麼也無需追究和擔心了，就算她能弄清楚真相，傳揚出去，也無法再影響到國王陛下的事情，嗬嗬，黑夜教會都已經默許。」

「這樣最好……」黃金面具男無聲吐了口氣道。

回到位於東區邊緣的住處，休對坐在床沿翻看報紙的佛爾思道：

「拿了2500鎊。」

佛爾思放下報紙，眼眸微動，專注計算了下道：

「那足夠了。」

休本身有六百多鎊的存款，加上這2500鎊，除去必要的生活開支，還有3100鎊可以自由支配。

而她購買「法官」魔藥配方是2000鎊，非凡特性是3500鎊，也就是說，還差2400鎊，這一筆錢佛爾思會借給她。

借出這筆錢後，佛爾思的積蓄將降低到780鎊，不過，這對她沒什麼影響，她後續的魔藥配方和主材料都有了，很長一段時間內也沒什麼大的開支，偶爾還能通過出租「萊曼諾的旅行筆記」賺上一些。

「嗯。」休點了點頭，「我會盡快完成交易，爭取早點晉陞序列6。」

見好友的事情已經敲定，佛爾思轉而憂慮起自己：

「我的『記錄官』魔藥不知道什麼時候才能徹底消化，現在戰爭爆發了，有『旅行』能力會安全很多。」

「『記錄官』的重點肯定在『記錄』上，等我成為了『法官』，你又有新的非凡能力可以反覆記錄了，這應該可以加快魔藥的消化。」休拉了張椅子坐下，思索著說道。

佛爾思嘆了口氣：

「我懷疑除了『記錄』非凡能力，還要『記錄』不同地方的風景民俗，這樣才能和後續的『旅行家』搭配，可現在戰爭爆發了，往內陸走還好，去別的地方肯定又困難又危險，哎，麵包的價格都上漲了，每磅漲了接近四分之一便士，比《穀物法案》廢除前還貴！」

「確實。」休認真想了想，贊同了佛爾思的總結。

兩人隨之陷入沉默，過了十來秒鐘，休突然閃過了一個靈感：

「其實，有個很簡單的辦法。」

「什麼？」佛爾思略微坐直，脫口詢問道。

「你可以花錢請那位帶你『旅行』。」休很謹慎地沒提具體代號和人名，「每次將你丟到一個陌生地方待上三四天甚至一週再接走，這用不了多久你就能記錄下各種民俗風情，而且，你還可以從他，從他們手上租賃一些神奇物品，用來『記錄』非凡能力，這既能增強你，還可以幫助你消化。」

「對啊！」佛爾思聽得眼前一亮。

她這才發現自己對塔羅聚會的利用屬於非常粗淺的層次。

驚喜之後，佛爾思的眉頭逐漸皺了起來，因為這種方式意味著她要頻繁和「世界」格爾曼.斯帕羅打交道，而她一想到那位瘋狂冒險家就有點瑟瑟發抖。

果然，沒有什麼事情是不需要承擔代價的……為了消化魔藥，只能冒險了……最終，佛爾思下定了決心，打算下周塔羅會上就提出請求。

…………

與休和佛爾思居住的地方隔了好幾條街道的一棟公寓內。

從塞倫佐餐廳返回的克萊恩正坐在桌前，快速翻看今天份的報紙，總結提取著較為重要的那些情報：

「弗薩克帝國蘇尼亞海艦隊撤離普利茲港，不知去向……」

「國防部艾彌留斯上將表示將加強沿海防禦，並讓三大鐵甲艦艦隊返航不用太急切，多點迂迴，以免遭遇埋伏……」

「弗薩克雙頭巨人軍團侵入凜冬郡安曼達山脈，遭遇激烈抵抗，未能通過幾大要塞……」

「弗薩克征服艦隊襲擊間海東岸的康斯頓等重工業城市，與王國的間海艦隊爆發了一場大規模海戰，各有損失……」

「東拜朗的弗薩克和魯恩殖民軍隊在多個地方開戰……」

「其餘各國尚未明確表達，相應首都內，大使們奔走聯絡，緊急進行著外交斡旋……電波承載著各種重要消息，在南北大陸不同城市間交錯往來……」

還在戰爭初期……克萊恩並不看好那些外交家能消彌戰爭，遂放下報紙，思索起自己該怎麼蒐集喬治三世「黑皇帝」儀式相應情報的事情：

「按照正常的邏輯，『血皇帝』亞利斯塔沒瘋之前，做事還是趨向於合理的，也就是說，祂不可能在一個隱秘地方修足九座陵寢，這很容易被人『一鍋端』，導致復活失敗。

「所以，在貝克蘭德周圍區域，在王國別的地方，應該還有八個類似的陵寢，它們還未暴露，未必會像1號遺蹟那麼保護嚴密，這就可能存在機會……

「『紅天使』惡靈或許會知道一些，但我現在不能聯絡祂，先不說誦念祂的尊名會不會有危險的問題，僅是這個行為就會暴露我想阻止喬治三世成為『黑皇帝』的意圖，對一位可怕的『陰謀家』來說，這有太多能利用的地方。

「『神秘女王』那邊也許有一定的渠道和線索，可我不能只依賴她……教會那邊，目前應該是不清楚『血皇帝』秘密遺蹟究竟有多少，在哪裡的……

「從國王身邊的關鍵人物下手，比如深入參與此事的王室半神？他們肯定有相應的警惕，而且奧古斯都家族的天使和那個古老隱秘組織的天使多半會一明一暗地盯著……另外，只要有王室半神出了意外，喬治三世必然能猜到有人想阻止祂成神……

「對了，『白之魔女』卡特琳娜，比起王室半神們，她更容易對付，更不『引人注意』……

「嗯，理論上來說，已經得到幾大教會默許的喬治三世不需要再和魔女教派合作了，也沒那個必要，如果不是由於某些原因，雙方已經完全捆綁在了一起，他現在要做的第一件事情就是和魔女教派切割。

「當然，祂多半不會直接出賣魔女教派，一方面是魔女們也擅長陰謀，對此不會不做提防，另一方面，若是激怒了『魔女教派』的高層，喬治三世的『黑皇帝』儀式就未必那麼保險了，這可是有真神，有『0』級封印物，有天使的隱秘組織。

「只要喬治三世還有理智，正確的做法就是按照約定，把該給的都給齊了，然後打發魔女教派的人離開，這個過程之中，再借助心靈領域天使乃至天使之王的力量，將魔女教派參與者的關鍵記憶抹去。

「這樣一來，就算『白之魔女』卡特琳娜『失蹤』一段時間，也不會引起喬治三世的警惕，祂甚至都不會知道。

「而從魔女教派的角度來看，事情結束了，各大教會也默許了，『白之魔女』她們不需要再像之前一段時間那樣徹底隱藏躲避了，可以較為自由地活動，對我和『神秘女王』來說，這就有機會了。

「嗯，『疾病中將』很可能會再次出現，從她的模樣和當初『白之魔女』的態度可以判斷，她和卡特琳娜應該是有一定血緣關係的……」

想到這裡，克萊恩呼了口氣，將目光投向窗外，無聲自語道：

「希望安德森和達尼茲能盡快找到那位海盜將軍……

「希望《格羅塞爾遊記》內的『奇蹟之城』可以有效破壞心靈領域的影響……」

而他目前能做的事情就是耐心等待。

…………

狂暴海，塞洛斯島。

達尼茲一臉欣喜地對安德森道：

「我打聽到了一個消息，這裡的西南方，非正常航道上，有一個沒什麼資源但足夠隱秘的島嶼。」
第一百四十九章 本色演出

「你懷疑『疾病中將』的船隊就藏在那裡？」聽到達尼茲的話語，安德森若有所思地反問了一句。

達尼茲頗為興奮地回答道：

「可能很大！『黑死號』不就是向西駛出塞洛斯島後消失的嗎？」

安德森撇了下嘴巴，嗬嗬笑道：

「要是『疾病中將』的下落這麼容易就被你打聽到，她又有什麼必要躲藏？

「就連你都能打聽到的島嶼，又怎麼能稱得上足夠隱秘？」

「喂！你什麼意思？」達尼茲感覺自己被嘲諷了。

安德森攤了攤手道：

「我沒什麼意思，我只是在用腦子分析。

「那個島嶼應該是存在的，但要嘛屬於這裡不少人都知道的類型，要嘛是有誰刻意放出來的消息。

「如果是前者，『疾病中將』特雷茜的船隊絕不可能躲在那裡，如果是後者，那就有點意思了，誰會放出這個消息呢？」

達尼茲剛開始還有些憤怒，後面逐漸跟著安德森的思路往下做起了分析：

「某些海盜或冒險家的陷阱？可一個沒什麼資源的島嶼是無法引人去探索的。

「『疾病中將』自己？為了弄清楚有哪些人來追查她的行蹤？」

安德森笑了笑道：

「不錯，經過我的教導，你已經有不小的進步了，要不然，我懷疑就算喝下『陰謀家』魔藥，你也沒法提升腦子，只會異變出將敵人變笨，把他拉到自己熟悉領域，從而戰勝他的能力。

「這句話不是我說的，是羅塞爾大帝說的。」

經過這段時間的蒐集，安德森已經幫達尼茲弄到了「陰謀家」魔藥的一份主材料和幾乎全部輔助材料，只差最後一步就能成功。

「我懷疑你就有這樣的能力……」達尼茲小聲咕噥了一句，以做回應。

安德森沒去理睬，自顧自說道：

「如果是『疾病中將』自己找人放出的消息，那隱秘島嶼肯定是個陷阱，也許什麼都沒有，只存在一面面鏡子監控著靠近島嶼的船隻和人類，也許直接就是格爾曼.斯帕羅說的魔女教派的重要據點。」

「那我們接下來該怎麼做？」達尼茲下意識問道。

安德森聞言「嘿」了一聲：

「這麼簡單的事情你都想不到？

「你從誰那裡打聽到這個消息，我們當然就去找誰，弄清楚他的情報來源，這麼一層層查上去，總會發現點什麼的。」

對啊……達尼茲本想贊同點頭，話到嘴邊卻變成了一個「嗬」。

接近淩晨的時候，一個賭場的二樓。

棕頭髮的巴茲打著哈欠，走入了自己的房間。

他還沒來得及借助窗外的月光點燃蠟燭，突然看見一抹熾白的火焰在眼前亮起，這映得他短暫竟難以視物。

巴茲心中一緊，猛地向著旁邊撲去，就地翻滾。

剛滾了兩圈，他的動作戛然停頓，彷彿被人用了石化術。

這是因為他的脖子處傳來了刺骨的寒意和輕微的刺痛，這讓他毫不懷疑自己若是再往前一點，鮮血必然噴上屋頂。

「你們，想做什麼？」此時，巴茲的視力已經恢復，看見身旁站著位一手插兜，一手拿著漆黑短劍的金髮男子，而窗邊守著個披黑色鬥篷，用兜帽遮住了大半張臉的傢夥。

達尼茲沒回答巴茲的問題，語氣略顯驚詫地望向安德森道：

「你為什麼不做偽裝？」

「偽裝了怎麼能讓別人知道該痛恨誰？」安德森一臉不在意地回應道。

「……」達尼茲呼了口氣，「還好，我還沒有被你感染這種破習慣。」

「沒關係。」安德森笑了笑道，「在塞洛斯島隨意拉個人問都能知道我這段時間和誰混在一起。」

「狗屎！」達尼茲脫口罵道。

被安德森用短劍抵住脖子的巴茲不敢動彈，只能安靜旁聽，有種自己已回到特裏爾，正在看滑稽戲的感覺。

他們兩個究竟是來做什麼的……這位情報販子陷入了深深的困惑當中。

這時，安德森收回目光，低頭看著巴茲道：

「那個偏離主航道，位於西南方的隱秘島嶼是誰告訴你的？」

巴茲突然有所明悟，望向窗口的達尼茲道：

「是你！」

這幾天內，這份情報只賣給過一個人！

……這麼快就被認出來了？達尼茲一時竟不知該怎麼回應。

安德森將手中的漆黑短劍略微下壓了一點，讓那種刺痛感更加鮮明：

「請尊重前後順序。」

巴茲頓時有種生命在飛快流逝的感覺，連忙回答道：

「是，是『疾病中將』！」

「她什麼時候告訴你的，為什麼要告訴你？」安德森一點也不意外地繼續問道。

「『黑死號』離開塞洛斯島的前一天晚上。」巴茲語速極快地回答道，害怕自己因流血過多身亡，「我沒問她為什麼，那時候我只顧著欣賞她的美貌，不愧是五海聞名的『疾病少女』啊……」

哪怕時隔許久，如今在極端危險的處境下回想起來，巴茲也是難掩讚歎之情。

「這就是魔女的魅惑嗎？」安德森自語了一句，轉而問道，「你有辦法聯絡她嗎？」

「沒有。」巴茲飛快搖頭道，「她讓我記下所有打聽她下落的人，等她返回塞洛斯島再告訴她，而如果有誰得到那個隱秘島嶼的情報後，真的離港前往，就任由他去。」

「這樣啊……很合理。」安德森點了點頭，收回那把漆黑短劍道，「那裡是個陷阱嗎？」

「我也不知道。」巴茲坦然回答。

安德森什麼都沒說，搜走了巴茲身上和房間內的錢，然後用短劍指了指這個情報販子道：

「本來想殺了你，但這樣就沒人痛恨我了。

「好好活著吧，每天多咒罵我幾遍。」

他旋即轉身，走到達尼茲身旁，和他一塊從窗口跳了下去，消失在了沒有路燈的黑夜裡。

巴茲摸了摸沁出血液的脖子，頗為後怕地站了起來，奔到窗口，確認剛才兩人已然不見。

「還好遇到的是這種精神似乎有點問題的傢夥，要不然今天就死定了……」他關上窗戶，反鎖住木門，認真檢查了房間一遍，終於坐了下來，咕嚕喝掉了小半瓶烈朗齊。

藉著酒意，巴茲癱到床上，就那樣睡著了。

時間一分一秒流逝，緩慢來到了半夜三點。

突然，巴茲翻身坐起，眼眸明亮有神，連一絲一毫的醉意都沒有。

他找出一把匕首，將房間內一塊木製地板撬開，從下方拿起了一個拇指大小的紙團。

白紙一層層展開後，中間是一團粘稠的，漿糊狀的黑色事物。

巴茲取了四分之一的樣子，走到房間內的鏡子前，就要將那事物塗抹上去。

就在這個時候，他看見鏡中映出了兩道身影，一道穿白襯衣、黑馬甲，單手插兜，提著短劍，一道披著深沉的鬥篷，沒有露出臉孔。

「……」巴茲的瞳孔剛有放大，就被達尼茲一拳打在了後腦上，直接昏迷了過去。

而他最後的記憶是有道聲音含著笑意說道：

「他真是沒讓人失望啊。」

處理好巴茲，達尼茲邊彎腰撿起那掉落於地的漿糊狀事物，邊嗬嗬笑道：

「這傢夥居然真信了，信了你是因為想要他痛恨你才沒幹掉他。」

他之前和安德森的那番對話其實是預先排練好的戲劇，為的是讓安德森放過巴茲這件事情合乎情理，不被懷疑。

「這說明你演得足夠好。」安德森笑著說道，「本色演出就是不一樣。」

「狗屎！」達尼茲毫無顧忌地罵道。

他隨即又感慨了一句：

「沒想到他會這麼耐心，一直等到半夜才有所行動，而我們更加耐心。」

「一個獵人想要捕獲獵物，必須足夠耐心，有的時候，這麼等上幾天都可以。」安德森順口回應道。

對他們兩人來說，這其實也是沒有辦法的事情，無論「獵人」、「挑釁者」，還是「縱火家」、「收割者」，都不太擅長通靈，更別說掌握有催眠等能力，要想拿到情報，除了拷問、威脅這些沒有辦法的辦法，就只有在「陰謀」上努力了。

這句話很有道理，但之後，它就會成為我教訓別人的話語……達尼茲看了看手中的漿糊狀黑色事物道：

「似乎是要將它抹到鏡子表面……然後就能聯絡上『疾病中將』了？」

「應該是這樣，不過，就算聯絡上了，又有什麼用？約她到塞洛斯島共進早餐？」安德森嘲笑道。

達尼茲也知道自己和安德森沒辦法影響鏡子那面的人，只是本能想做的更多一點，將格爾曼.斯帕羅交待的任務完成得更好一點。

他微皺眉頭道：

「那接下來怎麼辦？」

「當然是聯絡格爾曼.斯帕羅，交給他處理後續，這傢夥不管哪一方面都很神秘，應該有辦法解決。」安德森嘖嘖說道，「而且，他給我們的任務是追尋『疾病中將』的下落，現在已經有結果了。」

達尼茲「嗯」了一聲，開始拿出儀式用的蠟燭等物品。

「你要做什麼？」安德森表情略顯古怪地問道。

達尼茲頭也沒回地佈置著祭壇道：

「召喚格爾曼.斯帕羅的信使啊。」

「……」安德森默然了幾秒道，「我先出去抽根菸。」

第一百五十章 協作

清晨六點出頭，整個貝克蘭德依舊一片黑暗，非常安靜，絕大部分地方只有煤氣路燈的光芒在照耀。

身穿睡衣的克萊恩坐於床上，看著側方手提四個腦袋的信使小姐，揉了揉額角，相當無奈地問道：

「誰寄的信？」

這還讓不讓人好好睡覺？

蕾妮特.緹尼科爾手中三個金髮紅眼的腦袋依次回答道：

「你……」「那個……」「沒有……」

「腦子……」「的……」「僕人……」

達尼茲啊……以前是半夜禱告，現在是清晨寄信……克萊恩吸了口氣，緩慢吐出，隨即從信使小姐那裡接過了來信。

他展開一看，表情逐漸變得有些嚴肅，因為達尼茲和安德森發現「疾病中將」特雷茜下落的時機真的不是太好。

按照克萊恩的推斷，用不了多久，那位海盜將軍和「白之魔女」卡特琳娜就會恢復「自由」，不再那麼躲躲藏藏，比較容易找到，現在對付情報販子巴茲，從他那裡拿到聯絡特雷茜的物品，最大的可能是驚嚇到目標，讓她繼續潛藏。

當然，克萊恩可以找「神秘女王」貝爾納黛幫忙，弄到能通過鏡子鎖定對面「疾病中將」的辦法，但問題在於，他懷疑目標躲藏的地方是魔女教派的重要據點，甚至就是存放「0」級封印物的總部，這樣一來，即使自己確定了特雷茜的下落，也不敢「傳送」過去抓人，於是，聯絡只會讓那位海盜將軍警覺。

而如果他不趁這個機會聯絡，無論巴茲是死是活，天亮之後，情況都會傳揚出去，特雷茜同樣會警覺。

真是的……不過，這也是因為安德森和達尼茲不瞭解事情的真相，不清楚魯恩王國的局勢變化……克萊恩想了想，對等在旁邊的信使小姐道：

「你等我一下，我寫封回信。」

他原本預備的是直接「傳送」過去，敲定後續該怎麼做，可考慮之後，還是選擇了寫信。

——雖然他認為查拉圖不會在達尼茲這麼明顯的「誘餌」身上浪費時間，但還是覺得要謹慎一點，查拉圖不那麼做，不表示祂手下的密修會成員也會這樣，這麼大一個隱秘組織，聖者層次的半神肯定還是有幾位的，一旦被對方纏住，麻煩就大了。

「好。」蕾妮特.緹尼科爾之前沒能說話的那個腦袋搶先回答道。

克萊恩翻身起床，走出臥室，來到外面那個房間，抽出紙筆，流暢寫道：

「想辦法讓巴茲昏迷到清晨。

「然後，立刻離開他的房間，遠遠離開，那裡潛藏著很大的危險。

「等到天亮，再重新監控巴茲，但不要驚動他。」

所謂的很大危險是真話也是假話，克萊恩的主要目的是讓安德森和達尼茲撤出現場，將可能存在的暗中監視引開。

放下鋼筆，重新瀏覽了一遍後，克萊恩將信紙折好，遞給了跟著自己出來的信使小姐蕾妮特.緹尼科爾。

…………

半夜三點十分，狂暴海，塞洛斯島，巴茲的房間內。

達尼茲剛收拾好祭壇，處理完痕跡，就看見那提四個腦袋的可怕信使返回了現場。

格爾曼.斯帕羅竟然沒來……達尼茲略感詫異地伸手接過回信，然後摸了枚金幣給信使。

等到穿陰沉繁複長裙，提四個腦袋的身影消失不見，他才展開信紙，快速瀏覽起來。

有，有危險！達尼茲瞳孔猛地放大，就像被火燒到了屁股一樣飛速奔向了門口。

出了房門，他對站在走廊上，背依牆壁，叼著一根捲菸卻未點燃的安德森道：

「快，快走，這裡有很大的危險！」

「……格爾曼.斯帕羅說的？」安德森怔了一下，若有所思地問道。

「對，你怎麼知道？就不能是我發現了什麼嗎？」達尼茲本能回應道。

「你？嗬。」安德森笑了一聲，相當放鬆地問道，「他還說了什麼？」

「你都不緊張嗎？格爾曼.斯帕羅在這種事情上還是非常可靠的。」達尼茲關注的重點完全不對。

安德森沉默了一下道：

「他的信使更可靠，至少在他信使來回的這幾分鐘內，這裡不會有什麼危險存在。」

真有什麼「危險」潛藏，看見那位信使後都會默默縮回去。

「……」達尼茲本想回一句從形象上來說是這樣，可不知為什麼卻直覺地放棄了這句話。

他轉而說道：

「格爾曼.斯帕羅還說讓巴茲昏迷到清晨，讓我們等到太陽升起再來監控，但不要暴露。」

「……」安德森眉頭一點點皺起道，「他想做什麼？等到太陽升起，這裡就不再有潛藏的危險了？」

沒等達尼茲回應，這位迷霧海最強獵人轉身走入房間，拿出隨身攜帶的一個金屬小瓶，拔掉塞子，湊至巴茲鼻端，來回移動了一下。

「處理好了，走吧。」安德森沒有掩飾自己好奇地環顧了一圈，然後領著達尼茲離開了巴茲的房間，一路遠去。

…………

貝克蘭德，皇後區，霍爾伯爵家的豪華別墅內。

七點二十五分，奧黛麗忽然從夢中醒來。

她夢見了無邊無際的灰霧，夢見了「世界」格爾曼.斯帕羅請自己幫忙催眠一個人，讓目標忘記之前六個小時內發生的所有事情，以及打聽過某個隱秘島嶼的所有人員。

這是可以積攢「操縱師」魔藥配方和非凡特性貢獻的事情……還有，「世界」先生說，要再捐7000鎊出來做戰爭救治……奧黛麗動作很輕地下床，於白色睡裙外套了件藍綠色的鬥篷。

她隨即按照格爾曼.斯帕羅的吩咐，佈置儀式，祈求「愚者」先生賜予。

虛幻之門很快成形並打開，三件事物飛了出來，落至祭壇上。

這一是薄薄的人皮手套，一是白紙承載的「使用說明」，一是沒有捆綁起來，卻整整齊齊的鈔票。

這就是「蠕動的飢餓」？奧黛麗審視了祭壇幾眼，感謝起「愚者」先生。

然後，她戴上那手套，按照「使用說明」，驅使起那個「旅行家」的魂靈。

等到手套變得透明，奧黛麗眼前突然出現了那有十二對火焰羽翼的聖潔天使。

這是「世界」先生祈求來的「天使之擁」？作用是乾擾針對現場的占卜和預言，保證我的身份不會暴露？奧黛麗眼眸微轉，將手中早就預備好的「謊言」變成銀白的面具，戴到了臉上。

緊接著，她按照「世界」格爾曼.斯帕羅給的靈界坐標，開始了「傳送」。

這個過程中，靈界奇異瑰麗的風景和各種各樣的古怪生物給奧黛麗留下了深刻的印象，可她還沒來得及仔細觀察，就已抵達目的地，看見顏色濃鬱，塊壘層疊的場景飛速褪去，變得正常，而外面的場景還是深夜。

又有點找回剛進入神秘學世界時的那份心情和感受……奧黛麗自我分析了下心理狀態，將注意力轉移到了躺在房間地面上的目標。

那是一個昏迷的男子，心智體之門頗為薄弱，屬於很容易就被魅惑的那種人，哪怕不涉及非凡能力也一樣。

「催眠」這種目標對奧黛麗來說沒有任何難度，於是，她為了消化魔藥，決定通過夢境來配合「催眠」。

昏迷的巴茲做了個夢，夢到了一個模模糊糊的女性身影，在夢中，他認為那就是世界上最美麗的女人，是「疾病中將」特雷茜所能達到的完美狀態。

巴茲瘋狂地追逐著，在曠野、山丘、高峰來回奔跑，可卻什麼都抓不住，似乎遺落了很重要的東西。

不知過了多久，他疲憊醒來，緩慢回憶起了昨晚的事情：因為輸錢造成了心情不好，自己只喝了小半瓶烈朗齊就直接醉倒，以至於到現在為止，額角都還有些脹痛。

還撞到了後腦……巴茲揉了揉腫脹疼痛之處，一步步挪回床邊，倒了下去，繼續睡覺。

而以「夢境行者」能力完成了更柔和催眠的奧黛麗，早就按照「世界」格爾曼.斯帕羅叮囑，將現場完全還原，沒留下一點值得懷疑的地方。

這就是一位資深「觀眾」的能力。

然後，她「傳送」回貝克蘭德，將「蠕動的飢餓」獻祭給了「愚者」先生。

這整個過程幾乎沒造成什麼動靜，負責保護霍爾伯爵一家的黑夜教會非凡者毫無察覺。

奧黛麗處理完各種痕跡，遂拉響鈴鐺，讓外面等候的女僕們進來。

「小姐，『慈善助學基金』那邊傳遞過來一個消息。」貼身女僕安妮一邊示意其餘女僕開始忙碌，一邊對奧黛麗說道。

「什麼消息？」奧黛麗從安妮的語氣裡解讀出了驚訝，茫然，不敢相信，頗為喜悅和好奇等情緒。

安妮語速頗快地回答道：

「那位說要截肢的尤朵拉小姐完全康復了，就像沒受過傷一樣，這，這簡直是醫學上的奇蹟！」

奧黛麗同樣愕然，隱約有些猜測，卻又不敢肯定，缺乏足夠的線索和證據。

「還有，那裡病房內所有的重症患者都痊癒了！」說到這裡，安妮控製不住自己，壓低嗓音道，「聽說，聽說那裡的晚上有一個半邊臉長著蘑菇半邊臉長著雜草的鬼影在遊蕩，它以疾病、創傷和悲痛為食，不知道是不是真的，總之很嚇人。」

「蘑菇……雜草……」奧黛麗重複起那兩個單詞，一時沒有思路。
第一百五十一章 不同的困境

見自家小姐對鬼影傳說表現出了明顯的興趣，安妮瞄了眼正準備熱水、梳子等物的其餘女僕，繼續說道：

「醫生和護士們想請教會的主教去做一場彌撒，而剩下的病人們都強烈反對，期待著能遇上那個鬼影，他們都稱呼它『小醜天使』，說它可怕的樣子像是特意裝扮的小醜，實際卻是解決病痛和折磨的天使。」

「這個稱號很有意思……」奧黛麗淺笑著感慨了一句。

換做以往，她對此肯定充滿興趣，躍躍欲試著通過「夢境穿梭」去那個醫院守一次夜，弄清楚所謂的「小醜天使」究竟是怎麼回事，可戰爭的爆發讓她的情緒較為低沉，覺得有太多正經而重要的事情需要做，實在沒有探究的心情。

其實，若非親身經歷了空襲，並且見過那些因此受傷的人，這幾天下來，她肯定會有一種戰爭從未爆發，貝克蘭德很是和平的感覺。

這是因為那次空襲後，魯恩王國的飛空艇部隊投入了戰爭，沿海城市的防空標準全部提高，貝克蘭德再未遭遇襲擊。目前，弗薩克和魯恩的戰鬥主要集中在三個地方，一是凜冬郡安曼達山脈，二是間海東岸的重工業城市群，三是蘇尼亞海沿岸的幾大港口，且都處於僵持不下，誰也未佔太大便宜的階段，就算有所死傷，對貝克蘭德也缺乏太實質的影響，除了物價開始升高、報紙總有新聞刊載，這座城市在短短幾天內似乎就恢復了平靜。

但奧黛麗不會這樣認知，她的父親和哥哥最近都在忙碌奔走，總是很晚才歸家，或者召集一群貴族、議員、神職人員來家裡私下聚會，她通過黑夜教會其他慈善組織瞭解到了普利茲港、安曼達前線死傷的具體人數，甚至有看到一些戰地照片，她在努力募集善款，聯繫各大藥品公司和正規醫院，希望能組織起戰地救援、慈善醫療等事情。

誰能想到，以瘋狂為名的那位冒險家不僅拿出了莊園內多餘的食物，還額外捐了7000鎊現金……奧黛麗暗自嘆息了一聲，開始讓女僕在自己身上忙碌。

…………

大橋南區，月季花街。

埃姆林.懷特隨手將10鎊鈔票捐給了一個慈善組織的募捐者，按了按頭頂禮帽，走上台階，進入了豐收教堂。

此時，教堂裡面沒有一個信徒，只得彷彿半巨人的烏特拉夫斯基神父坐在最前方，虔誠地祈禱著。

埃姆林沒急著去換教士袍，坐到了神父身旁，本想說點什麼，可張嘴之後卻變成了「嘿」的笑聲。

「肯定是你標準的弗薩克人長相和身材讓那些信徒不敢過來。」埃姆林望著前方的聖壇，狀似隨意地說道。

烏特拉夫斯基主教放下雙手，睜開眼睛道：

「我能理解他們。」

「理解有什麼用？要是戰爭再激烈一點，陣亡的士兵再多一點，說不定那些信徒就會湧進這裡，燒掉教堂，將你吊死。」埃姆林依舊看著生命聖徽道。

烏特拉夫斯基神父幅度很小地搖了搖頭：

「不，他們不會，他們真誠地信仰著母神，不會燒掉教堂，頂多驅逐我。如果我表示已放棄弗薩克國籍，總會有人理解我，接納我。」

埃姆林「嘖」了一聲，視線沒有移動地說道：

「如果費內波特也加入戰爭，攻擊迪西海灣的魯恩國土呢？

「要是大地母神教會號召所有神職人員與魯恩為敵呢？

「你是聽從教會的命令，背棄這裡的信徒，還是裝作什麼都不知道，繼續像現在這個樣子宣揚生命可貴，豐收可喜，或者，直接組織那些信徒，讓他們與自己的同胞為敵，用鮮血和犧牲證明信仰？」

烏特拉夫斯基主教緩慢望向了那座聖壇和聖壇上的生命聖徽，許久沒有說話。

埃姆林也未再提出問題，和神父一樣變得沉默。

整個豐收教堂一片沉靜。

…………

一座殖民島嶼上，還沒來得及返回帕蘇島的阿爾傑.威爾遜基於謹慎的原則，沒有離開「幽藍復仇者號」，只是派水手們輪流上岸，打聽情報。

「船長，還是沒有召集我們的消息傳來。」一位水手帶著濃厚的酒氣，向阿爾傑匯報起今天的收穫。

阿爾傑揮了揮手，讓這名屬下退出了房間，然後才微皺眉頭，無聲自語道：

「教會似乎有點不太重視這次的戰爭啊……」

在阿爾傑的認知裡，這應該是一次激烈的，波及面很廣的戰爭，作為被侵略者，風暴教會必然會動員所有力量去擊敗敵人，包括驅使散落於大海之上的「船長」們，給予相應的任務，可直到此時此刻，阿爾傑也沒有等來源自帕蘇島的命令。

這也不是說風暴教會消極怠工，魯恩軍隊內教會力量的活躍、各大城市的高空佈防、半神強者的各種活動都說明風暴教會在認真對抗著弗薩克帝國的侵略，只是不夠拚命。

「難道是還處於戰爭初期的原因？教會想保留一部分力量到關鍵時刻？」阿爾傑克製住內心的浮動，等待起更進一步的情報。

到了晚上，又有一批水手回來，這次的消息卻和戰爭無關。

「船長，這座島嶼上似乎有什麼怪物潛藏，好多海盜都說喝多之後，出門撒尿的時候，遇到了可怕的事情，他們有的被樹木的枝丫狠狠抽了一巴掌，有的看見自己身上長出了水果，裡面全部都是血和肉，有的則遇到了瘦長的鬼影，滿臉麥粒的鬼影……」一個還算清醒的水手描述著打聽來的傳聞。

鬼怪傳說……阿爾傑沒有去探明真相的想法，點了點頭，嚴肅告誡道：

「夜晚不要出門活動了。」

…………

在貝克蘭德和普利茲港成為怪談故事後，克萊恩就再也沒去那些醫院，害怕直接遇上查拉圖的秘偶。

仗著有「蠕動的飢餓」，有「旅行」能力，他擴大了製造恐怖傳說的範圍，時而在蘇尼亞海，時而在迷霧海，時而去倫堡，時而到費內波特，時而出現於東西拜朗、高原河穀等地方，並且不遵守任何規律，全憑一時的靈感，有的城市會反覆去兩三次，有的一次就不再涉足。

這個過程中，克萊恩莫名有了種奇怪的感覺，那就是恐怖的黑暗中伸出了一條條無形的觸手，或追尋著自己的行蹤，或嘗試預判，提前做著攔截，沉默而冰冷，一旦它們被纏住，結果不堪想像。

克萊恩知道這或許就是來自查拉圖的「尋找」，自己最好的辦法是暫時中止扮演，蟄伏等待，但也正是這種微妙的感覺，讓他希望能盡快消化掉魔藥，於是借助起灰霧的力量——每次隨機選擇好目標地點，克萊恩都會先去灰霧之上占卜危險程度，並用紙人天使進行乾擾。

此時此刻，消化程度大幅度推進的他「傳送」到了西拜朗北方邦的庫克瓦城。

這是他擊殺因斯.贊格威爾，為自己和隊長復仇的地方。

身影剛一出現於潔白羽毛廣場，克萊恩忽然就察覺到了一絲異常。

前方那座屬於梅桑耶斯的將軍府邸太安靜了，安靜到讓人背脊發涼，汗毛聳立。

——梅桑耶斯是之前從道恩.唐泰斯手上購買軍火的土著將軍，本身是「死神」途徑的非凡者，背後依靠的則是知識教會。

出了什麼事情？克萊恩眉頭微皺，考慮著要不要進去確認下情況，畢竟那是自己的「合作夥伴」。

而且，若是能遇上不弱的敵人，那將是一次很好的扮演機會，克萊恩剛做過自我評估，認為如果能以聖者級的半神為主角，再製造幾次恐怖傳說，那他的「詭法師」魔藥將消化得差不多。

當然，一切的前提是安全，必須謹慎和小心……克萊恩一邊讓秘偶丘納斯.科爾格變成道恩.唐泰斯的樣子，一邊掏了枚金幣出來。

這一次，他得到的啟示是沒什麼危險。

奇怪……克萊恩沒有大意，身體陡然虛化，變成陰影，消失在了夜晚的黑暗裡，而秘偶丘納斯.科爾格頂著道恩.唐泰斯的臉孔，緩步走向了梅桑耶斯的府邸。

——這是「蠕動飢餓」本身的「陰影躲藏」。

至於克萊恩另一個秘偶恩尤尼，在差不多1千米外等待，而屬於這個秘偶的幾隻「老鼠」，與秘偶又隔了接近1千米，但無法做出任何動作。

很快，道恩.唐泰斯來到了那座將軍府邸的正門前，開啟了「靈體之線」視覺。

映入他眼簾的是一根根雜亂「生長」的黑色虛幻細線，它們彷彿來自於不同的人，可又帶著明顯相似的「氣息」。

而正常的「靈體之線」完全不存在。

道恩.唐泰斯沉默了幾秒，伸出右手，推開了那扇沒有合攏的正門。

裡面的場景和克萊恩記憶中的已然不同，柱子上包著的金箔、牆上鑲嵌的黃金雕像和華麗的樓梯揉成了一團，如同長出了一根根金色尖刺的巨大刺蝟，地面則升起了一根又一根尖銳的石柱，到處都是破碎的玻璃。

除了這些，大廳內還多了一個個不夠真實的虛幻書架，書架的不同地方，藏著一灘灘黑色的陰影，某些時候，它們會蜷縮和伸展，就像一隻隻眼睛。

隨著正門打開，那一灘灘液體般的黑影陡然活了過來，分別發出相同的聲音：

「是你！

「我預言得果然沒錯，你是幫我解開麻煩困境的那個人！」

第152章 積累貢獻

聽見那一灘灘黑影的話語，克萊恩腦海內頓時浮現出了一道身影：

那是一位穿鑲黃銅絲線素白長袍的老者，頭髮已然全白，梳理得很是整齊，有一雙讓人印象深刻的灰綠色眼睛。

他自稱是知識教會的神職人員，負責西拜朗的事務，和梅桑耶斯關係匪淺。

當時，他突然拜訪了道恩.唐泰斯，理由是預言到了未來將處於很麻煩的困境裡，而那段時間遇見的某個人將幫助他解決問題。

克萊恩思索了一下，緩慢開口道：

「盧卡.布魯斯特？」

「對，是我，你竟然還記得我！」虛幻書架的不同地方，那一灘灘液體般的黑影爭先恐後地回答道。

它們的聲音不再整齊，層層疊疊，迴蕩不休，震得隔著秘偶的克萊恩都有點耳鳴，腦袋出現了一定的眩暈。

這不是正常的聲音，含有一定的失控傾向或精神汙染……那些虛幻的書架本身就是一種表現……克萊恩心中剛閃過這麼一個念頭，就聽見那些時而蜷縮時而伸展的黑影同時發聲道：

「不好意思，剛才太激動了，沒能控製住自己。」

躲於府邸外面陰影裡的克萊恩操縱秘偶丘納斯.科爾格道：

「你，遭遇了什麼？為什麼會變成現在這個樣子？」

那些黑影齊齊嘆了口氣道：

「費內波特軍方的『裁決者』貝拉科斯和大地母神教會的大主教瑪蒂娜聯手突襲了這裡，主要目標是我，我沒有辦法，只好開啟了神話生物形態，讓他們不得不暫時撤退，這麼看來，你能什麼都沒察覺地出現在這裡，肯定是直接『傳送』抵達的。

「你也是半神，應該知道一旦展現出神話生物形態，不是那麼容易恢復正常，我也被瘋狂的傾向影響，險些失控，幸運的是，我曾經是一位『秘術導師』，掌握了不少奇怪卻有效的秘術，於是在關鍵時刻做了一定的自我封印，變成了現在這個樣子。

「哎，這只能維持一段時間，瘋狂還在繼續侵蝕我，我已經聯絡宗座，用不了多久就會有幫手過來，但我不知道能不能支撐到那個時候。

「我剛才就在想，這應該就是預言裡那個非常麻煩的困境，而能幫我解決這個問題的人不知道會不會出現。真是令人高興啊，你來了，這證明我的預言和我的解讀都沒有出錯，這讓我的精神狀態都好了不少……」

真是一個執著於預言是否成功的半神……要是這個時候我扭頭就走，你的心態會不會直接崩掉，當場失控……克萊恩在心裡腹誹了兩句，轉而思考起盧卡.布魯斯特透露的關鍵信息：

費內波特軍方和大地母神教會開始行動了！

克萊恩隨即讓秘偶丘納斯.科爾格拿出一枚金幣，將它錚地彈起，又伸手接住。

在他的認知裡，七神教會的神職人員不管怎麼樣，都是致力於穩定秩序，保護信徒的，從這個角度來講，盧卡.布魯斯特不會是一個惡魔或者魔鬼。

而「冰山中將」和艾辛格.斯坦頓大偵探帶來的印象，讓克萊恩對知識教會的感官還算不錯，覺得他們除了習慣性歧視智商不高和不愛學習的那些人，行事和風格上沒什麼大的毛病。

這也就是他們沒法發展壯大，只能窩在幾個小國的原因……克萊恩沒有看拋金幣的結果，咕噥了兩句後道：

「需要我怎麼幫你？」

「……」本來略有點激動的黑影們沉默了下來，過了幾秒才道，「我也不知道……」

克萊恩看著它們，它們看著克萊恩，一時竟相顧無言。

要不我提議把你變成我的秘偶？過了近十秒，克萊恩才於心裡吐槽了一句。

他的念頭隨之電轉，開始思考能怎麼解決盧卡.布魯斯特無法從神話生物形態裡恢復的問題。

坦白地講，他這麼認真幫忙，除了對知識教會和盧卡.布魯斯特印象不錯，還有一些利益方面的驅動。

這一是《格羅塞爾遊記》這件事裡有「知識與智慧之神」的身影存在，克萊恩目前還無法確定那位真神的目的是什麼，覺得適當表現些善意說不定會有意外驚喜，二是如果真有羅塞爾回歸之事發生，「知識與智慧之神」的態度是相當重要的：

從「紅天使」惡靈的口吻和語氣，克萊恩可以做出初步判斷：相比第四紀，當前時代的七神對「黑皇帝」出現的態度已有了極大變化，反應不再那麼激烈，更傾向於默許，哪怕那不是自己心目中的人選。

這種情況下，羅塞爾大帝若是回歸，真正會反對的估計只有「永恆烈陽」和「蒸汽與機械之神」，畢竟當年羅塞爾的隕落中，祂們的身影若隱若現。

不過，這種反對也不會太強烈，只要羅塞爾精神正常，擺脫了汙染和瘋狂，那就有接納的可能，畢竟「黑皇帝」與「太陽」、「通識者」途徑不存在互換的問題，沒有直接的利益衝突。

至於原本的仇怨，在神靈層面並不算太嚴重的事情，當然，這只是克萊恩從古代歷史和神秘學角度做出的猜測，根據他的瞭解，除開「工匠之神」，其餘六神在所羅門第一帝國時期彼此敵對，留下了數不清的仇恨，不得不分別拉攏當時的「黑皇帝」幫助自己，結果，後來還不是放下過去，結成聯盟，直至今日。

就連相近途徑的神靈都能在某種程度上和平共處，只要羅塞爾真能復活，那並不算完全隕落的他，與「永恆烈陽」、「蒸汽與機械之神」的仇怨就有化解的可能。

當然，以克萊恩對羅塞爾的瞭解，這個仇，他遲早會報復回去，但只要他沒瘋，沒被逼到絕境，沒偏激，沒極端，那他還是能看得清楚局勢，知道什麼該做，知道什麼叫等待機會。

而在這樣的情況下，能在「永恆烈陽」和「蒸汽與機械之神」表示反對時，壓製祂們意見，讓祂們默許的，克萊恩認為肯定有「風暴之主」和「知識與智慧之神」，因為祂們和「永恆烈陽」在可以互換的非凡途徑上。

「就怕源自星空的汙染不是那麼好化解，復活歸來的羅塞爾徹底變成了邪神，但這種事情只有一步步去做了，瞭解了，才能把握得住關鍵，才能在最後時刻決定要不要按下那個『按鈕』……人不能因為概率不算大的擔憂就止步不前，那樣的話，什麼都沒法做了，就算喝口水，都有導致邪神降臨的可能……

「同樣的，各方對羅塞爾歸來的反應是什麼，會激烈到什麼程度，也有待於後續一次次觀察，然後才能找得出大家最能接受的方案……目前來說，還是關鍵時刻破壞儀式最有成功可能……」克萊恩思緒紛呈間，看著那一灘灘黑影，緩慢開口道：

「你還能支撐多久？」

盧卡.布魯斯特審視了下自身狀態道：

「七，七分鐘。」

我還以為是七，六，五，四，三……克萊恩腹誹了一句後道：

「我幫你請位心理醫生吧。」

說話間，梅桑耶斯府邸外的他於陰影裡退出了好幾百米，接著佈置儀式，將「蠕動的飢餓」獻祭到了灰霧之上。

做完這一切，克萊恩坐至「愚者」那張座椅，具現出格爾曼.斯帕羅的身影，讓他簡潔而快速地做起相應禱告。

此時，已接近淩晨，而忙碌著慈善工作的奧黛麗還未就寢。

「治療一位出現失控徵兆的半神……又能積攢貢獻了……」奧黛麗放下手中的鋼筆，套上了白底金紋的披風。

與之前那個任務一樣，她佈置儀式，接收了「蠕動的飢餓」，戴上了變成銀白面具的「謊言」，在「天使之擁」的保護中，按照「世界」格爾曼.斯帕羅給予的路線圖，「傳送」到了西拜朗庫克瓦城的梅桑耶斯府邸。

不同的是，因為要面對一位半神，奧黛麗這次不僅戴了面具，還利用「謊言」調整了身材、氣息和面具之下的容貌。

然後，她看見了道恩.唐泰斯模樣的「世界」先生。

「那位半神目前分解成了一灘灘黑色的液體，儘量不要直接與他的心智體溝通，這會讓他的失控傾向反過來感染你，如果治療不了，我可以借你非凡特性。」克萊恩特意叮囑了「正義」小姐幾句。

奧黛麗沒說自己很清楚，在這方面很專業，認真聽完道：

「我先試一試。」

她拉了拉裹住自己身體的披風，往前走了幾步，將目光投向了那一個個虛幻的書架和那一灘灘黑色的液體。

「還好，還沒真正地開始失控。」審視了幾秒，奧黛麗嗓音柔和地開口道。

伴隨這有著平靜力量的話語的是悄然吹拂起的，無形的「安撫」之風。

那一灘灘黑色液體蜷縮伸展的頻率開始降低，焦躁的感覺隨之變弱。

奧黛麗又用了幾次「安撫」，等到盧卡.布魯斯特的精神狀態徹底穩定了下來，有能力做出配合，才讓對方放開心靈，擁抱治療。

而她趁機打開那位半神的「心智體之門」，分成多次做「安撫」並淨化汙染，種植心理暗示，暗示盧卡.布魯斯特現在已沒什麼問題，可以很輕鬆地收起神話生物形態，變回人類。

——分成多次的原因是，奧黛麗有受到點汙染和影響就立刻退出，先行解決自己的精神問題。

終於，她完成了治療和暗示，退後幾步道：

「閣下，您可以解除神話生物形態了。」

她話音剛落，大廳內的虛幻書架全部消失，那一灘灘黑色液體有生命般聚集在一起，凝成了人形。

黑色飛快褪去，盧卡.布魯斯特變回了原本的樣子，感嘆笑道：

「真是太感謝你們了，我看到有位序列5的『觀眾』過來，還以為會成為她轉途徑的主材料……」

這老頭說話好直接……這話我都不知道該怎麼接了……克萊恩側頭看了「正義」奧黛麗一眼，發現她緊緊閉上了眼睛。

呃……克萊恩開口回應了盧卡.布魯斯特：

「不用在意，你現在最需要的是一套衣服。」
第一百五十三章 1368

「……」盧卡.布魯斯特低頭看了眼自己，忙抬起右手，向旁邊抓了一下。

他灰綠色的眼眸隨之變得深黑。

那些和樓梯雜糅在一起的黃金頓時飛了出來，於半空交融為一件薄薄的盔甲，套到了盧卡.布魯斯特的身上。

盧卡活動了下手臂，邊體驗效果邊解釋道：

「『斯蒂亞諾黃金盔甲術』，相當於序列5『守護者』的防禦水準。」

「斯蒂亞諾？」克萊恩隨口問了一句。

盧卡用一種介紹歷史名人的語氣道：

「摩斯苦修會最早的創立者之一。

「聽說羅塞爾大帝曾經改良過這個『黃金盔甲術』，不知道最終會呈現出什麼效果。」

……我大概能夠想像……說不定這「黃金盔甲」有十二種不同的造型……克萊恩在心裡咕噥了兩句後，將話題導入了正軌：

「費內波特和大地母神教會正式加入戰爭了？」

在盧卡介紹「斯蒂亞諾黃金盔甲術」時就睜開了眼睛的奧黛麗控製住自己側頭的衝動，眸光未有什麼變化地看向了那位金閃閃的半神。

盧卡嘆了口氣道：

「不管他們之前是怎麼想的，但今晚之後肯定會正式加入戰爭。

「當然，他們暫時應該不會將目標瞄準魯恩，大概率會進攻倫堡、馬錫、塞加爾之一，以免戰線拉得太長，豎立的敵人太多，力量無法集中，而且，大地母神教會未必願意出太大的力量……」

感嘆之後，這位知識教會的半神誠懇地對戴著銀白面具的奧黛麗道：

「不知道我該付出什麼樣的診金？」

奧黛麗看了眼旁邊的「世界」先生：

「他已經支付過了。」

盧卡.布魯斯特隨即將視線移向了道恩.唐泰斯。

克萊恩想了想道：

「我提幾個問題吧。」

「請講。」此時的盧卡一點也沒有半神半人的風采，反倒更像課堂上等待回答學生問題的教授。

當然，如果他能脫掉那套黃金盔甲，換上正裝三件套，會更加像。

克萊恩未做思索，直接問道：

「你對源自地底的汙染有什麼瞭解？」

在他想來，以博學聞名的知識教會聖者能知道的，自己肯定也有足夠的層次去承擔影響，而如果這不適合「正義」小姐聽，他相信盧卡會提出來，畢竟這不是一個「書呆子」。

由於對地底汙染的討論源自探索《格羅塞爾遊記》內集體潛意識大海的經歷，奧黛麗有一定的瞭解，此時完全不存在什麼都聽不懂的感覺，非常專注地等待著對面那位半神做出回答。

盧卡眉頭微微皺起道：

「我所知道的也不多，似乎瞭解本身就會帶來汙染。

「呃，我在一本古代典籍上曾經見過這麼一句話，序列越高，靠近地底越危險。」

所以「空想之龍」安格爾威德才留下了極其深厚的陰影和某種恐懼？奧黛麗瞬間想到了「奇蹟之城」利維希德內那扇青銅大門封印的事物。

她隨即望向了身旁的「世界」先生，卻沒能發現任何一點細微表情的變化。

不過，克萊恩有讓秘偶輕輕點頭，以告訴「正義」小姐，自己和她產生的聯想是一樣的。

這讓奧黛麗有種回到了過去的感覺，那個時候，她還是「觀眾」途徑的低序列者，根本無法從「世界」先生的表情和動作裡解讀出有用的信息。

序列越高，地底事物的威脅越大？這有點不合常理啊……克萊恩見盧卡已無法提供更多的消息，思考了一下道：

「第二個問題，你對這場戰爭有什麼預言？」

提到預言，盧卡.布魯斯特一下變得很有精神：

「現在只是一個開始，遠沒有達到它的巔峰。

「還有，更大的破壞源於戰爭，又處在戰爭之外，具體是什麼，我也不知道。」

戰爭才拉開了帷幕……奧黛麗的心情難以遏製地沉重了下來。

源於戰爭，又處在戰爭之外？是阿蒙兄弟的成神儀式，還是「黑皇帝」的晉陞？或者，羅塞爾的回歸？克萊恩有所猜測地點了點頭，提出了第三個問題：

「你聽說過末日預言嗎？對此有什麼解讀？」

盧卡.布魯斯特的表情瞬間變得嚴肅：

「不，這不是預言。

「凡是擁有預言能力的人，都非常肯定末日即將到來。

「神在祂賜予的聖文裡提到，末日在第五紀1368年。

「當然，神也說，會有拯救者。」

「知識與智慧之神」的預言？1368年，只剩十幾年了……女神寧願破壞與戰神的聯盟，也要掌握「死神」途徑的「唯一性」，是不是也有末日將至的原因？克萊恩的表情不知不覺也變得嚴肅，不過，這沒有反應到秘偶的臉上。

只剩十幾年就到末日了……奧黛麗則頗有些茫然地回味著對面半神的話語。

坦白地講，她覺得這很像是假的，是那些偽裝的神秘學專家、宗教騙子用來欺詐民眾，獲得金錢的。

雖然一場可以預見的大規模戰爭已經爆發，但奧黛麗完全沒想過這個世界距離終點已很近很近。

這是幾乎所有正常人和非凡者的認知。

「為什麼是1368年？」克萊恩忍不住追問了一句。

盧卡.布魯斯特搖了搖頭：

「我也不知道，神的預言就是這麼說的。」

想到自己才序列4，真有末日也沒什麼能力對抗，克萊恩理智地結束了這個話題，對盧卡這位知識教會的聖者道：

「就這樣吧。」

他真正想問的，對方大概率也不知道，就像源自星空的汙染是什麼，羅塞爾是否能回歸，狀態怎麼樣。

盧卡.布魯斯特點了點頭道：

「之後如果有什麼需要幫助，可以來找我，具體通過艾德雯娜。」

他記得道恩.唐泰斯將軍火賣給梅桑耶斯這件事情由艾德雯娜.愛德華茲牽線。

艾德雯娜……那位「冰山中將」？奧黛麗怔了一秒，旋即恍然，頗為好奇地瞄了旁邊的「世界」先生一眼。

她記得自己曾經看過一份報紙，上面有連載格爾曼.斯帕羅與三位女性海盜將軍的故事。

「好。」克萊恩從來不會擔心幫手太多。

對「正義」奧黛麗點頭致意完，盧卡.布魯斯特的身影迅速變得透明，彷彿與靈界融為了一體。

然後，他就那樣消失了。

看了看盧卡.布魯斯特剛才站立的地方，又看了看不再有黃金的大廳，克萊恩在心裡「呃」了一聲，沉默了兩秒。

他隨即讓秘偶望向旁邊的「正義」奧黛麗道：

「我原本以為會比較麻煩。」

「是那位聖者自救得及時，並且願意相信我，讓我種下心理暗示。」奧黛麗淺笑著回應道，努力讓自己表現得又誠懇又謙虛。

道恩.唐泰斯點了點頭道：

「這將計入你積攢的貢獻裡，盡快回去吧，這裡很危險。」

見一位半神都差點失控，奧黛麗對「世界」先生說這裡很危險的話語毫不懷疑，立刻使用「蠕動的飢餓」，通過靈界「傳送」回了北大陸。

等她將那隻人皮手套獻祭給了「愚者」先生，處理好了剩餘的事情，霍爾伯爵和他的長子希伯特才回到家裡。

奧黛麗正打算出去見一見父親，與他聊上兩句，就聽見自己的母親，伯爵夫人凱特琳在大廳問道：

「又發生了什麼事情嗎？你們今天回來的比預定的遲很多。」

霍爾伯爵嘆了口氣道：

「費內波特入侵倫堡了。」

…………

「號外！號外！費內波特悍然入侵倫堡！」

戴著紅手套的倫納德走下馬車，預備進入聖賽繆爾教堂時，看見報童揮舞著報紙，快速奔跑於街道和廣場上。

他攔住報童，掏出1便士面額的硬幣，買了份報紙，邊翻看邊壓低嗓音道：

「或許用不了多久，南方也會淪為戰場。」

「是啊。」帕列斯.索羅亞斯德那略顯蒼老的嗓音迴蕩在了倫納德的腦海內。

「可為什麼我還是被留在了貝克蘭德……」倫納德頗為不解地「自語」道。

晉陞「靈巫」後，他已成為一支「紅手套」小隊的隊長，成員從其他小隊抽調而來，包括他熟悉的辛迪和鮑勃。

戰爭爆發後，倫納德本以為自己這支小隊會像索斯特那支一樣，被調回聖堂，參與安曼達山脈的戰鬥，誰知竟被安排為貝克蘭德教區的機動力量。

而這座大都市，因為執行著夜間禁行令等戰時政策的緣故，目前治安良好，沒什麼非凡者出來破壞，就連喜歡謀殺的「惡魔」們也未製造混亂，讓倫納德頗有些空閒，以至於比非戰時狀態還輕鬆。

這時，帕列斯.索羅亞斯德笑了笑道：

「我有一個猜測。」

「什麼猜測？」倫納德忙低聲問道。

「現在不想告訴你。」帕列斯語氣悠然地回應道。

「……」倫納德什麼也沒說，整了整衣領，進入聖賽繆爾教堂，與大主教交談了幾句，做了五分鐘的禱告。

然後，他來到地底，推開了自己那支「紅手套」小隊臨時辦公室的房門。

「上午好，隊長。」鮑勃和辛迪等「紅手套」紛紛起身行禮。

聽見他們的稱呼，認為自己已習慣的倫納德又一次有點恍惚。

轉眼就是週一下午，倫納德安排好隊員們各自的任務，找了個休息室，等待塔羅聚會開啟。
第一百五十四章 一冊

蔓延看不到邊際的灰白霧氣之上，彷彿諸神居所的古老宮殿內。

一道道深紅色光芒在青銅長桌兩側往上躥升，分別固化為了模糊的身影。

「正義」奧黛麗當即起身，虛提裙襬，向著最上方行禮道：

「下午好，『愚者』先生。」

她的情緒不算低落，可最近發生的那麼多事情讓她沒法像過去那樣尾音輕揚。

等到成員們行禮完畢，各自落座，奧黛麗眸光一掃間，已是習慣性做起觀察。

幾乎是瞬間，她發現「隱者」女士的精神狀態和肢體語言都表明她在擔憂著某些事情。

與「神秘女王」有關？還是說，別的問題？或者，兩方面的因素都有？「正義」奧黛麗略感詫異和好奇地思考起可能的緣由。

經過這麼一次次塔羅聚會，她早為「隱者」女士畫了一副「心理肖像」，認為這是一個相當矛盾的非凡者，既經驗豐富，知識淵博，沉穩幹練，又在某些方面大膽魯莽，像是還未成年的少女。

結合對方表現出來的與「神秘女王」的關係，奧黛麗對此的解讀是，「隱者」女士雖然經歷過很多，但不少時候是在那位女王庇佑和安排下才順利解決掉問題的，她的內心深處還活著一個渴望關愛和照顧的小女孩。

而正是有這樣的潛藏狀態，奧黛麗大膽猜測「隱者」女士面對那種被「遺棄」又沒犯什麼嚴重錯誤的人時，會不自覺地憐憫他們，同情他們，幫助他們。

同時，根據女性，活躍於海上，實力達到序列5，有不少神奇物品，見聞和經歷都很豐富，喜歡戴一副厚重眼鏡，和格爾曼.斯帕羅有交集等信息，奧黛麗認為自己隨意翻一下與海盜有關的通緝令和報紙，就能毫無疑問地確定「隱者」女士的身份，不過，她沒有專門去做這件事情，只是大致有所猜測。

不，「隱者」女士現在應該已經是序列4的半神，能讓她這麼擔憂的事情不會太多……肯定不是因為戰爭爆發，一位大海盜不可能為此太過煩惱……念頭電轉間，礙於瞭解不夠，「正義」奧黛麗除了往「神秘女王」方向猜，實在沒別的思路。

而這個時候，「隱者」嘉德麗雅腦海內迴蕩的是兩件事情：

「女王為什麼一下寄了這麼多日記過來？如果不是我已經成為『神秘學家』，掌握了某些秘術，這麼短時間內根本沒法全部記下……究竟發生了什麼事情？女王是不是陷入了某種困境？

「弗蘭克這個傢夥，居然不想舉行儀式，直接服食魔藥晉陞，還好被我阻止了，不過，『德魯伊』的儀式對他來說完全沒有難度，掌握多種普通動物三種超凡生物的生活習性、肉體結構是一個已經在搞動植物雜交的瘋狂『生物學家』提前就已經做好的功課，下周，不，這兩天他就能成為『德魯伊』，他需要做的就是把以前積累的知識和經歷書寫出來，作為儀式的組成部分……」

思緒紛呈間，嘉德麗雅收斂起憂慮，轉向青銅長桌最上首，低下腦袋，恭敬說道：

「偉大的『愚者』先生，我這次蒐集到了一整本羅塞爾日記。」

一整本……聽到「隱者」女士的話語，包括「倒吊人」阿爾傑在內的眾位成員都明顯愣住，這有些超乎他們的認知了。

以往都是兩三頁，一兩頁地提交，這次居然是一整本！

出了什麼事情嗎？哪怕對這方面事情最不關心，最為遲鈍的「太陽」戴裏克也察覺到了一絲異常。

他們都知道「神秘女王」貝爾納黛是羅塞爾大帝的長女，能提供一整本日記實屬正常，不正常的是一次給出一整本這個行為！

「隱者」嘉德麗雅沒在意大家的注視，繼續說道：

「這些日記並不連續，但都源於羅塞爾大帝晚年。」

「很好。」「愚者」克萊恩輕輕頷首，示意「隱者」可以開始具現。

一頁又一頁略微發黃的日記相繼成形，很快層疊為了一本。

克萊恩拿到之後，隨意翻了翻，沒真正閱讀，就將日記放了下來，望向「隱者」嘉德麗雅道：

「你可以提問了。

「算上之前那次積攢的，一共十個。」

他沒仔細看日記是因為這次的數量實在太多了，至少有三十頁，要想通讀一遍，會讓塔羅會成員們等待太久，影響「愚者」先生的形象，所以打算聚會結束後再慢慢翻閱。

十個……「隱者」嘉德麗雅頓時有些頭疼，因為「神秘女王」貝爾納黛這次讓她提的問題只有兩個。

她斟酌了一下道：

「尊敬的『愚者』先生，可以分批問嗎？」

「可以。」克萊恩含笑點了點頭。

這正符合他的想法，一口氣回答十個問題對「愚者」先生來說也是一件很困難的事情。

「隱者」嘉德麗雅暗中鬆了口氣道：

「這次有兩個問題。

「一是為什麼要『小心觀眾』？」

小心「觀眾」？「正義」奧黛麗一臉茫然，短暫竟找不到猜測的方向，甚至審視了下自己。

小心「觀眾」？「月亮」埃姆林、「星星」倫納德等塔羅會成員都將目光投向了「正義」小姐。

「愚者」克萊恩輕笑了一聲，語氣悠然地說道：

「『觀眾』總是喜歡躲在暗中操縱一些事情，讓人難以察覺和防備。

「這裡面，尤其需要小心的是『空想天使』亞當，祂的成神儀式是在自己預想的時代潮流裡服食下魔藥。」

「預想的時代潮流……讓時代的發展符合自己的預期？」「正義」奧黛麗忍不住開口請教起「愚者」先生。

克萊恩輕輕頷首道：

「對。

「一場席捲全世界的戰爭正是亞當想要的。」

這……「倒吊人」阿爾傑、「隱者」嘉德麗雅等塔羅會成員被「愚者」先生話語裡透露出來的信息轟炸得一時竟難以思考。

無論成神儀式，還是時代潮流，都涉及非常高非常高的層面，高到他們只能仰視！

霍然之間，他們隱約明白了心理煉金會深度參與王室陰謀的原因，而知道「黃昏隱士會」的部分成員更是把握到了維護時代潮流的本質是什麼。

也就只有「愚者」先生這種層次的存在才能瞭解這些隱秘，參與相應的博弈……「倒吊人」阿爾傑很快找回了思緒，暗中一陣感慨，對於成為半神愈發迫切。

他認為這次戰爭會帶來很多機會，就是不知道自己能不能把握得住。

塔羅會成員們各自沉默，想法紛呈間，「愚者」克萊恩卻莫名嘆息，因為這樣一場戰爭是他無力去阻止的，如果說讓喬治三世的「黑皇帝」儀式失敗，他跳一跳，伸長手，還有夠得著的那麼一點點可能，這場已成為「時代潮流」的戰爭，就算他是天使，是序列1的天使，也沒法真正地影響局勢，強行去做只會被滾滾而來的歷史車輪碾成粉末。

哪怕天使之王，除了亞當這種花了一兩千年來安排「劇情」的存在，其餘也頂多能改變局部的情況，很難對抗大勢，唯有序列0的真神，才能真正地參與博弈……難怪大帝說，只有成神，才能保護自己保護想保護的人……我目前能做的就是讓羅思德群島的反抗軍多做準備，希望他們有機會擺脫殖民統治……克萊恩收回思緒，讓目光保持住笑意。

他並不是盲目反對一切戰爭的人，他上輩子受過的教育和之前在海上在東西拜朗的所見所聞，讓他對推翻殖民統治的抗爭持鼓勵態度。

簡單來說就是，他不喜歡的，憎惡的是「不義之戰」。

感受到「愚者」先生的目光，「隱者」嘉德麗雅控製住亂糟糟紛湧的各種念頭，再次開口道：

「二是羅塞爾大帝尚未被發現的那個秘密陵寢可能在哪裡？」

秘密陵寢？尚未被發現的？「魔術師」佛爾思的精神愈發集中，覺得這是具備了一切流行元素的暢銷題材。

「正義」奧黛麗和「倒吊人」阿爾傑則從這個問題裡敏銳品出了一件事情：

那位羅塞爾的長女可能還不願意接受父親隕落的事情，還在追尋著祂留下的痕跡，希望能找到讓大帝復活的線索。

當然，不排除那秘密陵寢裡有另外的，重要的事物，那也許才是「神秘女王」的目標。

羅塞爾還留下了秘密陵寢？不知道裡面有什麼……「星星」倫納德和「審判」休等成員更在意的是這點。

「愚者」克萊恩對此早已準備，笑了笑道：

「也許在迷霧海中，在羅塞爾曾經發現的隱秘原始島嶼內或深淵裡。」

深淵……「月亮」埃姆林頓時有種眼皮微跳的感覺。

血族的歷史裡大量記載有第二紀惡魔肆虐的事情，哪怕時隔幾千年看到，他也覺得自己在閱讀的過程中和閱讀之後一段時間有變得浮躁，被混亂纏繞。

「太陽」戴裏克和他的感覺類似，卻不是太在意，閱讀某些文獻時，精神會過度消耗，心理狀態不知不覺受到影響，是白銀城眾所周知的常識，所以，必須先接受通識教育，聽老師轉述。

深淵……「正義」奧黛麗、「審判」休等人也是不自覺在心裡重複起了那個名詞。

在他們的日常生活裡，「深淵」更多是一種抽象的表述，是險境、痛苦、墮落、汙穢的代名詞。

沒想到，它真的存在，就在迷霧海某個地方！
第一百五十五章 特別的報酬

「隱者」嘉德麗雅同樣好幾秒未回過神來，沒想到羅塞爾大帝的秘密陵寢居然會牽扯出深淵。

可仔細思考了一下，她又發現那種層次的爭鬥涉及什麼都不足為奇。

有那麼一個瞬間，她希望女王不要再追查這件事情，但最終還是將這個想法壓到了心底，因為她覺得如果換成自己，應該也會做類似的選擇。

各種念頭一閃而過，「隱者」嘉德麗雅向著斑駁長桌最上首行禮道：

「感謝您的解答，我今天沒有問題了。」

「愚者」克萊恩微微頷首，環顧了一圈道：

「你們開始吧。」

他話音剛落，一直在那裡培養勇氣的「魔術師」佛爾思就用一種閉上眼睛衝向死亡的「決絕」態度開口道：

「『世界』先生，我有一件事情想委託你。」

見「世界」格爾曼.斯帕羅的目光望了過來，她忙又解釋道：

「您需要做的並不多，每隔一段時間將我扔到一個陌生的地方，過幾天來接走就行了，如果您實在很忙，也可以集中在一個時間點，多展示幾次『旅行』讓我『記錄』。」

聽到「魔術師」小姐的話語，克萊恩腦海內浮現的第一個想法是：

「荒野求生？」

這我有太多合適的地方，什麼蘇尼亞海最東面的神戰遺蹟，什麼靈界的卡爾德隆城，什麼《格羅塞爾遊記》裡的「奇蹟之城」利維希德，都比荒野危險十倍，百倍，甚至千倍，就怕「魔術師」小姐把握不住……克萊恩沒讓「世界」格爾曼.斯帕羅立刻做出回答，操縱這假人用充滿壓迫力的目光繼續注視著「魔術師」小姐。

佛爾思無聲吸了口氣，緩和了下情緒，更加詳細地補充道：

「是這樣的，我現在是『學徒』途徑序列6的『記錄官』，要想消化魔藥，除了『記錄』各種非凡能力，還得『記錄』不同地方的風土人情和民俗傳說，我希望，希望盡快成為一位『旅行家』，只有這樣，才能在戰爭裡規避掉絕大部分危險。

「『世界』先生，我目前只『記錄』了一次『旅行』，去了別的地方就沒法回來了，只好請您幫忙，不知道您是否有興趣，希望獲得什麼樣的報酬？」

原來是這樣……「正義」奧黛麗終於恍然，且覺得佛爾思這個辦法真是太好了。

尤其她還是一位暢銷小說作家，將「記錄」的風景民俗寫成書籍，出版發行，應該能極大地幫助魔藥消化……奧黛麗暗自點了點頭，由衷地為好友感到欣喜。

不過，作為一名資深「觀眾」，她怎麼可能察覺不了佛爾思對「世界」先生的恐懼和害怕，對兩人正式接觸會有什麼樣的情況發生竟頗有點期待。

奧黛麗，這樣的心態不好！但，這就是一名「觀眾」的心態……佛爾思肯定想不到，她所謂畏懼的瘋狂冒險家只是一張面具，下方藏著一顆溫柔而善良的心……我也得努力消化「夢境行者」魔藥，爭取每天晚上都去周圍的夢境裡逛一逛……「正義」奧黛麗沒讓自己的表情和目光有什麼變化，保持著一種旁觀的姿態。

「倒吊人」阿爾傑聽完「魔術師」的話語後，卻一陣唏噓，因為連這位「學徒」都開始衝擊序列5位階了，而自己還停留在這個層次。

「世界」和「隱者」已經序列4，「正義」、「太陽」、「月亮」、「星星」也都序列5了，除了「魔術師」，只剩下剛加入的「審判」比我序列低……想法翻湧間，阿爾傑只覺有股氣梗在胸口，難以消解，恨不得立刻找到機會，立下功勛，成為半神半人的「災難主祭」。

他渴求著高位，渴求著掌握權力，渴求著被人認同，尊敬和服從，不想在塔羅會裡都逐漸落後。

這樣啊……克萊恩基本明白「魔術師」小姐想法的同時，忽地記起了一件事情。

那是對方在某次滿月裡，於「愚者」先生面前提及的自我身份：

前外科醫生，現小說作家！

呃，將我製造的恐怖傳說變成文字，傳播出去，會不會幫助我更進一步消化「詭法師」魔藥……嗯，小說裡描述得越是驚悚，越是恐怖，越是無解，效果應該就越好……克萊恩突然有了靈感，操縱「世界」格爾曼.斯帕羅道：

「這個委託很簡單，但我需要的報酬很特別。」

聽到「世界」先生有答應的傾向，「魔術師」佛爾思又是喜悅又是緊張地問道：

「什麼報酬？」

「世界」格爾曼.斯帕羅略作沉吟道：

「蒐集貝克蘭德各大醫院最近發生的鬼怪傳說，寫成一本小說出版或發表於報紙上。

「小說的要求是越恐怖越詭異越好，能成為暢銷最好。」

克萊恩之所以只提貝克蘭德各大醫院的事情，是因為「魔術師」小姐作為經常混跡於醫生圈子的本地作家，瞭解到那些傳說，以此為素材創作，是非常合理的，不會被人懷疑，而要是她連羅思德群島、迷霧海、東西拜朗才出現的怪談都有掌握，那查拉圖的秘偶肯定會上門「拜訪」她。

貝克蘭德各大醫院最近發生的鬼怪傳說……「正義」奧黛麗聽到「世界」格爾曼.斯帕羅的話語後，怔了近三秒。

她原本以為那些傳說是教會非凡者秘密治療傷者引起的，蘑菇和雜草是神奇物品的負面效果，沒想到似乎並不是這麼回事。

奧黛麗也在心裡猜過會不會是「道恩.唐泰斯」做的，畢竟這位先生聽自己提過空襲受傷者的事情，且是一個富有善心的紳士，但礙於沒別的線索和證據，只能認為教會的可能性更大。

此時此刻，她幾乎可以確定，「小醜天使」就是「世界」格爾曼.斯帕羅先生，即使不是，也有很深的關聯。

戴上蘑菇和雜草面具的「世界」先生就和戴上瘋狂冒險家面具的格爾曼.斯帕羅是一樣的……他為什麼要在做好事的時候扮成那個樣子？是因為需要恐怖怪誕的感覺和相應的反饋？「正義」奧黛麗有所猜測地在心裡自語了幾句。

「星星」倫納德和「倒吊人」阿爾傑則一個聯想到了聖賽繆爾教堂所屬「值夜者」最近討論的都市怪談，一個對下屬們聽說和遭遇的恐怖傳說若有所思。

額，這樣的報酬我還真沒聽過，又不是寫傳記……雖然最近爆發了戰爭，但報紙和小說的銷量似乎還增加了，之前的編輯一直在催我的新書……嗯，身份必須好好保密，我得說服編輯換一個筆名，藉口就是不同風格的小說用不同的筆名……「魔術師」佛爾思顧不得多想，略作衡量就回答道：

「好，沒問題。」

「世界」格爾曼.斯帕羅隨之低笑了兩聲，嗓音嘶啞地說道：

「如果你完成得不錯，我會讓你有『記錄』半神層次非凡能力的機會。」

「……沒問題！」佛爾思一掃平時的懶散，語氣堅定地做出回應。

於她而言，「記錄」半神能力不僅可以提升自保的實力，還能非常有效地消化魔藥。

這也讓「正義」奧黛麗、「審判」休、「星星」倫納德等成員忍不住在心裡感嘆起相似的話語：「記錄官」真是令人羨慕啊……

一旦有半神層次的強者作為後盾，「記錄官」能發揮出超強的實力，不會比序列5差，某些時候甚至更強！

達成這筆交易後，場面短暫靜默了下來，因為塔羅會其餘成員目前都沒什麼需求：

「星星」倫納德剛成為「靈巫」沒多久，連扮演守則都未總結完整，後續則還有從黑夜教會得到晉陞的可能，至於神奇物品，他已買下「海之言」，遇到特殊情況還能申請使用教會的封印物；

「月亮」埃姆林正每天閱讀血族內部對月亮領域的研究資料，想讓「深紅學者」變得符合實際，而序列4「巫王」的魔藥配方和非凡材料，他很長時間都用不上，也買不起；

「太陽」戴裏克才熟練掌握了「光之祭司」的能力，距離晉陞還很遙遠，而「無暗者」的主材料，他已經拿到手裡；

同樣的，「正義」奧黛麗和「審判」休也是晉陞未久，一個在努力幫「世界」先生做事，積攢貢獻，一個背負了大量的債務，迫切想要償還；

「倒吊人」阿爾傑身處風暴教會，必須隱藏秘密，目前處在一個比較尷尬的位置，得有機會才可能晉陞，而且，他有從「世界」那裡拿到「災難主祭」的魔藥配方；

「隱者」嘉德麗雅剛剛半神，目前正深入研究各種隱秘之事，各種神秘學知識，讓她驚喜的是，她晉陞沒多久，回想過去掌握的那些知識和秘辛時，竟發現自己直接消化了不少魔藥，這裡面，塔羅會上聽來的種種事情貢獻不小！

交易環節迅速結束，眾位成員開始了自由交流。

「月亮」埃姆林環顧了一圈，目光落在了「星星」倫納德臉上：

「如果你們是官方非凡者，在戰爭期間會怎麼處理一位管轄範圍內的敵對勢力神職人員？他還沒做也沒打算做不好的事情。」

費內波特雖然還未直接與魯恩開戰，但他們入侵了魯恩的盟國倫堡，這讓豐收教堂周圍的信徒和民眾看烏特拉夫斯基主教的目光越來越不對。

「星星」倫納德頗為自覺地想了想道：

「保護性關押。」
第一百五十六章 驅虎吞狼

保護性關押……這個回答很有靈性，不愧是新晉的「紅手套」小隊隊長……「愚者」克萊恩聽著「星星」倫納德的回答，忍不住在心裡笑了一聲。

他很清楚「月亮」埃姆林說的是誰，並對那位自稱神父的烏特拉夫斯基主教有一定的瞭解。

他並不是太相信埃姆林.懷特那句「他還沒做也沒打算做不好的事情」，因為對一位神眷者、狂信徒來說，在什麼是不好的事情上，可能和正常人的理解不太一樣。

誠然，克萊恩從不懷疑烏特拉夫斯基神父說起生命可貴，豐收可喜時的虔誠和認同，可問題在於，大地母神教會的教義裡還有生命如同「植物」，終將凋零逝去，回歸大地母親懷抱，等到「來年」又會重新長出來等內容。

一位合格的大地母神教會主教，對待生命對待死亡的態度不會也不可能與世俗一致。

不管怎麼樣，還是得控製住烏特拉夫斯基神父，這既是對大地母神信徒和周圍民眾的保護，也是對那位半巨人主教的保護，免得發生什麼不可挽回的事情……克萊恩暗自思忖時，對豐收教堂不缺乏瞭解的「星星」倫納德也已明了「月亮」埃姆林剛才問題的實質，打算這兩天就帶領小隊成員過去確認下情況，與負責大橋南區的官方勢力合作，保護性關押那位大地母神的眷者。

而「月亮」埃姆林聽完回答，只是緩慢地點了點頭，什麼都沒說。

見他默然，「星星」倫納德轉而提起自己想要交流的問題：

「貝克蘭德最近還有什麼大事潛藏嗎？」

他真正想問的是自己這支「紅手套」小隊為什麼會被留在這萬都之都做機動力量。

而他話音剛落，包括「太陽」戴裏克這種對外界事務不是太關心的人在內，其餘塔羅會成員都將目光投向了「世界」格爾曼.斯帕羅。

在他們的認知裡，每次貝克蘭德要出什麼事情，「世界」先生或多或少都有預警。

貝克蘭德最近還有什麼大事潛藏？這就多了……喬治三世的「黑皇帝」儀式，我和「神秘女王」暗中的串聯，三大教會看似默許實際各有點不同的態度……克萊恩思緒電轉間，突然明白了倫納德究竟想問什麼，畢竟兩人偶爾會私下通信。

對啊，為什麼要將倫納德留在貝克蘭德？因為我的關係，教會不想將倫納德放入危險的處境裡？我會不會太看得起自己了？克萊恩暗自搖頭，否定了最先產生的這個想法。

他迅速改變思路，從倫納德有什麼可供利用的地方分析起問題：

倫納德只是一個序列5，在暗流洶湧的貝克蘭德能發揮什麼作用？

就算要利用，也不會是利用他，而是利用和他有關聯的我，或者帕列斯.索羅亞斯德。

這可以排除我，目前我還是合格的眷者，真要讓我做什麼，直接吩咐就行了……

上次清除貝克蘭德所有阿蒙分身的事情，讓女神或教會高層猜到帕列斯.索羅亞斯德潛藏在伯克倫德街周圍，從而懷疑上了倫納德？

有這個可能，且不是太小，我當初就有一定的擔憂，只是認為在遏製阿蒙成神上，教會和帕列斯.索羅亞斯德的立場是一致的，是能形成某種默契的，甚至最開始那會，那位老爺爺選擇倫納德「寄生」也很可能是有這方面考量的。

可將帕列斯.索羅亞斯德留在貝克蘭德做什麼？釣阿蒙？

阿蒙就算在天使之王裡，也是排名前列的那種，女神無法神降的情況，靠教會的天使、「0」級封印物和帕列斯.索羅亞斯德想逼走阿蒙不是太難，殺祂卻幾乎沒有可能，除非祂來的不是本體，而不是本體，也不值得這麼安排……

克萊恩的想法迅速擴展開來，很快就有了新的靈感：

釣來阿蒙不是為了對付祂，而是遏製目前身在貝克蘭德的查拉圖？

——相近途徑在高層次是可以互換的，而且哪怕成為了序列0的真神，對相近途徑的「唯一性」和序列1非凡特性也是強烈渴求的，這一點，「黑夜女神」的謀劃就是明證。

女神想讓貝克蘭德亂成一鍋煮沸的粥？克萊恩讓「世界」格爾曼.斯帕羅沉吟了幾秒才道：

「密修會的首領，序列1的天使，羅塞爾大帝的老友查拉圖目前正潛藏在貝克蘭德。」

見塔羅會各位成員明顯還有點茫然和不解，「世界」又嘶啞著聲音補充了幾句：

「我們常說的非凡特性守恆定律往往指相近途徑非凡特性守恆。

「也就是說，相近途徑同樣存在非凡特性聚合定律。」

倫納德頓時陷入思考，隔了好幾秒才斟酌著問道：

「『偷盜者』和『占卜家』是相近途徑？」

「對，另外還有一個『學徒』途徑。」「世界」格爾曼.斯帕羅坦然回答道。

聽到兩人的對話，「魔術師」佛爾思先是從非凡特性聚合定律聯想到了老師多裏安.格雷.亞伯拉罕講的非凡特性間的吸引力，聯想到了當時被「吸引」過來的「秘之聖者」布提斯。

然後，她開始考慮一個問題：

如果真像「世界」先生說的那樣，相近途徑的非凡特性間也會存在吸引力，那當時會不會把就在貝克蘭德的查拉圖也吸引到了附近？

驟然之間，佛爾思想起了那隻烏鴉，注視著布提斯背影的烏鴉！

額……佛爾思趕緊抬了下手，示意自己有話要說。

見所有成員的目光都望了過來，她連忙開口道：

「我的老師是亞伯拉罕家族的成員，執掌著一件較為重要的封印物。」

因為前面部分是「星星」之外其餘成員都知道的事情，所以佛爾思也就沒想過隱瞞什麼，而後面半句話，她做了一定的修飾，將非常重要改為了較為重要。

見沒誰提問，佛爾思繼續說道：

「這導致他偶爾會遇上『學徒』途徑較高序列的非凡者，之前，他來貝克蘭德時，附近就出現了極光會的『秘之聖者』布提斯。

「而我有注意到，一隻烏鴉在凝望布提斯前行的方向。」

一隻烏鴉……克萊恩腦海內一下浮現出了迷霧小鎮的具體情況：在那座漆黑教堂的尖頂處，有一隻隻烏鴉徘徊飛翔，似祭奠，似哀悼，而查拉圖的分身就藏於教堂內部。

查拉圖習慣於用烏鴉做秘偶？這是祂「詭法師」時期留下的烙印？克萊恩若有所思地讓「世界」格爾曼.斯帕羅開口道：

「那很可能是查拉圖。」

我竟然和一位序列1的天使碰過面……「魔術師」佛爾思一陣後怕，又驚又懼。

她旋即記起自己和休討論亞當，可能被盯上的事情，莫名有種自己是不是成為了小說主角的錯覺——才序列7序列6就和天使之王、序列1天使產生了關聯！

想到這裡，佛爾思忙側頭對「正義」小姐道：

「等等能『催眠』我遺忘一些事情嗎？我害怕不小心想起，引來注視。」

「沒問題。」「正義」奧黛麗回答的同時看了「審判」休一眼，對她點了點頭。

而「星星」倫納德隱約也有了些猜測，準備回去和老頭商量一下，聽聽祂的看法。

克萊恩則沒有繼續往下講貝克蘭德潛藏的大事，因為對塔羅會其餘成員而言，那都太過高端，不僅沒法直接參與，就連完整瞭解都有可能招來災禍。

在這方面，克萊恩的想法是，其中某個或某些環節可能會讓塔羅會部分成員幫一幫忙，但就像委託賞金獵人做事一樣，不讓他們過多牽扯，弄清楚原委，這是對他們的一種保護。

這時，「倒吊人」阿爾傑環顧了半圈道：

「據我觀察，風暴教會對這次戰爭不是太積極。」

不是太積極？這不符合風暴教會的形象啊……雖然他們的教義既不崇尚戰鬥，也不宣揚戰爭，但絕對強調以風暴般的酷烈對待敵人，有什麼憤怒當場就會宣洩出去……克萊恩聽得頗有點詫異，旋即結合自己對神靈層面的瞭解，初步做起分析：

按照我之前的推測，「風暴」、「太陽」、「閱讀者」、「觀眾」和「牧羊人」是可以在高層次互換的相近途徑，彼此間應該有極大矛盾……

而「風暴之主」大概率是當初的風天使，「分食」了亞當的父親，那位遠古太陽神，白銀城造物主，祂就算默許喬治三世成為「黑皇帝」，也不太可能坐視亞當借「時代洪流」登臨神座……

所以，風暴教會不願意將戰爭擴大，變成席捲全世界那種，在努力地克製自己的衝動？

真是為難他們了……

這就能解釋為什麼魯恩和因蒂斯會對費內波特侵入倫堡、馬錫、塞加爾保持奇怪沉默……永恆烈陽教會，風暴教會大概正處於為難的狀態中，無法下定決心：

一方面，在神靈層面，他們不是沒有背棄盟約，對付知識教會的可能，另一方面，國家戰略又促使他們必須保護那些國家，強行違背國內民眾已然形成的認知會導致錨的不穩定。

還有，他們一旦參戰，又會成全亞當，滿足祂晉陞序列0的條件。

克萊恩刻意讓「世界」格爾曼.斯帕羅默然了一陣，然後才開口回應起「倒吊人」的情報：

「在當前，這是一種必然。」
第一百五十七章 暗示

克萊恩其實已不太記得有沒有和「倒吊人」他們講過「水手」、「觀眾」、「太陽」、「閱讀者」和「秘祈人」這五條途徑可以互換的事情，除非他現場用「夢境占卜」回憶一下。

但既然「倒吊人」表現出了對風暴教會態度的疑惑，那就說明他沒往互換途徑這方面去想，不管是他不知道，還是未將兩件事情聯繫起來，克萊恩都認為自己有必要講清楚一點，讓塔羅會眾位成員能初步把握住各大勢力的真實立場，以此規避掉許多危險。

在「倒吊人」阿爾傑他們將目光投來之後，克萊恩操縱「世界」格爾曼.斯帕羅，讓他用不是太確定的口吻低沉說道：

「『風暴』、『太陽』、『觀眾』、『閱讀者』和『秘祈人』是相近途徑。

「『黑夜』、『戰神』和『死神』也是。

「而相近途徑往往會成為敵人，當然，這並不絕對，至少七神建立起了一個聯盟。」

聽到「世界」的回答，「倒吊人」阿爾傑先是想起了亞當推動「時代洪流」，試圖成神之事，繼而於腦海內閃過了一個又一個念頭，對風暴教會當前的態度有了某種程度的明悟。

這讓他產生了一種相當特殊的優越感和欣喜之情，彷彿窺見了事情的本質，超越了風暴教會絕大部分非凡者所在的層次。

「正義」奧黛麗同樣對因蒂斯在這場戰爭內的奇異沉默產生了全新的認知，對倫堡、馬錫、塞加爾的局勢愈發憂心。

另外，她也知道了自己可以轉「無暗者」，可以轉「災難主祭」，可以轉之前那位知識教會半神代表的序列4。

至於「秘祈人」對應的序列4，根本不在她考慮之中。

當然，比起其他，她還是更喜歡「操縱師」，她對「觀眾」途徑有著發自內心的喜愛，不過，她對「觀眾」途徑的高層次非凡者也有著發自內心的畏懼之情——赫溫.蘭比斯給她留下了相當不好的印象，亞當的「凡有言，必被知」更是讓她產生了點心理陰影，不得不時常做自我精神分析，治療相應的問題。

「隱者」嘉德麗雅在這方面的知識一直很豐富，除了「世界」格爾曼.斯帕羅提到的那些，她還知道「窺秘人」和「通識者」是可以在高序列互換的相近途徑，「仲裁人」和「律師」，「囚犯」和「罪犯」，「獵人」和「刺客」，「耕種者」和「藥師」這幾對分別也是。

塔羅會其他成員各自發散開思緒時，「倒吊人」阿爾傑對「世界」格爾曼.斯帕羅道：

「感謝你的解答。」

他沒說自己具體領悟了什麼。

其實，有那麼一個瞬間，阿爾傑想離開風暴教會，轉到別的途徑，這至少比在教會裡等一個希望很小的機會要好，但最終他還是放棄了這個想法，畢竟他之前很長一段時間內的追求是成為風暴教會的樞機主教，目前則開始渴望能在樞機主教裡都排名第一，成為負責「代行者」或苦修士的天使。

至於教皇這個位置，阿爾傑並不嚮往，因為這距離「風暴之主」實在是太近了，而他藏著不少秘密。

如果真的被選為教皇，阿爾傑懷疑自己剛戴上三重冠冕，就會被天降「閃電風暴」劈成一堆焦炭。

見「世界」和「倒吊人」的交流結束，「月亮」埃姆林略感好奇地問了一句：

「『藥師』途徑可以和哪條途徑互換？」

血族的種族特性決定他們沒誰想轉到別的途徑，因為那往往意味著失去「身份認同」，所以埃姆林之前對這方面的事情並不太關心。

「大地教會的『耕種者』途徑。」「隱者」嘉德麗雅隨口做出了回答。

「耕種者」途徑……大地母神教會擁有的……「月亮」埃姆林一點點皺起眉頭，隱約把握到了些什麼。

這個時候，「審判」休也開口問道：

「『仲裁人』和哪條途徑是相近的？」

「『律師』。」嘉德麗雅簡潔回答道。

「黑皇帝」途徑的「律師」……也就是說，如果我能成為序列5，之後就可以轉去「黑皇帝」途徑的序列4了，而佛爾思說過，「愚者」先生有一張褻瀆之牌，它蘊藏著「黑皇帝」途徑的所有秘密……「審判」休突然發現未來似乎存在著一絲光亮。

要知道，「仲裁人」途徑被兩大王室牢牢把控著，就連相應的軍方，也只有中低序列的魔藥配方，他們的序列5要想更進一步，必須得到王室的賜予，就像每一位將軍都必須由國王或女王授銜一樣，而獲得的基本是調配好的魔藥和儀式流程。

對休來說，這就意味著她幾乎沒可能拿到或者說買到「仲裁人」途徑序列4的魔藥配方。

當然，再嚴密的防備也會有一定的漏洞，軍方半神是知道儀式的，時不時還會配合王室狩獵強大的超凡生物，大致能將主材料是哪些縮小到一個不大的範圍內，但是，這也意味著必須通過一次次實驗才能確定，同時軍方半神也無法掌握輔助材料，要想靠他們獲得晉陞，只能祈求命運眷顧。

而現在，休看見了另外的可能。

此時，「正義」奧黛麗已將「世界」先生和「隱者」女士說的相近途徑做了總結和歸納，然後才若有所思地問道：

「『囚犯』、『罪犯』、『獵人』、『刺客』、『通識者』、『窺秘人』、『怪物』之中哪些是相近途徑？」

「世界」格爾曼.斯帕羅看了「隱者」一眼，嗓音嘶啞地回答道：

「『囚犯』和『罪犯』，『獵人』和『刺客』，『通識者』和『窺秘人』分別是可以在高序列互換的相近途徑。」

這都是克萊恩可以確定的知識，其中，「囚犯」和「罪犯」互換是「紅天使」惡靈提及，莎倫小姐默認得來了，「通識者」和「窺秘人」互換是羅塞爾大帝親自示範過的，「獵人」和「刺客」則是他一點點積累信息，終於可以肯定的。

「那『怪物』呢？只剩這一條了。」旁聽的「魔術師」佛爾思忍不住追問道。

「隱者」嘉德麗雅見「世界」沉默，思索了下道：

「它難以被歸類為哪條非凡途徑的鄰居，就像命運一樣客觀而孤獨地存在著。

「這一點我可以確定，只能說我們這個世界超凡力量的最根本秩序也許是混亂的，不協調的。」

嘉德麗雅之所以能肯定「怪物」沒有可以互換的途徑，是因為她晉陞時依靠的正是解析「命運之蛇」的血液。

「這樣啊……」「正義」奧黛麗對這種不協調的情況略感不適，但很快就調節好了心態。

交流得差不多之後，塔羅會眾位成員的目光都望向了「太陽」戴裏克。

這位少年一點猶豫都沒有，直接就說道：

「我們已經出發，目前距離下午鎮還有不到一天的路程，到時候，再休整一到兩天就要開始探索『巨人王庭』了。」

「太陽」的話語讓「倒吊人」阿爾傑、「隱者」嘉德麗雅等人油然升起了神話走入現實的感覺，比起神戰遺蹟等地方，「巨人王庭」是各種傳說裡，不同隱秘文獻中，必然會提及的標誌性事物。

它究竟隱藏著什麼秘密，埋藏著什麼，即將揭曉答案！

就算跟著「世界」格爾曼.斯帕羅進入過和「巨人王庭」齊名的「奇蹟之城」利維希德，「星星」倫納德和「正義」奧黛麗此時也暗生了激動和期待之情，畢竟那座巨龍王空想出來的城市在被轉移到《格羅塞爾遊記》的過程中，失去了太多，沒留下什麼有價值的痕跡，除了建築本身，就只有那座大廳內的奇特能展現出古代神話的風采。

而且，更為重要的是，「太陽」戴裏克提過，天使之王們是在「巨人王庭」內密謀的！

「愚者」克萊恩此時想的卻是另外一件事情：

「我要不要讓小『太陽』在探索前向『愚者』做一次祈禱，然後利用對應的深紅星辰和『海神權杖』，將視野擴展到周圍一定距離內，以此觀看『直播』……

「嗯，這樣一來，如果有什麼意外，我還能提供一定的幫助，唯一的問題是，這種依靠祈禱光點『察看』的方式沒辦法維持太久。

「這和我本身的靈性無關，是這種聯繫自己會消退，頂多能維持三刻鐘……讓小『太陽』每隔一段時間就做一次祈禱？呃，前提是不能影響到他的戰鬥，也不要引起周圍的人關注……

「這樣一來，我的靈性大概能支撐兩小時，和序列5那會簡直不在一個檔次上，嗬嗬，也有最近魔藥消化飛快的緣故。」

思考完畢，克萊恩沒自己開口，操縱「世界」格爾曼.斯帕羅暗示起「太陽」戴裏克：

「探索『巨人王庭』之前，你可以向『愚者』先生禱告，祈求好運，過程中也能多次祈禱。」

「世界」先生真是一個好人啊……「太陽」戴裏克誠懇道謝後，連忙將身體轉向了斑駁長桌最上首。

然後，他看見被灰白霧氣籠罩的「愚者」先生輕輕點了下頭。
第一百五十八章 矛盾之處

灰霧之上又恢復了安靜，彷彿之前的聚會只是一場幻影。

克萊恩屈起手指，輕敲了下斑駁長桌的邊緣，讓「隱者」嘉德麗雅剛奉獻的那些羅塞爾日記再次呈現了出來。

難以言喻的凝固中，克萊恩神情頗為肅穆地將目光投向了第一頁的第一段內容：

「九月二十七日，又一次見到了伊薩卡小姐，和她有了一段緊張刺激卻足夠美好的經歷，我果然還是更喜歡這個年紀的女性，這不只是在懷念青春，而是這麼多年都沒有變過，嗬嗬，真是專一啊。」

……我這麼認真這麼嚴肅地閱讀你的日記，你就給我看這個？克萊恩嘴角微微抽動，隔空吐槽了那位只見過肖像畫的大帝一句。

他旋即收斂住一下發散開來的思緒，目光開始移動。

…………

聖賽繆爾教堂地底，一間休息室內。

倫納德.米切爾睜開眼睛之後，斟酌了一下，壓低嗓音道：

「老頭，密修會的查拉圖似乎也在貝克蘭德。」

他腦海內，那略顯蒼老的嗓音迅速響了起來：

「果然……」

倫納德聽到這樣的回答，立即追問道：

「老頭，你和那位查拉圖熟悉嗎？你不是說過，索羅亞斯德家族和查拉圖家族都是所羅門帝國的大貴族嗎？」

在他看來，老頭和查拉圖作為前同事，有過並肩作戰的友誼，怎麼可能不熟悉？

帕列斯.索羅亞斯德「嗬」了一聲：

「我熟悉的那個查拉圖已經在『四皇之戰』裡隕落了，現在這個應該是他的後代，我當初或許見過，也或許沒見過。

「哎，當時的查拉圖已經從『真實造物主』那裡得到第二份序列1非凡特性的線索，就等『四皇之戰』結束去尋找，如果成功，祂也能算是天使之王了，可惜，『四皇之戰』裡，祂直接遭遇了安提哥努斯家族那位，這可是號稱半個『愚者』的存在，而伯特利.亞伯拉罕也有參與，祂能隨時隨地出現在任何地方，要不是祂很快就被黑夜和風暴驅逐、封印，我恐怕也支撐不到『四皇之戰』的尾聲。」

半個「愚者」……倫納德被這個稱號弄得眼皮一跳，莫名就想到了灰霧之上那位。

他隨即強行控製住自己，將念頭轉到了別的方面：

即使只是聽旁觀者的描述，「門」先生在天使之王裡也明顯屬於最頂尖的存在啊，兩位真神聯手，也才能驅逐和封印祂，呃，大概率是祂特別能跑，非常難殺死，而當時戰局緊張，能盡快排除一個有威脅的敵人就必須盡快排除……

嗬嗬，老頭這是回憶起往事，心情有點不平靜啊，竟然一口氣說了這麼多……

思緒紛呈間，倫納德突然開口道：

「我被留在貝克蘭德，是因為想利用你，將阿蒙吸引到這裡？」

帕列斯.索羅亞斯德語氣裡的感懷一下消失，嘖嘖說道：

「這是誰做的猜測？我想應該不是你。

「不過，懂得利用自身資源去探究問題真相也算不錯了。」

這我從加入「值夜者」隊伍就很熟練了！倫納德在心裡回了一句，卻沒有說出口。

帕列斯.索羅亞斯德繼續說道：

「我也是這麼猜測的。

「坦白地講，你前同事和黑夜的關係真是讓我有些迷惑，要不是那天出現的隱秘力量讓我感覺熟悉，我都不敢這麼猜測。

「嗬嗬，查拉圖和我在貝克蘭德，阿蒙也即將前來，真是達成了一個完美的三角平衡。」

什麼意思……對付阿蒙那次的隱秘力量來自「黑夜」領域，而非「愚者」先生？這是指「愚者」先生和女神在一定程度上有合作，還是教會哪位高層信仰的其實是「愚者」先生？倫納德突然對自己的定位產生了強烈的迷茫和困惑。

他見帕列斯也直陳自身比較迷惑，遂收斂住相應的想法，沒有開口詢問這方面的問題，眉頭微微皺起道：

「兩個序列1的天使，一個天使之王，這會不會給貝克蘭德帶來毀滅性的災難？」

他記得阿蒙是那種無聲無息就能殺死無數人，還可以頂著被害者身份愉快體驗生活的可怕存在。

以此為參考，相近途徑的查拉圖肯定也擁有極為恐怖，讓人驚悚的能力，祂和阿蒙若是發生衝突，半個貝克蘭德或者整個貝克蘭德都將變成「死亡之都」、「詭異之都」！

帕列斯.索羅亞斯德笑了一聲道：

「平衡就意味著大家都會很克製，再說，阿蒙很可能也不會讓本體進入貝克蘭德，頂多召集大量分身過來，畢竟黑夜沒有辦法不表示風暴和蒸汽沒可能神降。」

「什麼意思？什麼叫沒辦****納德敏銳抓住了老頭話語裡的關鍵點。

帕列斯.索羅亞斯德的語氣一下變得頗為悠然：

「不管是因為戰爭，還是別的緣由，黑夜目前應該是沒辦法乾涉地上的事情了，要不然何必把阿蒙引來，形成平衡？祂直接佈置個陷阱，說不定就能抓住查拉圖，或者將膽小的『占卜家』給嚇跑。」

「……女神是出了什麼事情嗎？」倫納德驟然緊張。

那略顯蒼老的嗓音回答道：

「不一定是壞事，也可能是好事。」

不等倫納德再問，帕列斯.索羅亞斯德又感嘆了一聲：

「阿蒙是被我吸引到貝克蘭德的，那查拉圖呢？我呢？」

「查拉圖應該也是因為你，而你是因為我在貝克蘭德……」倫納德思忖著回應道。

「嘿，你覺得自己為什麼會在貝克蘭德？」帕列斯頓時嗤笑道。

倫納德當即回答道：

「這是教會的安排。總不可能是非凡特性聚合定律的影響吧？」

「那可不一定。」帕列斯語氣略微嚴肅了一點，「很多時候，非凡特性聚合定律並不會直接表現在你可以察覺得地方，它更多是在影響命運，就像你登上了一輛列車，卻忽然覺得中途某個地方風景很美，於是提前下車，流連於一個小城市，這說不定就是因為周圍有相近途徑的非凡者或神奇物品。」

「也就是說，貝克蘭德還有別的什麼將你和查拉圖吸引到了這裡，並通過你影響了我的命運，導致我被教會安排，大部分時候都在貝克蘭德？」倫納德有所明悟地尋求起確認。

帕列斯.索羅亞斯德緩慢嘆了口氣道：

「不排除這個可能。」

…………

灰霧之上，克萊恩很快就翻到了一頁有價值的日記：

「十一月二十一日，因為前期做了太多準備，我比想像中更快拿到了那件混亂恐怖的『0』級封印物。

「然後，經過一番艱難的較量，在有獲得幫助的情況下，我終於將它還原成了純淨的序列1非凡特性。

「再過幾天，儀式準備完成，我應該就能晉陞『窺秘人』途徑的序列1『知識皇帝』了。」

「十一月二十六日，晴朗，微風。

「儀式很順利，我消化得也足夠徹底，錨更是非常穩固，整個過程中遇到的困難並不多。

「我已經是序列1的天使，知識的皇帝，貝爾納黛從此不需要再擔心『隱匿賢者』影響，可以遵守著『為所欲為，但勿傷害』的格言在這條路上繼續前行了！

「同時，序列1的天使位階意味著我可以很大程度上對抗來自星空的注視與汙染，前往紅月之上，看一看那裡究竟有什麼了。

「不管『門先生』是否在撒謊，所有的一切都表明紅月是問題的關鍵，我如果想成為真神，必須弄清楚緣由。

「再準備三天就嘗試登月！

「這是我的一小步，卻是人類的一大步！哈哈，這不是我說的。」

看到這裡，克萊恩又想起了羅塞爾那頁歇斯底裏的日記，愈發懷疑它記載於這位大帝「登月」之後。

放下剩餘的，未看的日記，克萊恩開始通過「夢境占卜」回憶之前一年多裏看過的那些內容，想借助前後對比，尋找羅塞爾晚年精神狀態不正常的線索。

沒過多久，他於夢中看見了幾行文字，這屬於理論上的羅塞爾最後一則日記：

「我沒法提出具體的建議，因為我看不清七神，看不清那些邪神的真正面目，這也許與那個古老組織隱藏的第二塊『褻瀆石板』的部分內容有關，很可惜，我只是大概猜到有隱藏的部分，無法獲得證實。」

——在這則日記裡，大帝還鄭重告誡可能存在的「同伴」小心月亮。

夢境陡然破碎，克萊恩一下清醒了過來，眸光裡竟有明顯的驚恐之意。

他清楚地記得，羅塞爾在那之前很久就證實了第二塊「褻瀆石板」有隱藏部分：

「七月十九日，血月之夜。

「『門』先生的回答讓我確定了一件事情，在那個古老隱秘組織內，我看見的第二塊褻瀆石板，不是完整的！」

這……大帝忘記了？不，這麼重要的事情怎麼可能忘記？他看起來明明只是有點偏激有些極端，沒太大問題，為什麼會這樣……克萊恩難以遏製地無聲自語，竟有了種莫名而可怕的感受：

寫最後一則日記，或者說寫那一句話的羅塞爾大帝像是另外一個人。
第一百五十九章 關鍵日記

沒有一點晃動的灰白霧氣之上，克萊恩靜靜地坐於斑駁長桌最上首，彷彿一尊已存在於這裡幾百幾千年的石像。

對於剛才的發現，他有種發自內心的驚恐感，只覺一陣涼意從腦後奔湧而出，傳遍了全身，帶來不太明顯卻真實存在的顫慄。

這就像他眼睜睜看著一位熟悉的朋友在很短時間內變得陌生，舉止異常，似乎被人冒名頂替了一樣。

當然，在這方面還有更為清晰更為直觀的比喻，那就是倫納德.米切爾上門拜訪克萊恩，探討帕列斯.索羅亞斯德之事時，突然掏出一個單片眼鏡戴上。

難道大帝登上紅月後，不知不覺就遭到侵染，而本人毫無察覺，平時也表現得沒一點異常，只有通過日記回憶過往，剖析內心，與自己對話時，才有一定的，不明顯的徵兆浮現？或者，這是亞當的催眠？可這個時候，羅塞爾至少是序列1了啊……克萊恩忍不住低頭審視了下自己，假想體內存在著另外一個自己並不知道的，完全未知的，不清楚能不能稱之為「人」的傢夥。

這真是一種極致的恐怖……克萊恩緩慢吸了口氣，強迫自己將注意力放回羅塞爾大帝的那些日記上。

很快，他又發現了值得仔細閱讀的內容：

「七月二十八日，又一次參加了那個古老隱秘組織的聚會。

「從成員們的閒聊裡，我察覺到了一個問題：

「是不是因為我晉陞太快，以至於經歷相對比較單薄，竟有許多事情聽都沒聽說過？

「就像他們提到的源自星空和地底的汙染，我今天才第一次知道它們存在！

「嗬嗬，也不知道他們之中有多少是祂，除了極少數成員，絕大部分都不喜歡讓別人知曉自己目前所處的層次啊。

「趁著別人交流的機會，我低聲詢問起旁邊的赫密斯老先生，希望能更多地瞭解星空和地底的汙染。

「赫密斯告訴我，這不是我目前層次能接觸的知識，僅僅瞭解本身就會讓我遭受汙染！

「竟然這麼可怕？會是什麼呢？我更好奇了。

「那位老先生之後又對我說，源自地底的汙染可以不管，因為它會隨著時間的流逝自然消退，在很久之前的過去，古神活躍的年代中，強大生物們試圖徹底解決這個問題，結果反而讓事情變得更加麻煩，造成了極大的損失，後來，他們放棄了直接施加影響的打算，改為封印和看守。

「從這開始，雖然偶爾還是會有意外發生，但總體變得平穩了，到了今天，即使沒有封印，無人看守，只要沒誰靠近，嘗試深入，也不會有汙染之事出現了。

「這真是一個讓我有點意外的情況，看來不需要我這個時代的主角來解決這個問題了。

「赫密斯老先生又提到了星空，說那裡的情況比我想像的更加複雜，更加有趣，也更加危險，祂說，哪怕序列2序列1的天使，對星空其實也沒有足夠的認知，只大致有一定的瞭解，不清楚那裡除了危險，還有很多很多別的東西，如果不是祂曾經認識一位擅於漫遊星空的存在，從對方那裡知道了不少事情，也無法說出現在這番話語。

「我很好奇但又沒抱太大期待地問了那位擅長漫遊星空的存在是誰。

「赫密斯老先生沒有隱瞞，說是『門』先生伯特利.亞伯拉罕。

「『門』先生……我裝作什麼都不瞭解，用很隨意地口吻問了問這位的位格。

「赫密斯沒正面回答，只說在第四紀的時候，哪怕天使，半神們私下也是直呼其名，能讓大家習慣於用稱號的，除了黑夜、風暴、大地等神靈，只有『門』先生等少數幾位。

「這樣啊……『門』先生的位格真不低啊。」

源自地底的汙染會隨著時間的流逝自然消退？「魔鏡」阿羅德斯說，灰霧給它的感覺很像地底的事物……它希望我回歸寶座後再去探索地底，而盧卡.布魯斯特卻肯定地表示，序列越高，地底事物帶來的危險就越大……克萊恩手指輕敲起斑駁長桌的邊緣，對地底究竟是個什麼情況愈發困惑。

還好，赫密斯的描述、那座廢棄古堡的狀態和「黑夜女神」的態度都似乎在說明源自地底的汙染確實會自然地消退，不去管它就是最好的處理辦法。

呼，那就暫時放下對地底的擔憂……赫密斯的話和「奇蹟之城」利維希德深處那個青銅大門算是彼此做了印證，「空想之龍」安格爾威德真的嘗試過解決地底的問題，卻只留下了恐懼和陰影……目前看來，末日最大的可能是來自星空，而我現在的序列連瞭解都沒資格……念頭紛呈間，克萊恩略有些唏噓地繼續翻動手裡的日記。

一連看了幾頁後，他眼睛突然一亮，鎖定了其中一則：

「十二月三十一日，一年的尾聲，這是最適合做決定，開啟新故事的日子。

「我已經想好八座秘密陵寢該修建在哪裡了，只差最後一座還沒頭緒。

「這必須比之前八座更加隱蔽，要不然就失去了意義。

「經過漫長的思考，我想到了一個地方，那就是埋葬格林的那座無名小島。

「當然，深淵也是一個選項，只是我目前能進入的那片區域，找不到一個活著的惡魔，也就沒法馴化它們，讓它們成為我的民眾，幫我修建陵寢，而普通人類根本沒法在那裡存活，就連強力的非凡者也很難對抗深淵本身蘊含的侵蝕。

「不管怎麼樣，那座無名小島的生存環境目前看來還是不錯的。

「嗬，第四紀的『弒序親王』們對民眾的理解實在是太狹隘了，『皇帝』統禦的絕不僅僅是人類和人形生物，所有生靈都該是我的臣民！

「而那座無名小島上有很多沒什麼智慧的非凡生物，它們早就在信仰我，追隨我，我完全可以驅使它們去修建秘密陵寢。

「寫到這裡，忽然回想起了那次的經歷，因為夢見格林，我帶著愛德華茲、班傑明他們重返了這座無名小島，發現那些非凡生物和諧共存，聚在一起，舉行著儀式，而死去的格林就在它們之中。

「我當時確實嚇了一跳，感受到了久違的恐懼，那一切都顯得極為詭異。

「那一次，威廉死了，珀利死了，只有愛德華茲和班傑明活了下來，如果不是我已經變得強大，執掌了『0』級封印物，所有人都將被埋葬。

「影響那個無名島嶼那些非凡生物的力量竟然來自星空，而因那種汙染身亡的人將在死後回歸源頭。

「還好，幸運的是，源自星空的力量只能投射很少一部分到現實世界，我最終解決了問題，讓那個無名小島成為了我的秘密基地。

「現在，是它發揮作用的時候了！」

看完這則日記，克萊恩沒有因自己猜中羅塞爾大帝最後一座陵寢在哪裡而欣喜，反倒微微皺起了眉頭。

這一方面是源自星空的汙染真切地出現在了他的「面前」，另一方面則由於那個無名小島其實並不是那麼隱秘，除了大帝，明顯還有愛德華茲和班傑明兩位倖存者知道，並不符合羅塞爾的要求。

是在此之前，愛德華茲和班傑明已經正常亡故，不會洩露秘密，還是羅塞爾打算在陵寢修建成功後，讓這兩位下屬永遠留在島上，並解決掉通靈的問題？當然，若羅塞爾有相應的封印物或非凡能力，也可以讓愛德華茲和班傑明徹底丟失那段記憶……克萊恩沉默了片刻，再次翻動日記，尋找起那座無名小島的坐標。

可是，他讀到最後那頁也沒看見相應的內容，倒是有一則日記隱約說明了羅塞爾末年的一些想法：

「十二月二十七日，我最近總是坐立不安，因為對接下來的事情完全沒有把握。

「我不再渴望獲得幫助，他們能維持中立我就很滿意了。

「我將自己放到了一個最危險的處境裡，這既是主動的行為，也是沒有選擇的選擇。

「我有的時候很困惑，為什麼自己會一步步走到現在這種境地？

「是我太過偏激，還是只能這樣？

「不，到了現在這個節點，不能再有任何迷茫了，這除了影響我的心態，讓本就不大的希望更加渺茫，沒有任何意義。

「已經走到這裡，那就只能走下去，成功了自然陽光燦爛。

「嗬嗬，我所有的希望都放在了一句話上：

「置之死地而後生！」

這麼看來，大帝真的選擇了先死後復活的辦法，以擺脫瘋狂和汙染……這簡直瘋狂，就像在玩一場塞了六顆子彈，寄希望於某顆啞火的「俄羅斯輪盤賭」……不是愛走極端且擅於突發奇想的人，根本不可能考慮這方面的可行性……或許正是因為敵人們都猜不到，大帝才有了那麼一絲生機……克萊恩向後靠住椅背，沉默地在古老宮殿內坐了好一陣。

等到發散開的思緒緩慢收了回來，他才考慮起怎麼尋找那座無名小島的問題：

「我記得那位去過無名小島的班傑明似乎是亞伯拉罕家族的人，這可以通過『魔術師』小姐詢問一下……嗯，接下來就要與她碰面了，不用特意讓『愚者』轉達……

「愛德華茲、威廉、珀利等人的後代讓『神秘女王』去問，這更加合適……」

有了確定的想法後，克萊恩環顧一圈，嘆了口氣，消失在了灰霧之上。
第一百六十章 互動

回到現實世界，克萊恩立即拿出紙筆，寫了一封簡短的信：

「調查導致格林、威廉、珀利死亡的無名小島，這可以從愛德華茲、班傑明.亞伯拉罕和三位逝者的後裔入手。」

這是給「神秘女王」貝爾納黛的信，所以克萊恩沒寫原因，相信對方能明白這意味著什麼。

折好信紙，克萊恩隨意翻找出了一截蠟燭，開始了召喚儀式。

簡單完成了前置部分後，他將信紙放到祭壇上，退後兩步，用古赫密斯語低聲誦念道：

「我！

「我以我的名義召喚：

「遨遊於上界的無形生物，對人類友善的奇異靈體，獨屬於貝爾納黛.古斯塔夫的信使。」

話音剛落，克萊恩靈感突然有所觸動，本能就靠意識開啟了靈視。

可他什麼都沒看見。

然後，他發現擺在祭壇上的那封信不見了。

「神秘女王」的信使很特別啊……下次改用「靈體之線」視覺……克萊恩怔了一秒，於心中感慨了兩句。

…………

傍晚時分，相繼點亮的煤氣路燈照耀中，一輛馬車行駛至貝克蘭德橋區域和東區的交界處，靠邊停了下來。

穿著呢製長裙，披著深色鬥篷的佛爾思付完漲到了3蘇勒的車資，走下出租馬車，沿著街道的陰影緩步前行，準備繞一個大圈，擺脫假想的跟蹤者。

之前的塔羅聚會結束後，她迅速就戰勝了自己的懶惰，收拾出門，依次拜訪起過去的老師、同學和同事。

至於理由，根本不需要特意去找，關心遭遇了空襲的朋友和熟人是再正常不過的一件事情。

而之所以不是上週，是因為那個時候，在普通民眾眼裡，貝克蘭德的局勢還特別緊張，隨時可能遭遇新一輪襲擊，大家自然能不出門就儘量不出門。

佛爾思原本還預備了在拜訪時怎麼將話題導向醫院怪談的整套說辭，誰知根本就沒有用上，她的老師、同學和前同事們往往閒聊沒幾句，就會主動地聊起這方面的事情，無一例外，給人一種所有醫院內都出現了類似情況的錯覺。

不，佛爾思知道這不是錯覺，於是莫名驚恐，懷疑晚上會因此做噩夢。

這根本不用做太大的改動，只要把患者奇蹟般康復的結局改成雖然身體的創傷好了，但精神也徹底失常了，就是一個很好的驚悚故事，而且發生在大家都熟悉的都市和經常會接觸又自帶恐怖氣氛的醫院，代入感簡直完美，我幾乎可以預見，又一本暢銷小說即將誕生，就是不知道我能不能駕馭得住這個題材……

呃，唯一的問題在於，這個故事缺乏足夠的感情……某個女患者深情地吻了吻那長滿蘑菇和雜草的臉孔？這，這會不會太獵奇了……佛爾思邊走邊想，不知不覺進入了創作狀態。

就在這個時候，她眼前一花，看見煤氣路燈照耀不到的前方陰影裡，走出來了一道人影。

那人影穿著黑色風衣，戴著半高禮帽，有一張線條深刻，五官冷峻的面孔，除了鼻樑上沒架金邊眼鏡，與橫行於五海之上的瘋狂冒險家格爾曼.斯帕羅一模一樣。

佛爾思雖然知道「世界」先生不會獵殺自己，是來履行合約的，但還是不由自主精神一緊，就彷彿讀書那會面對了最嚴格的老師。

「呃，晚上好。」她腳步有所放緩，但還是在繼續前行，並開口打了聲招呼。

克萊恩點了點頭，什麼都沒說，直接轉身走進了側方的僻靜小巷內，裡面的煤氣路燈已然被破壞，無法發出絲毫光亮。

看了看那幽暗的環境，佛爾思同樣未說話，略微埋低腦袋，不快不慢地跟在了格爾曼.斯帕羅身後。

來到巷子深處，克萊恩環顧了一圈，嗓音低沉地說道：

「替我詢問你的老師是否知道班傑明.亞伯拉罕這個人，如果知道，我要他所有的資料和他遺留的一切文字和圖畫。」

「呃……好，好的。」佛爾思正頗有點緊張地等待「世界」先生帶著自己「傳送」去別的地方，沒想到對方竟莫名提起了另外一件事情，差點未能反應過來。

她沒問為什麼，迅速點頭答應了下來，彷彿這是自己迫不及待想要做的。

然後，她深吸了口氣，繼續等待格爾曼.斯帕羅靠近過來，抓住自己的肩膀，開始「傳送」。

可過了好幾秒鐘，什麼動靜都未發生。

佛爾思愕然抬頭，只見「世界」先生依舊立在前方，望著自己。

她隨即聽到對方低沉開口道：

「現在就寫。」

現在就寫……佛爾思還是沒問為什麼，下意識說道：

「我沒帶紙、筆、信封和郵票。」

她話音未落，這四樣事物就被扔了過來。

「……」佛爾思接住那些東西，往外走了幾步，就著照到巷子口的煤氣路燈光芒和堅硬牆壁，飛快書寫起給老師多裏安.格雷.亞伯拉罕的信。

克萊恩雙手插入了褲兜，耐心等待著，一點也沒有急躁。

其實，他早就潛伏到了「魔術師」小姐周圍，只是一直沒有現身而已。

按照佛爾思提供的地址，他從對方下午出門開始，就暗中做起了監控，而監控的方式是讓秘偶時不時向「海神」卡維圖瓦祈禱，本體則到灰霧之上，利用祈禱光點觀察「魔術師」附近區域的情況。

在「真實視野」的幫助下，克萊恩目前可以確定查拉圖並未盯上「魔術師」小姐，接觸是安全的。

——知道「魔術師」小姐遇上過查拉圖的秘偶後，克萊恩怎麼可能放心大膽地就與對方見面，帶她「旅行」？

如今，他確信查拉圖是被亞伯拉罕家族封印物或「秘之聖者」布提斯吸引過去的，而「魔術師」一個小小的序列6根本沒被注意，也就沒有暴露。

幾分鐘後，佛爾思完成了書寫，用隨身攜帶的一種有黏性的草藥粉末為漿糊，封住了口子，貼好了郵票。

「現在，就投到郵筒裡？」佛爾思瞄了眼寫有老師地址和真名的信封表面，略有點遲疑地問道。

她認為這件事情還是得自己去做，不能交給「世界」，要不然很可能給老師帶來危險。

當然，如果格爾曼.斯帕羅堅持，佛爾思覺得自己也沒有辦法，就算把信撕碎吃掉，也還有被催眠被通靈的可能。

克萊恩微不可見地點了點頭：

「投完回這裡。」

呼……佛爾思長長地舒了口氣，轉過身體，小跑著奔向街頭，找到了郵筒。

完成這一切，回到那條幽暗的小巷子後，她不等格爾曼.斯帕羅開口，直接就交出了鋼筆和剩餘的兩張郵票，語速頗快地說道：

「一張就夠了。」

克萊恩看了眼「魔術師」小姐，接過郵票和鋼筆，語氣平淡地說了一句：

「這表明你老師居住的地方距離貝克蘭德不超過100公裏。」

「……」佛爾思的神情一下凝固。

這有什麼？我還知道你老師住在普利茲港，而且大概率還未搬走……至於為什麼給你三張郵票，當然是故意的……克萊恩在心裡嘀咕了兩句，走了幾步，來到「魔術師」小姐身前。

他隨即探出戴著透明手套的左掌，抓住了對面女士的肩膀。

「魔術師」佛爾思不自覺又低下了腦袋。

周圍色塊頓時變得濃鬱，層疊累加在了一起，無數難以描述具體形態的身影隨之飛快閃現。

等到眼睛看見的事物和色調都恢復了正常，佛爾思條件反射般抬起腦袋，就要開口說一聲謝謝。

可是，格爾曼.斯帕羅的身影已然不見！

佛爾思略有點茫然地打量起四周，發現自己站在一個沒人的角落裡，前面是一道門，門外有喧嘩和酒香陣陣湧來。

佛爾思拉了拉鬥篷，帶著幾分異鄉人的怯意，走出了那扇門，看見了不少做海盜打扮的男人。

他們腰挎短刀，別著手槍，喝著烈酒，正興致高昂地討論著弗薩克、魯恩兩國的艦隊誰強誰弱，不少衣著豔麗的女子混跡於他們之中，像是一隻隻翩翩起舞的蝴蝶。

穿著貝克蘭德風格呢製長裙，披著深色鬥篷，褐髮長而微卷，有著幾分成熟氣質，表情卻怯生生的佛爾思此時就像一隻羔羊闖入了狼群，是如此的不協調，如此的顯眼，迅速就吸引來了一道又一道目光。

那些人朝她說的話語，她隱約覺得有點熟悉，似乎是自己學過的某種語言的分支，但短時間內還是沒法聽懂。

我在哪裡，我在做什麼，他們是誰……佛爾思茫然之間，已有一位膀大腰圓的男子擠了過來，用頗為生澀的魯恩語道：

「10蘇勒，一個晚上！」

……佛爾思也是混跡過多個非凡者圈子的人，雖然不知道這是什麼地方，但很清楚自己遭遇了什麼，眼眸內光芒奇異凝聚，一道又一道閃過，最終定格於一。

難以言喻的威嚴從她身上散發了出去，讓周圍的人下意識就避開了她的目光。

這是屬於「法官」的「權威」，是「仲裁人」這方面能力的質變。

…………

狂暴海，塞洛斯島。

達尼茲躲在陰影裡，認真而專注地監控著那個情報販子巴茲。
第一百六十一章 輕鬆

作為一名「獵人」，又有「陰影鬥篷」，達尼茲的躲藏和監控能力一向不錯，當初還幫格爾曼.斯帕羅埋伏過「鋼鐵」麥維提，此時，一點痕跡也沒露，只是覺得有些無聊，迫切希望安德森盡快來輪換。

這樣的生活什麼時候才結束啊，「疾病中將」快點出現吧，不，不行，不能現在，還是等安德森來了再說……達尼茲審視了下自己，理智地結束了「祈禱」。

他擔心「疾病中將」特雷茜這個層次的海盜將軍能發現自己躲於暗處，而他對此沒有足夠的勇氣和信心。

當然，如果他戴上了那隻拳套，這一切都將不是問題。

——只要做決定的速度夠快，膽怯和畏懼就追趕不上他！

「你似乎很苦惱？」突然，一道聲音響在了達尼茲的耳側。

達尼茲嚇了一跳，猛地從陰影裡躍出，手中迅速有一團橘紅的火焰成形。

與此同時，他將目光投向了音源處，看見安德森躲於小樹叢內，頭上插著一根根帶綠葉的枝條，幾乎與環境融為了一體。

「……狗屎！」達尼茲也不知道是在罵安德森，還是在罵自己，發洩了一句後道，「你什麼時候來的？」

「兩分鐘前。」安德森笑著回答道，「藏得不錯，我都沒能第一時間找出你，只好按照你躲藏的習慣，在這邊隨便提了個問題。」

達尼茲一時竟不知該自豪，還是怒罵，感覺頗為複雜地反問道：

「如果我剛才保持住了鎮定，你就沒法發現我了？」

「理論上是這樣。」安德森一點也不在意地笑了笑道，「但作為一名老練的『獵人』，不會只有一個辦法。」

達尼茲正想問一問還有哪些辦法，忽然看見房間內的巴茲熄滅了蠟燭，準備睡覺。

過了幾十秒，一片黑暗中，情報販子巴茲的模糊身影出現在了窗邊，輕巧一躍，落到了屋外無光之處。

那正是達尼茲躲藏的地方，重新融入了陰影的他差點被目標踩到。

巴茲隨即沿著陰影，向海邊行去。

「……狗屎！」達尼茲這才現身，對著目標的背影，豎了下中指。

安德森也離開了小樹叢，邊拔頭上的枝條，邊對達尼茲笑道：

「今晚似乎會有收穫。」

達尼茲看了眼對面的迷霧海最強獵人，用力點了下頭：

「希望是『疾病中將』。」

他立刻帶著安德森，借助黑夜裡普遍存在的陰影，跟蹤起那個情報販子，距離保持得非常恰當。

「還不笨……」安德森觀察了一陣後，嘖嘖笑道。

達尼茲在心裡「嗬」了一聲，未做回應。

沒戴拳套的他很清楚，這不是互相嘲諷彼此挑釁的場合！

一刻鐘後，巴茲來到了海邊，立於沙灘上，凝望起緋紅月光照耀下的深藍海洋。

他沒有等待太久，大海遠方黑暗深處就有龐大的輪廓浮現了出來，逐漸勾勒成一條通體刷成黑色，飄揚著白色旗幟的船隻。

那旗幟之上，兩團幽藍的火焰「燃燒」於一個漆黑的頭骨內。

「黑死號」！

「疾病中將」特雷茜的旗艦「黑死號」！

達尼茲一下變得興奮，要不是已然陰影化，他的瞳孔肯定會放大不少，以求納入更多的光線，看清楚那條船隻的每一個細節。

他不自覺又往前潛行了一段距離，想要真正地確認「疾病中將」特雷茜是否就在船上。

那艘巨大的帆船越來越近，陰影中的兩人逐漸能看見一名名水手在甲板上忙碌。

這邊有碼頭可以停靠嗎？還是說，給巴茲一艘小船，讓他自己劃過去？達尼茲剛閃過這麼幾個念頭，就聽見安德森壓著嗓音道：

「退出這裡。」

啊？達尼茲有個最大的優點，那就是擅於聽從權威者的吩咐，不管是面對艾德雯娜.愛德華茲，還是格爾曼.斯帕羅，他都頂多嘴上嚷嚷兩句，行動方面絕不打折扣，此時，他雖然滿臉疑惑，有心反駁兩句，堅持自己的想法，但還是先借助陰影，安靜而無聲地遠離了海邊。

等到已看不見「黑死號」，只隱約能聽到浪潮聲，達尼茲才脫離陰影，現身林中，急急問道：

「不確認一下『疾病中將』在不在嗎？」

安德森上下打量了達尼茲兩眼，嗬嗬笑道：

「永遠不要小看這種在海上有很大名氣卻好好活到了今天的非凡者，每一位海盜將軍都是必須慎重對待的目標，絕對不能有絲毫大意。」

達尼茲下意識就回應道：

「『血之上將』塞尼奧爾，『地獄上將』路德維爾……」

他們都是被某位瘋狂冒險家輕鬆解決掉的海盜將軍。

「……」安德森一時竟找不到語言反駁達尼茲，隔了好幾秒才道，「所以，同樣遭遇了格爾曼.斯帕羅襲擊卻還能活下來的『疾病中將』特雷茜不是更值得重視嗎？」

達尼茲仔細一想，莫名覺得安德森的話語很有幾分道理，他正要開口，喉嚨突然一癢，咳嗽了起來。

連咳幾聲後，他喉嚨開始腫痛，有鐵鏽味道泛出。

「你看，我說要小心吧。」安德森也握起拳頭，抵住嘴巴，輕咳了兩聲，但不像達尼茲反應那麼大，「特雷茜肯定是在船隻周圍那片區域內散播了各種疾病，一旦有誰靠近，很快就會感染，暴露出來，嗬，這種大範圍的能力應用說明她已完全消化了序列5魔藥，有希望晉陞序列4。」

「為什麼不是已經晉陞到序列4？」由於遠離了感染源，達尼茲很快緩了下來，本能反駁道。

「那你現在不是在『黑死號』上，就是得了『黑死病』，即將死亡。」安德森半轉身體，將目光投向了根本看不到的海邊，「特雷茜剛才的應用有些取巧，應該只是維持了正面區域的疾病，沒管另外三個方向，然後再借助了風的傳播，才影響到了岸上的人。」

說到這裡，安德森輕拍了下手掌，重新露出了笑容：

「我們的遭遇不就證明那位『疾病中將』確實在船上嗎？你可以通知格爾曼.斯帕羅了。」

……達尼茲沒再猶豫，立刻佈置儀式，召喚信使，安德森則以防備意外為藉口走出了樹林，

…………

淩晨三點多的貝克蘭德東區，除了月光和星芒，一片漆黑。

克萊恩身穿棉布睡衣，戴著保護髮型的睡帽，坐在床上，什麼都沒問地從蕾妮特.緹尼科爾那裡接過了來信。

拆開一看，他平靜起床，拿出衣兜內的鋼筆，就著信紙背面寫道：

「返回港口城市，等待後續吩咐。

目送信使小姐離開後，克萊恩不慌不忙地換上襯衣，套上馬甲，系好領結，披上了黑色的風衣。

然後，他逆走四步，來到灰霧之上，用黃水晶靈擺占卜起這次行動的危險程度，得到了幾乎沒有的啟示。

不再猶豫，克萊恩返回現實世界，立在鏡子前，拿起半高絲綢禮帽，將它戴到了頭頂。

外面那個房間內，秘偶丘納斯和秘偶恩尤尼在高低床上睜開了眼睛。

…………

「黑死號」上，一個無人的房間內，一道人影飛快勾勒了出來，黑髮棕瞳，輪廓冷硬，儼然就是格爾曼.斯帕羅。

黯淡的緋紅月光下，克萊恩目光一掃，隨意找了張椅子坐下，欣賞起窗外的大海夜景。

與這裡隔了一層的船長室內，身穿白色襯衣和米色長褲的「疾病中將」特雷茜嫌惡地看著巴茲退出房間，條件反射般拉了拉領口，神情逐漸凝重。

她剛剛才知道「烈焰」達尼茲和最強獵人安德森最近一直逗留在塞洛斯島，目的不明。

他們都和格爾曼.斯帕羅有關聯……那個傢夥在找我？特雷茜眯了眯眼睛，毫不猶豫走向了窗口，準備吩咐甲板上的水手，讓他們操縱船隻轉向，遠離這片海域。

就在這個時候，她思緒突然一滯，彷彿陷入了明知道在做夢可無論怎麼掙紮都難以擺脫的狀態。

不好……特雷茜體表驟然鑽出了一團團黑色的火焰，試圖焚燒掉可能存在外來的影響。

可是，那些火焰剛開始還能順利「流淌」，到了後來已是斷斷續續，不斷滴落於地面，如同凋零的花瓣。

特雷茜心中湧現出了強烈的絕望之情，念頭轉動得愈發遲緩。

她再顧不上其他，忙讓身體表面凝出了一層剔透的冰晶，讓那一根根無形的絲線回捲，層層纏繞自己。

這時，船長室的門吱呀一聲打開了，戴著絲綢禮帽，穿著黑色風衣的格爾曼.斯帕羅走了進來。

緊接著，他很是禮貌地隨手關上了房門。

輕微的喀嚓聲裡，整個船長室頓時變得極端安靜，不再有海浪的聲音迴蕩，彷彿從現實世界隔離了出去。

而那一根根纏繞特雷茜的無形蛛絲似乎理解錯了命令，緊緊綁住了那位「疾病中將」，讓她無法動彈，難以應用非凡能力。

「扭曲」！

特雷茜的思緒隨之恢復，大腦不再有凝固的感覺。

「你，你想做什麼？」她難掩恐懼地看著一步步靠近的格爾曼.斯帕羅道。

她無法理解的是，自己剛才明明已沒有了抗衡能力，對方為什麼還會放棄秘偶化的嘗試。

克萊恩之所以這麼做，是擔心「疾病中將」和「白之魔女」有非常近的血緣關係，這樣一來，特雷茜的死亡會讓那位擅長詛咒的半神有所感應，提前做出規避。

噠，噠的腳步聲裡，克萊恩停在了這個魔女的身前。
第一百六十二章 混亂的家庭

見格爾曼.斯帕羅一句話也沒說，特雷茜一顆心緩慢下沉，如同墜入了冰窟。

看著表情裡透出幾分絕望的「疾病中將」，克萊恩從衣兜裡掏出了一張便簽紙，手腕一抖，讓它像撲克牌一樣飛射向前方。

嗖的一聲，這便簽紙彷彿金屬，切斷了少量無形蛛絲，剖開了剔透冰晶，從特雷茜的左上臂劃過，帶起了一抹綻開的血花。

紙張的表面迅速染上了鮮紅的顏色，越過被禁錮於原地的魔女，旋轉著飛回了克萊恩的掌中。

「……」特雷茜原本以為那便簽紙會衝著自己的喉嚨而來，沒想到它只是對準了手臂，一時有些呆愣，直到格爾曼.斯帕羅折好那紙張，將它放入一個鐵製捲菸盒內，她才猛然醒悟過來，開口問道，「你真正的目的是找到卡特琳娜？」

克萊恩隨手將鐵製捲菸盒放回了衣兜裡，沒做回答，平靜問道：

「你是她的後裔？」

聽到這句話，依舊被冰晶和蛛絲困得無法動彈的特雷茜忽然低笑了一聲：

「不僅僅是後裔，我是她的孩子。」

孩子……女兒……克萊恩一邊慶幸自己沒魯莽下殺手，導致「白之魔女」卡特琳娜有所感應，一邊下意識分析起卡特琳娜究竟是「疾病少女」特雷茜的媽媽還是爸爸：

如果卡特琳娜曾經也是男子，確實有可能為特雷茜的爸爸，可問題在於，她在第四紀尾聲的「蒼白之災」裡，已經是序列4的半神，而「刺客」途徑在序列7的「女巫」階段就會從男變女……

也就是說，要想卡特琳娜是特雷茜的爸爸，特雷茜至少得有一千三百多歲，而序列5的非凡者根本不可能活這麼久，就連絕大部分序列4和序列3的聖者也沒法辦到！

答案只有一個，那就是特雷茜是卡特琳娜自己生的，而且就是最近幾十年的事情……一千多歲的高齡產婦啊……克萊恩輕輕頷首，沒任何表情變化地確認式問道：

「她是你的媽媽？」

特雷茜的表情一下變得有些古怪：

「不，母親。」

克萊恩正想問這和媽媽有什麼區別，本質上不就一個更正式一個更口語化嗎，特雷茜已自顧自嗤笑道：

「我的媽媽是另一個人，她曾經是我的父親。」

……你們魔女家庭好混亂……但這不是你們向外界傳播災難的理由……克萊恩用「小醜」的能力控製住臉部的肌肉，繼續面無表情地看著「疾病少女」。

本就處於絕境的特雷茜現在有點自暴自棄了，沒等格爾曼.斯帕羅回應，嘆了口氣，自嘲一笑道：

「也許我從出生開始就是一個錯誤。

「不正常的父母，不正常的家庭關係，不正常的教派人員，既塑造了我，也傷害了我，我8歲的時候，發現一直暗暗崇拜作為榜樣的父親突然變成了女人，並且一天比一天嬌弱，一天比一天擅於利用自身的魅惑，到了後來，還找了男性朋友，給我生了一個弟弟，你能想像那種心情嗎？

「等我離家出走，來到大海，經過多年的努力，終於找回了正常的自我和社會認知，明白了自己真正想要什麼，一瓶魔藥讓我也變成了女人，嗬，女人……」

克萊恩安靜聽完，語速不變地說道：

「你的教唆能力很不錯。」

「……」特雷茜張了張嘴巴，最終只是嘆了口氣，表情複雜地笑道，「我承認，我剛才是想喚起你的同情，每個人都渴望活著，這難道不對嗎？不過，我沒有說一句假話，那都是我的人生經歷。」

她沒再渲染自己的痛苦和悲傷，停頓了一下道：

「在你殺死我之前，我想提一個問題，不會讓你為難的問題。」

「什麼？」克萊恩看著對面的魔女道。

特蕾茜猶豫了一會，終於開口問道：

「上次你來刺殺我之前，伊蓮知道這件事情嗎？」

克萊恩沉默了片刻道：

「她並不知道會發生什麼事情。」

特蕾茜的臉上頓時浮現出了幾分光彩：

「真的？」

沒等格爾曼.斯帕羅回應，她露出極為複雜的神色道：

「死亡之前，我能再請求你一件事情嗎？如果你能再見到伊蓮，告訴她，我對過去發生的那些事情很內疚，但不後悔。」

說到這裡，特蕾茜試圖搖頭，但卻被剔透的冰晶和無形的蛛絲限製著，沒能成功。

她只好自嘲一笑道：

「算了，沒必要告訴她了，就這樣吧。

「你可以動手了。」

說完，特蕾茜閉上了雙眼。

等了幾秒，她沒有感受到預想中的疼痛，反而聽見格爾曼.斯帕羅嗓音低沉地說道：

「說，所有人都不要來打擾我。」

……特雷茜一陣訝異，心中充滿了不解，表情變得頗為迷茫。

不過，既然已經在面對死亡，這種小事並不值得計較，她沒有多想，張開嘴巴道：

「所有人都不要來打擾我。」

她剛說完這句話，同樣的聲音就迴蕩在了「黑死號」上，比原本更加大聲。

海盜們對此沒產生任何懷疑，就像在遵循著某個奇特的規律，本能地迴避起船長室位置，繼續忙碌自己的事情。

船長說不要打擾她，那他們這段時間自然不會去找她！

與此同時，特雷茜看見格爾曼.斯帕羅摘下了禮帽，按在胸口，對著自己微微鞠躬，狀似告辭。

然後，她感覺自己與整個世界隔離了，四週一片安靜，就連那個瘋狂的冒險家也不見了。

她得到了自己想要的「不被打擾」的環境。

「律師」途徑的「放大」和「扭曲」！

特雷茜體表的冰層開始融化，可那些無形蛛絲依舊牢牢束縛著她，讓她無法做出任何動作，就連改變重心都辦不到。

於是，她只能站在那裡，像尊栩栩如生的蠟像。

「他沒有殺我……」特雷茜茫然地看著前方，短暫竟有點不敢相信。

她不覺得格爾曼.斯帕羅是因為可憐自己才沒有動手，這位瘋狂冒險家殺掉的海盜有很多，從未出現過手軟的情況，而特雷茜雖然自認為不是正常的魔女，沒做太多能稱得上魔女的事情，但身為一名海盜，怎麼可能不乾壞事？無論是販賣奴隸，還是劫掠船隻，她都經驗豐富。

同樣的，特雷茜也不認為格爾曼.斯帕羅是被自己的美貌和經歷打動，垂涎起了自己，因為對方的目光冰冷地就像在看一個死人。

「肯定是有別的因素……」特雷茜念頭電轉，從自身可能涉及的事情做出聯想，很快有了一定的判斷，「應該是我和母親的血緣關係太近了，而魔女們都擅長詛咒，我一旦死去，母親立刻就能察覺，發現這邊出了問題，提前進行規避，讓格爾曼.斯帕羅後續的行動找不到目標，所以，他才讓我活著，卻無法和別人聯繫……這麼看來，不管他針對母親的行動成功還是失敗，都可能回來殺掉我……而我要想活下去，在此之前必須成功自救。」

在特雷茜心裡，對母親卡特琳娜其實沒什麼太深厚的感情，這位「不老魔女」活的時間已足夠久，而大部分時候都在通過和年輕人的交往保持青春的心態，對偶爾有興趣生下的孩子們常常熱情一段時間，冷漠大部分時候。

不過，隨著年紀增加，特雷茜被卡特琳娜評價為越來越像過去的她，於是得到了更多的寵愛和幫助。

然而特雷茜並不想要這樣的關注，這導致她失去了原本的性別，處在了無法擺脫的痛苦裡。

「呼……雖然我很恨她，埋怨她，但還是不自覺會依賴她，渴望她能更尊重我的意見……希望，希望她能逃過格爾曼.斯帕羅的追殺……」特雷茜再次開始了掙紮，試圖擺脫被束縛的狀態。

她這一方面是在自救，另一方面是想盡快通知自己的母親，讓她務必小心格爾曼.斯帕羅！

當然，特雷茜有點懷疑應該剛晉陞序列4沒多久的格爾曼.斯帕羅是否能危害到從第四紀存活下來的自家母親，一位號稱「不老」的魔女，但她沒抱僥倖的心理，因為格爾曼.斯帕羅是有幫手的，那位連她母親都畏懼的「死亡執政官」！

撲通！

特雷茜終於倒在了地板上，嘗試滾向書桌，可無論她怎麼努力，身體都無法轉動。

她在對抗的不是別人，正是被「扭曲」和放大的自己！

…………

灰霧之上，克萊恩已坐至「愚者」那張高背椅，將沾染著「疾病中將」特雷茜血液的紙張擺放到了斑駁長桌的表面。

緊接著，他具現出紙筆，寫下了占卜語句：

「『疾病中將』特雷茜母親卡特琳娜目前的位置。」

放下鋼筆，克萊恩拿著那兩張紙，後靠住椅背，閉上眼睛，低聲重複起剛才書寫的話語。

一連七遍之後，他進入夢境，看見灰濛的世界內凸顯出了一個高高聳立的哥特式鐘樓。

鐘樓周圍，穿著聖潔白袍的卡特琳娜立在幾棟房屋的陰影裡，表情略顯凝重地審視著周圍的情況，彷彿在尋找什麼，而半空紅月高懸，位置與克萊恩進入灰霧前看見的完全一致。

這說明「白之魔女」卡特琳娜還在貝克蘭德，正處於西區，追逐尋覓著某個目標。
第一百六十三章 耐心

結束占卜，回到現實世界後，克萊恩走至出租房外面那個房間，看著窗外夜空中的緋紅之月，靜靜思索了幾十秒鐘。

也許，還有消化魔藥的機會……終於，他無聲咕噥了一句，翻找出一件事物，帶上兩個秘偶，消失在了沒有燈光的陰影裡。

在貝克蘭德，他已不太敢用「火焰跳躍」，害怕被查拉圖感應到，畢竟總不可能每次都順勢點燃威爾.昂賽汀折的紙鶴來做預防，這是對那位「命運之蛇」的不尊重，而一直上門「拜訪」艾倫醫生也容易讓他們家被盯上。

瞬息之後，克萊恩出現在了夢裡那高高的哥特式鐘樓背面，藏身於陰影中——這是貝克蘭德標誌性的「秩序之鐘」。

緊接著，他和他的兩個秘偶分散開來，各自佔據了不同的隱蔽之處。

做完這一切，克萊恩飛快將一隻老鼠轉化成了秘偶，讓它跑至自身操縱能力的邊緣，張開嘴巴，低聲誦念起一個尊名：

「偉大的戰爭之神，鐵與血的象徵，動亂和紛爭的主宰，『白之魔女』卡特琳娜就在這片區域……」

克萊恩這既是在履行與「紅天使」惡靈的約定，也是希望這曾經的高位生物替自己踩一踩可能存在的陷阱，同時，他對索倫.艾因霍恩.梅迪奇真正的圖謀頗有點疑惑，不打算急切著找黑夜教會或「神秘女王」貝爾納黛幫忙，準備先旁觀一陣，確認情況，免得連累他人落入陷阱。

禱告聲剛剛結束，那隻灰色的老鼠突生些許抽搐，安靜地倒在了垃圾桶旁。

它已失去了自己的生命，已不再是克萊恩的秘偶。

這是克萊恩防止自身被「紅天使」惡靈標記的辦法。

而他本身，放棄那隻老鼠秘偶後，立刻與丘納斯、恩尤尼一起退出了「秩序之鐘」所在區域，並於幾千米外，讓「贏家」向「海神」卡維圖瓦做了祈禱。

祈禱完畢，一人兩偶繼續後退，又拉開了不小的距離。

然後，克萊恩躲入某棟房屋的儲藏室內，逆走四步，來到灰霧之上，坐至「愚者」那個位置。

他隨即招手攝來了「海神權杖」，借助「贏家」的「祈禱光點」，拓展範圍，觀察起目標地帶的狀態。

與此同時，克萊恩另一隻手將沾染有「疾病中將」特雷茜血液的紙張握在了掌心。

有了這樣的媒介和大致確定的範圍，「真實視野」之下，克萊恩沒用多久就找到了已然隱身的「白之魔女」卡特琳娜。

那黑髮藍眸，清靈秀美的女子身穿聖潔白袍，彷彿沒有重量的羽毛，正輕輕飄蕩於大街小巷內，偶爾巡邏經過的警察們即使望向了正確的地方，也無法發現她的存在。

若不是有灰霧幫忙，克萊恩也只能靠「靈體之線」來識破這種層次的隱身。

吸了口氣，克萊恩耐心等待起「紅天使」惡靈出場，並順便觀察卡特琳娜在尋找什麼。

他懷疑那位「白之魔女」的目標是特莉絲奇克。

時間一分一秒流逝，緋紅之月逐漸偏斜，在「秩序之鐘」周圍遊蕩了一陣卻沒有收穫的卡特琳娜略微露出了煩躁和失望並存的神色，似乎隨時可能離開那片區域。

而「紅天使」惡靈一直未出現！

這……索倫.艾因霍恩.梅迪奇只是在騙我，並沒有真正將「白之魔女」當成目標？不，這沒必要，那樣一來，祂的整個條件就沒有任何意義了……「紅天使」惡靈其實已經到了現場，但和我一樣沒立刻出手，等待我和我的同伴與卡特琳娜大戰一場後再收拾殘局？我也想等祂和那個魔女戰鬥到最激烈的階段，才突然現身，攫取最大的那顆果實……克萊恩思緒紛呈間，隱約有了個猜測：

他懷疑「紅天使」惡靈和自己一樣謹慎、小心和沉穩，希望做收網的漁夫，而不是那個網。

這還真是麻煩啊……接下來就要比誰更耐心了……克萊恩無聲嘀咕了兩句，繼續通過「祈禱光點」觀察「秩序之鐘」周圍區域的情況。

噠，噠，噠，秒針在安靜的夜裡以同一個節奏跳動著，「白之魔女」卡特琳娜的神情越來越陰鬱。

突然，她將目光投向了一棟建築的玻璃窗。

光芒黯淡的夜晚，那就像是一面鏡子，映出了前方的事物。

卡特琳娜漂亮的藍色眼眸光芒微閃，「鏡子」表面頓時變得幽幽暗暗，內裡彷彿藏著數不清的事物和層層疊疊的空間。

那玻璃窗似乎成為了前往異世界的通道！

克萊恩心中一動，結合魔女特莉絲展現過的與鏡子有關的種種非凡能力，懷疑卡特琳娜即將借助「鏡中世界」離開這裡，結束今晚的「狩獵」。

「紅天使」惡靈怎麼還忍得住？克萊恩的精神隨之緊繃，本能就想放下「海神權杖」，返回現實世界，針對「白之魔女」展開行動，不讓她就那樣離開。

念頭電轉間，克萊恩最終沒有動彈。

他覺得自己還能再等一等，因為就算卡特琳娜離開了「秩序之鐘」周圍區域，只要她還沒發現特雷茜這個女兒出了狀況，克萊恩就能再次定位她，到時候，先招來「魔鏡」阿羅德斯，問一問目標的具體能力和物品，然後或找「神秘女王」貝爾納黛幫忙，或去黑夜教會借「1」級封印物，在出手前就讓勝利天平傾向自己。

我的這番行動沒有刻意掩飾什麼，如果我去借封印物，而大主教給了，那說明女神在喬治三世那件事情上的真實態度是：不喜歡那個國王成為「黑皇帝」，但也只能默認，若是有人願意破壞儀式，很樂意提供一定的幫助……克萊恩撫平了略顯焦躁的情緒，讓觀察的狀態變得較為放鬆。

此時，「白之魔女」卡特琳娜的表情恢復了正常，飄到那扇玻璃窗前，沒有實際形體般鑽了進去。

「鏡」內層層疊疊的虛幻世界隨之收斂，彷彿正不斷遠去。

就在這個時候，用「真實視野」觀察下方的克萊恩似乎聽見了一道淒厲的女性叫聲。

這叫聲就像從另一個世界傳來，包含著極端恐懼，難以置信的強烈情緒。

而周圍區域的住戶，無一驚醒過來，根本沒誰聽到。

這是卡特琳娜的尖叫聲？她究竟遭遇了什麼……克萊恩的眸光瞬間凝固，然後想到了一件事情：

「紅天使」惡靈也是惡靈，同樣能「鏡面閃現」，利用這個媒介。

也就是說，祂對「鏡中世界」肯定不會陌生！

難道索倫.艾因霍恩.梅迪奇一直潛藏在「鏡子」裡，等待「白之魔女」主動投入陷阱？克萊恩瞳孔有所放大間，玻璃窗內的昏沉和幽暗一下消失了。

那「鏡子」失去了所有特異，回歸了原本的樣子。

又過了幾秒，玻璃窗的底部，一點點鮮紅緩慢溢出，凝成液體，滑落往下。

這液體所過之處，周圍灰白蔓延，覆蓋了原本的淺黃，如同重新鑲嵌上去的石塊。

噠，噠，噠。

那一滴滴液體落至地面，渲染開來，鮮紅如血，豔麗似花。

看到這一幕，克萊恩的臉部肌肉略微抽動了一下，旋即強行用「小醜」的能力控製住了自己的表情。

這樣的結局真的有點出乎他預料。

一位活了一千多年的「不老魔女」，強大而資深的序列3聖者，在「紅天使」惡靈的陷阱面前竟似乎毫無反抗之力，就那樣沒有了動靜。

而克萊恩自己，即使算上兩個秘偶和擁有的封印物，比起卡特琳娜純粹屬於本身的實力，也還差了一點，必須靠提前的準備來彌補。

這也就說明，換做他面對「紅天使」惡靈，恐怕也不會有更好的結局，同樣無力，同樣渺小，同樣只能在洪水裡緩慢下沉。

這就是曾經的天使之王？哪怕還未恢復巔峰時期的實力，也讓人如此絕望……克萊恩見玻璃窗上滲出的血液已逐漸變少，深吸了口氣，返回了現實世界。

接著，他與「贏家」恩尤尼這個秘偶互換了位置，讓他「傳送」去了那面玻璃窗前。

——「詭法師」互換位置時，可以選擇只對調身體和連外物一起兩種方式，不過，這在如今的層次沒法精確，不能克萊恩想留下什麼外物就留下什麼，只能選擇全部留和全部不留。

頂著格爾曼.斯帕羅模樣的「贏家」恩尤尼身影剛勾勒出來，就對著那面玻璃窗，低沉開口道：

「我已經完成了我的承諾。」

那玻璃窗上，瞬間浮現出了一道身影。

他穿著黑底紅紋的長袍，隨意套著兜帽，露出了線條柔和，膚色偏棕，欠缺血色的臉孔，正是被索倫.艾因霍恩.梅迪奇附體的那位「看門人」。

「做得不錯。」這年輕人從窗戶上走了下來，笑著說道。

聽到這句話，克萊恩邊從衣兜裡拿出一件事物，邊上翹起嘴角，頗為愉悅地回應道：

「你也做得不錯。」

說話間，他對著手中的單片眼鏡嗬了口氣，將它戴到了左眼位置。

索倫.艾因霍恩.梅迪奇的笑容頓時就凝固了。
第一百六十四章 通「靈」

有那麼一瞬間，冰冷的黑夜變得異常灼熱，彷彿湧動著無形的岩漿。

不過，這一切迅速就恢復了正常。

「紅天使」惡靈上下打量了克萊恩幾眼，什麼事情都沒發生一樣笑道：

「我再說一遍，你很有『挑釁者』的天賦。

「當初查拉圖消化『詭法師』魔藥的時候，也沒敢在我面前假扮阿蒙。」

他語氣不含一點怒意，未說查拉圖為什麼不敢，可被他目光那樣一掃，克萊恩就如同墜入了冰川深處，遍體生寒。

這是他本體的感受，即使隔了一層秘偶，他的後頸和背部依舊汗毛聳立。

無需索倫.艾因霍恩.梅迪奇再多說什麼，克萊恩已然明白了他話語裡潛藏的意思：

敢用這種方式驚嚇祂的，都會當場承受鐵與血的懲罰！

看著面前氣勢內斂卻給人位格極高感的「紅天使」惡靈，克萊恩忍不住在心裡咕噥了幾句：

要不是剛才「詭法師」魔藥有了較大程度的消化，我還真以為你意誌如鋼，實力恢復到了至少序列1的層次，而現在嘛，我基本可以確認你鎮定表現下隱藏的是對阿蒙的強烈畏懼，這也說明你目前的位格頂多序列2……

而且，我本身就已經做好了損失一個秘偶的心理準備，為了盡快消化魔藥，這是不得不承受的風險……

如果達尼茲在這裡，讓他趁這個機會喊兩聲「膽小鬼」，那他就算喝了四五瓶「挑釁者」魔藥也能很快消化掉……

克萊恩沒再刺激「紅天使」惡靈，笑著摘下那單片眼鏡道：

「所羅門帝國時期，查拉圖應該已經是天使了，怎麼可能還在消化『詭法師』魔藥？」

「我說的是小查拉圖。」索倫.艾因霍恩.梅迪奇隨口回了一句。

這和倫納德體內老爺爺的描述一致……克萊恩微不可見地點了點頭，轉入正題道：

「你已經解決了『白之魔女』？」

「你認為呢？」「紅天使」惡靈笑了一聲道，「還有，做人要有禮貌，既然卡特琳娜自稱『白之聖女』，那就不要再叫她魔女。」

禮貌……一個「獵人」對我強調禮貌……這個瞬間，克萊恩很想抽動嘴角，表現出自己內心的荒謬感，但最終還是忍耐住了自己。

看來「挑釁」並不是只有嘲諷和罵人這麼兩種方式啊，呃，罵人也只會罵一句的達尼茲簡直是獵人之恥……克萊恩邊想邊開口道：

「我已經履行了我的承諾，我想你應該不介意給我一點小小的報酬。」

「報酬？」「紅天使」惡靈嗤笑著反問了一句。

克萊恩沒去在意祂的態度，自顧自說道：

「我想通靈『白之魔女』，從她那裡詢問一些事情。」

「就這個要求？」「紅天使」惡靈好笑問道。

克萊恩點了點頭：

「對。」

「沒問題。」索倫.艾因霍恩.梅迪奇抬起右手，抓向自己的眉心，從那裡拖出了一條略顯模糊的虛幻身影，正是表情茫然殘留著恐懼的「白之聖女」卡特琳娜。

「可以讓我們私下交流嗎？」克萊恩見狀，環顧了一圈道。

「紅天使」惡靈頓時笑道：

「是否還需要一個單獨的房間？

「用你的腦子想一想，你就算想隱瞞自己提了什麼問題，我也可以通過卡特琳娜的靈知道詳細的情況，除非，你不打算將她還給我？或者，你是一個需要儀式感的小男孩？」

……克萊恩讓秘偶沒什麼表情地回答道：

「我有辦法讓她遺忘掉我的問題。」

這既是真話，也是謊言，真實之處在於，克萊恩確實可以借助赫溫.蘭比斯的「操縱師」非凡特性完成這個工作，只是相對困難，失敗率很高，且負面效果不小，撒謊之處則是因為克萊恩根本不打算這麼做，這會暴露許多重要的事情，他說這句話的目的只有一個，那就是讓「紅天使」惡靈懷疑問出來的不是真實情況，認為明面之下還有關鍵的隱藏部分，從而忽視明面問題的價值，這對那種疑心重的人有奇效。

當然，克萊恩也沒奢望一定能成功，畢竟對面是執掌「陰謀」的「紅天使」。

「不錯。」索倫.艾因霍恩.梅迪奇聽完克萊恩的回答後，身體陡然消失，映照在了那面玻璃窗上。

克萊恩瞄了眼那些已凝成灰色石頭的血液，略感遺憾地帶著有點渾渾噩噩的「白之魔女」卡特琳娜遠離了有玻璃的地方，來到一個陰暗的巷子內。

他旋即拿出蠟燭、精油和草藥粉末，佈置祭壇，向「黑夜女神」祈禱，希望能通過儀式魔法完成「通靈」。

這是他做「值夜者」時就熟練掌握的技能。

隨著儀式的完成，磅礡恐怖隱秘的力量從無法描述的高處降臨，讓四周變得異常安靜。

克萊恩的眼眸瞬間深黑，像是濃縮了一片黑夜。

他隨即在卡特琳娜的靈周圍看見了更多的東西，看見了閃爍微光，朦朦朧朧的心靈風暴。

輕鬆穿過那些阻礙，他直面起「白之魔女」的心智體。

「魔女教派和喬治三世的合作是否已結束？」克萊恩沒有大意，先從不太敏感的問題開始，以此觀察卡特琳娜的狀態。

卡特琳娜臉上的渾噩和迷茫消失了一些，笑容純淨地點頭道：

「是的。」

「那你為什麼還留在貝克蘭德？」克萊恩進一步問道。

卡特琳娜表情肅穆地回答道：

「追捕特莉絲，她帶走了一件重要的封印物。」

「那是什麼封印物？」克萊恩一下回想起了魔女特莉絲曾經戴在手上的那枚鑲嵌藍寶石，造型別緻的戒指。

「白之魔女」卡特琳娜一臉虔誠地說道：

「它與原初的甦醒有關，本身除了位格夠高，有『0』級層次，並不具備什麼特殊能力。」

果然，與「原初魔女」有關……你們還將特莉絲改名為了特莉絲奇克……克萊恩沒有暴露自己知曉「原初魔女」的真名，轉而問道：

「你知道喬治三世另外八座陵寢在哪裡嗎？」

卡特琳娜眉頭微皺，惹人垂憐地回答道：

「分別在貝克蘭德西南郊、阿霍瓦郡、東切斯特郡……」

這位「白之魔女」先簡單地講了講八座陵寢分別在哪些地方，接著詳細介紹起具體的位置和情況：

「那八座陵寢早已修復完畢，暫時關閉了『傳送』通道，就算有相應的符咒，也沒法再開啟，而要直接從外界找到那裡，幾乎是不可能的事情……

「除了格羅夫親王、喬治娜女公爵、王室兩位天使和喬治三世本人，誰都無法再進入……」

嗯，那有部分是丘納斯.科爾格經常去打獵的地方，和我的猜測吻合，這說明「白之魔女」沒有撒謊……回頭再去灰霧之上做下確認……

如果真是這樣的情況，就相當麻煩了……當前局勢下，無論格羅夫親王，還是喬治娜女公爵，肯定都在天使的視線裡……

最困難的就是怎麼進入遺蹟裡面，一旦能進入，後續反而不那麼危險——戰爭已經爆發，需要對抗弗薩克人，而半神的數量有限，喬治三世沒可能讓每個遺蹟都守一位聖者，並請天使居中救援……克萊恩思緒電轉間，先行拋出了一個問題：

「王室有兩位天使？」

「事實上不只，因為喬治三世本人很可能也是。」「白之魔女」卡特琳娜誠實回答道，「那兩位天使一位是魯恩王國的創立者，第四紀存活下來的『保護者』威廉一世，祂是『仲裁人』途徑的序列1『秩序之手』，另一位是曾經的南威爾公爵，德林克.奧古斯都，祂是『仲裁人』途徑的序列2『平衡者』……至於王室共有幾件『0』級封印物，我並不清楚。」

10鎊鈔票上那位「立國者」還活著？又有種歷史走進了現實的感覺……克萊恩結束思索，點了點頭，轉而問道：

「你們為什麼要和喬治三世合作？」

「為了一份『征服者』的非凡特性，它現在已經到了我們手裡。」卡特琳娜的神情變得略有些激動。

「征服者」是「紅祭司」途徑序列1的魔藥名稱！

「那它會歸於『原初魔女』，還是你們教派的高層？」克萊恩若有所思地追問道，「你們教派都有哪些高層。」

「它將獻祭給原初，不過，必須先找回特莉絲帶走的封印物，目前，它被『黑之聖女』保管著……我們教派的高層，全部以顏色為代號……」卡特琳娜如實回答道。

瞭解了更多細節後，克萊恩中止「通靈」，處理好祭壇，讓「白之魔女」的靈返回了之前那面玻璃窗前。

而他自己，身影驟然透明，借助「傳送」，消失在了這片區域，與本體和另一個秘偶會合。

目送格爾曼.斯帕羅離開後，卡特琳娜臉上的渾噩和迷茫突然消失，表情變得極為靈動。

她旋即進入了重新變得幽暗的玻璃窗。

隔了幾秒，穿黑底紅紋長袍的索倫.艾因霍恩.梅迪奇和「白之魔女」卡特琳娜一起走出了「鏡子」，後者身形清晰，充滿血肉之感，一點也沒有已經死去的跡象！

「你是說，他在問喬治三世另外八座秘密陵寢的事情？『通靈』的力量源自黑夜？」「紅天使」惡靈摸了摸下巴，側頭問起卡特琳娜。

那「白之魔女」輕輕頷首道：

「對。」

「嗬。」「紅天使」惡靈頓時笑了一聲，「這是不想讓喬治三世成為『黑皇帝』啊。」

卡特琳娜眼眸一轉，露出了些許笑容：

「但這是不可能成功的事情，就算他提升再快，能得到不少幫助，也沒辦法對抗王室、軍方和那個組織的聯手，不，單純只是奧古斯都家族，以他的層次和實力也沒可能撼動，除非黑夜親自下場。」

說到這裡，這位「白之魔女」狀似隨意地問道：

「我很詫異，您為什麼在佔據了絕對優勢後，沒有直接殺死我？」

「紅天使」惡靈看了她一眼，嘴角緩慢上翹道：

「你覺得你有資格成為我真正的目標嗎？」

第一百六十五章 「撲克高手」

聽到「紅天使」惡靈的回答，「白之魔女」卡特琳娜的表情瞬間凝固，難以遏製。

索倫.艾因霍恩.梅迪奇笑了一聲，繼續說道：

「你應該是第四紀尾聲成就的半神，到現在都一千多年了，還沒成為天使，心裡難道不會自卑嗎？

「而剛才那個傢夥，原本還得靠阿茲克.艾格斯才能直面你，弱小的就像剛孵化出來的小鳥，結果現在，一年都不到，他就已經晉陞序列4，獲得神性，有足以抗衡你的實力了，你對此沒什麼想法嗎？你之前的那一千多年不覺得浪費了嗎？就算是一條狗，活上一千多年，說不定都已經推開了那扇門，成為了天使。

「我知道你在想什麼，你一邊很嫉妒，一邊又產生了扭曲的慾望，想要通過睡他來證明自己，你們魔女真的很可笑，一方面要在內心堅持原本是男性，避免自我迷失，帶來失控，另一方面又要展現女性的魅力，嘗試極致的歡愉和強烈的愛情，像我們獵人就沒這個問題了，不管原本是什麼性別，反正之後需要做的就是戰爭，戰爭，戰爭！

「原初真是一個扭曲的傢夥，純粹的女性走魔女路線會好很多啊，你們一代又一代地將傷害傳遞下去，最主要的目的其實是為了報復命運吧？」

「紅天使」惡靈的每一句話都彷彿利箭，刺在了「白之魔女」卡特琳娜的心上，讓她純美精緻的臉龐隱約出現抽動，烏亮光滑的長髮似乎粗大了一點。

索倫.艾因霍恩.梅迪奇瞄了卡特琳娜一眼，頓時嘖嘖笑道：

「你不會被我刺激得直接失控吧？

「真是令人懷念的感覺啊。」

這「紅天使」惡靈頓了一下，轉而說道：

「你可以離開了，如果有什麼事情，記得誦念我的尊名，當然，我有必要也會直接來找你。」

「白之魔女」卡特琳娜表情恢復了正常，微皺眉頭，難以想像般問道：

「就這樣讓我離開？」

「紅天使」惡靈嘿嘿笑道：

「怎麼？想睡我？時機合適，也不是不可以，但現在還有很重要的事情做。

「放心，既然你已經誦唸過我的尊名，將自己的血液給了我一滴，那你就將處於我的注視下，隨時可能被我影響。

「你難道已經忘記天使與聖者的位格區別了嗎？不清楚真正的高位者究竟有多麼強大嗎？

「嗬嗬，除非你直接向原初祈禱，獲得回應，否則你永遠也無法擺脫我的注視，嗯，正常來說，天使是能辦到這種事情，但那僅限於只唸過尊名的情況，如果你不相信，我允許你尋求天使的幫助。」

「白之魔女」卡特琳娜表情略顯陰沉地聽完，最終露出笑容道：

「遵從您的教誨，梅迪奇大人。」

索倫.艾因霍恩.梅迪奇的眉毛動了一下道：

「你好像不是那麼安分，我甚至能夠想像你剛才面對格爾曼.斯帕羅時的狀態，不過，我不在乎。

「啊，忘了告訴你，你最好立刻確認下你那些血脈後裔的狀態，格爾曼.斯帕羅能這麼輕鬆就找到你，你不覺得有什麼問題嗎？」

卡特琳娜的臉色先是稍微白了一點，旋即變得嚴肅而凝重，緩慢點頭道：

「我明白了。」

說完之後，她立刻後退，再次進入那扇玻璃窗，通過虛幻層疊的鏡中世界不知去了哪裡。

看著這「白之魔女」消失，「紅天使」惡靈左邊臉頰上突然裂開了一道血淋淋的口子，並發出了聲音：

「真是一個不錯的戲劇演員，讓自己表現得似乎不太擅長控製表情，有點不安分卻又缺乏足夠的聰明，很容易就被發現企圖。」

「是啊，這樣一來，我們有不小的可能輕視她，放鬆對她的戒備。」「紅天使」惡靈右側臉頰上也裂開了道猙獰的血色縫隙。

「嘖，魔女果然都很狡猾，不過，我從來不會小瞧每一個獵物。」「紅天使」惡靈用正常的嘴巴說道，「她想麻痺我，讓我輕視她，沒一點可能。」

左側臉頰上的血淋淋口子張郃著回應道：

「那你當初為什麼會被亞利斯塔.圖鐸抓住？」

「那是因為有你們兩個」。屬於梅迪奇的那份人格撇了下嘴巴道，「和輕視麻痺沒一點關係。」

他右側的血色縫隙哼了一聲道：

「成為別人的獵物是什麼感想，偉大的戰爭之神，造物主身旁的『紅天使』？」

「還不錯。」梅迪奇臉色陰鬱了一點，但說出來的話語卻似乎怡然自得。

屬於索倫的那份人格用左側臉頰上的裂口道：

「你太喜歡用詐唬來達成目的了，當初亞利斯塔祂們就是識破了你的詐唬，才抓住了機會。

「而剛才，你又在詐唬卡特琳娜，明明只能展現點氣勢，靠陷阱和突襲帶來一定的傷害，沒辦法很快解決她，卻要裝成已恢復到序列1的樣子，騙她誦念你的尊名，交出自己的血液。」

梅迪奇再次撇了撇嘴巴道：

「詐唬也是撲克的正常玩法，效果還不錯，不是嗎？」

說到這裡，「紅天使」輕笑了一聲道：

「而且，也不純粹是詐唬，我最喜歡的是在幾次詐唬裡夾雜一到兩次真實，等著自認為識破了我偽裝的傢夥主動踏進陷阱，就像你們兩個笨蛋當年犯的錯誤一樣。」

「但最先死的是你！」「紅天使」惡靈臉龐上兩道裂口同時回應道。

梅迪奇一點也沒猶豫就說道：

「那表明我最強，最受重視！」

說完，「紅天使」惡靈的三個人格同時沉默了下來，隔了幾秒，代表艾因霍恩的那個血色裂口張郃著道：

「格爾曼.斯帕羅和黑夜的聯繫比我想像得更加緊密，剛才卡特琳娜的真實狀態應該已經被祂察覺。」

梅迪奇嗬嗬一笑道：

「沒關係，這本來就是祂默許的事情。

「之前貝克蘭德大霧霾的時候，直接行動的都消失了，只剩下那個叫做特莉絲的魔女還活著，這不就能很好地說明一些問題嗎？」

索倫和艾因霍恩兩個人格沒再開口，任由臉頰上的血淋淋口子蠕動復原。

這「紅天使」惡靈隨之映照於玻璃窗上，消失在了「秩序之鐘」周圍區域。

…………

灰白霧氣之上，古老宮殿內部。

克萊恩看著手中順時針旋轉的黃水晶吊墜，微不可見地點了下頭。

他已通過「靈擺法」，一個個確認了卡特琳娜的回答，得出了都足夠真實的結論。

緊接著，他依靠已獲知的八大秘密陵寢情況，開始做「夢境占卜」，看見了相應的區域和模糊的狀態。

這讓克萊恩明白正常辦法真的已無法進入，就連排除了乾擾的窺探都難以定位到裡面。

這就很麻煩了……還有，「白之魔女」通靈時的狀態和之前的丘納斯.科爾格、赫溫.蘭比斯都不太一樣，表情太多，回答也更有主動性……這是魔女本身的特殊，還是有別的因素？克萊恩念頭一動，招手攝來沾染有「疾病中將」血液的紙張，寫下相應的語句，做了個尋找目標的「夢境占卜」。

灰濛濛的世界裡，克萊恩看見了已擺脫自身蛛絲束縛的特雷茜，看見這位魔女正凝望窗外。

那裡黑而虛幻的風暴瀰漫，不知屬於哪裡。

特雷茜脫困了……表情沒有悲傷，只存在一定的憤怒和迷茫……她和「白之魔女」的親子關係差到這種程度？或許……克萊恩剛產生疑惑，就看見黑色的火焰突地燃燒起來，讓自己的夢境飛快消融，支離破碎。

他睜開眼睛，確認已無法再通過手中的血液占卜「疾病中將」特雷茜，這是半神層次的強者用秘術切斷了兩者間的聯繫。

「難道『白之魔女』卡特琳娜還沒有死？這……對了，『紅天使』惡靈回答我時，用的是反問句，根本沒有承認……我當時通的是一個活人的靈！」克萊恩頓時有所恍然，忙又做了一次占卜，終於確認「白之魔女」真的還活著。

「果然，『紅天使』惡靈的真正目標不是『白之魔女』……還有，結合魔藥消化進度的反饋，是不是可以認為，『紅天使』惡靈比我想像得還虛弱，甚至連序列2都未恢復，無法快速解決『白之魔女』，只能靠別的手段製服？」克萊恩沉思了一陣，卻無法得出太過確定的結論。

他很快收斂住思緒，不再考慮這方面的問題，因為他已經從「白之魔女」卡特琳娜那裡得到了想得到的情報。

克萊恩放下那張沾染有「疾病中將」血液的紙張，忽然低笑了一聲：

「切斷了血液與本體的某種聯繫，讓占卜和預言無法以此為媒介？

「不知道將它塗抹到《格羅塞爾遊記》表面還會不會有效？」

看了那紙張幾秒，克萊恩暫時放棄了試驗的想法，因為目前還沒有需要。

他的重心迅速轉移到了有沒有進入喬治三世另外八座陵寢的辦法上：

「正常的思路應該不行，我能想到的，喬治三世祂們這些天使和聖者肯定也能想到……

「要不是神靈們已經默許，將這件事情印成傳單，散發出去，說不定有一定的效果……

「嗯，定點傳送……圖鐸遺蹟……這……」

想著想著，克萊恩忽然心中一動，有了某個猜測。
第一百六十六章 旅行筆記

灰霧之上的宏偉宮殿內，克萊恩伸出右手，輕敲起斑駁長桌的邊緣，無聲自語道：

「圖鐸王朝的五大家族是阿蒙、亞伯拉罕、安提哥努斯、雅各和塔瑪拉……幫助亞利斯塔.圖鐸成為『血皇帝』的是亞當、阿蒙、亞伯拉罕等天使之王……

「這是否可以推斷，圖鐸—特倫索斯特聯合帝國時期，站在亞利斯塔這雙執政官之一身邊的有阿蒙和亞伯拉罕？

「如果真是這樣，『血皇帝』亞利斯塔.圖鐸最開始沒想轉途徑，秘密修建陵寢時，應該會找阿蒙、亞伯拉罕、安提哥努斯之一或者之幾幫忙，而伯特利.亞伯拉罕是『門』先生，掌握著『學徒』途徑，論起『傳送』，真神可能也比不上祂……

「所以，圖鐸遺蹟的『定點傳送』有沒有可能是伯特利.亞伯拉罕佈置的？

「概率很大！

「嗯，只有『門』先生這種位格的大人物才能讓秘密遺蹟的進出達到類似程度，讓我在灰霧之上的占卜都無法定位，讓執掌隱秘的天使也難以直接滲透入內……」

思緒紛呈間，克萊恩越來越傾向於自身的猜測是接近真實的。

不知道「門」先生有沒有留下相應的資料，提供準確的定位信息或者另外的進出方法？這又得讓「魔術師」小姐詢問她的老師了……

哎，真希望「魔術師」小姐盡快成為「旅行家」，這樣她就不用靠寫信才能和她老師聯絡了，可以直接「傳送」過去，額，她現在也行，但『記錄』那麼多次「旅行」本身也會嚇到她老師，引來懷疑，真是麻煩啊……

如果亞伯拉罕家族沒有遺留的記載，難道要嘗試與「門」先生對話？這，不僅麻煩，而且危險……最重要的是，「魔術師」小姐還沒到序列5，每次都聽不清楚，更沒法回應「門」先生，我又不可能把她變成我的秘偶，或者降臨附體到她的身上……克萊恩在最初拉「魔術師」佛爾思到灰霧之上時，有認真考慮過自己序列提升後，通過這位小姐與「門先生」交流的問題，後來，瞭解得越多，越是畏懼，越發不敢冒險。

而且，他目前所在的層次也缺乏足夠有效和安全的手段。

念頭一陣起伏，克萊恩忽然輕輕嘆了口氣，吐出了一個單詞：

「耐心……」

…………

大海之上，某個海盜較為活躍的島嶼內。

佛爾思端起玻璃杯，頗為期待地抿了口透明無色的液體。

她的臉龐隨之皺了起來，彷彿品嚐到了什麼難以下嚥的食物。

「呸，這種烈朗齊也太劣質了吧，為什麼他們喝得那麼開心？」佛爾思放下酒杯，抬起右手，在嘴邊扇了搧風，小聲咕噥了兩句，「除了酒精含量夠高，它完全沒有別的優點，對了，還有便宜！」

喝了口另一個杯子裝的冷水後，佛爾思拿起鋼筆，在一冊質量相當差的筆記上寫道：

「這裡的海盜只追求烈酒，且注重價格，對他們來說，喝得醉醺醺的比一切都重要。

「我認識的三位海盜朋友告訴我，這個港口城市是他們自己修建起來的，最初，他們在這裡停泊船隻，藏匿收穫，安置家眷，後來，陸續有破產者、冒險家、逃避稅收者流落到這裡，定居了下來，並在島內開荒種植，修築房屋，再後來，一個交易市場形成，海上的商人們就像聞到了鮮血味道的鯊魚蜂擁而至。」

寫到這裡，佛爾思抬起腦袋，望向蜷縮於牆角的三個海盜：

「你們還有什麼要說的嗎？」

那三個膀大腰圓的海盜同時顫抖了一下，哭喪著臉道：

「沒有了，真沒有了。」

……不得不說，模仿「世界」先生的姿態對付海盜，感覺真不錯……佛爾思暗自感慨了一句，搖了搖頭，收回目光，繼續寫道：

「這裡的風氣很開放，女性們如果看上了哪個男人，一樣可以開價，同樣的，男人看上了男人，女人看上了女人也可以，據我的三位海盜朋友講，漂泊於海上時，因為漫長的壓抑和無聊，免不了有人嘗試禁忌行為，在這方面，他們很誠實，各自描述了自己的經歷……

「另外，他們讓我知道了一些過去不敢相信的事情：海盜們竟然崇尚民主和公正。

「這簡直顛覆了我的認知，但仔細想一想，似乎也不難理解，至少他們沒說自己追求正義。

「那三位海盜朋友對此的解釋是，當個人加武器沒有絕對的，碾壓的實力時，海盜船上肯定是多數勝過少數，而且，駕馭一條大船是需要很多人協作的……這些因素疊加起來就導致海盜團隊非常講民主，被手下投票驅逐甚至幹掉的船長每隔一段時間就有一位。

「我想，如果船長有了絕對的實力，海盜團肯定會發展出另一種形態。」

寫到這裡，佛爾思又抬頭望了眼窗外，只見湛藍的天空和白色的雲氣下，一棟棟或木製或石堆的建築密集而淩亂地圍出了一個市場，時不時能看見幾個衣著略顯破爛的小孩蹦跳著經過。

聽著那極有活力的喧鬧，佛爾思再次落筆寫道：

「這裡完全沒有城市規劃，大家隨意地修建著房屋，拓展著邊界，以至於很多道路只能供一個人行走，根本看不到陽光……

「我第一反應是一旦發生火災，結果會極為可怕，貝克蘭德就曾經有過類似的慘劇，不過，我的三位海盜朋友告訴我，這並不值得擔心，因為這裡潮濕而多雨，擁有奇特力量的人們也從不掩飾什麼……

「這裡還未受戰爭影響，雖然混亂，但卻給人一種寧靜的感覺。

「還有，他們最害怕最恐懼的不是『五海之王』納斯特，也不是各種驚悚傳說，而是瘋狂冒險家格爾曼.斯帕羅，每一個海盜都在互相告誡，不要喝酒喝得太晚，不要走夜路，不要去小巷子裡方便，因為那很可能會導致自己失蹤，而凶手傳聞就是那位先生……

「這是一種狩獵？」

寫著寫著，佛爾思的表情漸漸變得凝重，忙抽出另一疊紙，接著已有的內容編道：

「……醫院的夜晚總是瀰漫著一種特別的寒冷，窗外的黑暗也比其他地方更為濃鬱……

「……沒有人知道那位住在單人病房的小姐為什麼要讓自己的親屬帶來蘑菇和雜草，也沒人清楚這些東西最後又去了哪裡，總之，病房內沒有生火燃燒的痕跡，外面也沒有丟棄的雜物，這讓幾位護士小姐懷疑那位病人在偷偷地生吃蘑菇和雜草……」

…………

依山而建，分成上中下層的下午鎮內，白銀城建立的營地中。

戴裏克.伯格交握雙手，抵於嘴巴前，低聲誦念道：

「不屬於這個時代的愚者……」

虔誠唸完，他站了起來，拿起那根覆蓋銅綠，長有尖刺的古老十字架，走向了外面的篝火堆。

——因為「無暗十字」排斥別的神奇物品，他那把叫做「雷神怒吼」的巨錘暫時只能讓海因姆和約書亞攜帶。

白銀城探索小隊集合的過程中，身在貝克蘭德的克萊恩已是來到灰霧之上，拿起「海神權杖」，借助其中一顆深紅星辰的膨脹和收縮，看見了下午鎮的情況，並將視野拓展往「巨人王庭」。

——如果不借助「祈禱光點」和「海神權杖」，單純只通過深紅星辰，克萊恩暫時還沒有那麼大的觀察範圍。

視線移動間，克萊恩眼中逐漸映出了一片絢爛卻低沉的黃昏。

黃昏凝固籠罩的地方，是有著無數宮殿、無數高塔和重重雄偉城牆的建築群，它們恢弘華麗，彷彿神話傳說裡才有的奇蹟，並且靜止在了漫長的時光中。

「巨人王庭」！

克萊恩嘗試著將視野拉近，卻發現自己無法看清楚那片黃昏下方的具體情況。

不愧是古神的神國，而且不是被放棄被隱藏的那種……難怪當初天使之王們會選擇這裡做隱秘聚會的地點……希望小「太陽」進入「巨人王庭」區域後的祈禱能幫助我看得更清楚一點……克萊恩若有所思地點了點頭。

他同時將一部分注意力投到了「牧羊人」長老洛薇雅那裡，發現這位女士身上藏著一具虛幻的銀色全身盔甲。

這應該是她放牧的那個惡靈……暫時還沒有看到「真實造物主」有施加什麼影響……克萊恩緩慢呼了口氣，耐心等待起後續的發展。

過了一陣，在首席科林.伊利亞特的率領下，戴裏克.伯格等九人組成的探索小隊離開了下午鎮營地，沿著灰色石頭鋪出的階梯，在一座座高聳陰暗的建築間，向著峰頂行去。

他們至少是序列6的非凡者，且大部分屬於「戰士」途徑，前行的速度相當快，清除了幾波以腐爛巨人為主的怪物後，終於來到了那片黃昏籠罩的區域，被恢弘巨大有著強烈史詩感的建築震撼，短暫無人說話。

這也是他們第一次遇見沒有閃電交替，存在「自然」光照的地方！

「獵魔者」科林眼睛眯了一下，拿出一個金屬小瓶，喝掉了裡面的液體。

經過一代又一代的改變，他們已經更適應閃電頻繁黑暗深沉的環境，對這種凝固於黃昏的情況有種本能的畏懼。

既希望，又畏懼。

喝掉預備好的魔藥，做好了相應的心理準備後，科林.伊利亞特和「牧羊人」洛薇雅領著探索小隊的成員們踏入了有黃昏光芒的前方。

戴裏克還未來得及去感應什麼，就看見手中的「無暗十字」銅綠掉落，露出了純粹光芒組成的實體。

這實體散發的光芒卻不再明淨，染上了幾分黃昏特有的橘紅。

緊接著，戴裏克覺得自己的狀態掉落到了穀底，就像處在了「白天」最為疲憊的時刻，已準備好迎接即將來臨的黑夜。
第一百六十七章 強大的看守者

巨大聳立的建築安靜地立在凝固的黃昏裡，四周沒有一點聲音，彷彿這只是一副油畫。

穿行於這樣的環境中，戴裏克.伯格竟比探索黑暗深處別的地方更為緊繃，背部汗毛都一根根立了起來。

進入黃昏籠罩的地方後，整支探索小隊，包括首席科林.伊利亞特和「牧羊人」長老洛薇雅在內，都不可避免地出現了疲憊衰敗的狀態，有種已步入人生末年的感覺，而隨著他們的前行，或遊蕩於道路上，或從不同建築物內衝出來的腐爛巨人越來越多，越來越強。

這麼一方削弱，一方增強後，前進開始變得艱難，經過幾次激烈的戰鬥，白銀城探索小隊終於突破了那些怪物的「封鎖」和「阻截」，來到了一片極端安靜，什麼聲音都沒有，讓人頭皮發麻的區域。

對此，「獵魔者」科林.伊利亞特不得不打破沉寂，提醒了一句：

「這意味著我們真正進入了『巨人王庭』，即將靠近核心部分，危險程度只會上升，不會下降。」

聽到這句話後，少量探索小隊成員由於「黃昏」的影響，出現了一定的動搖，在他們看來，雖然前面階段大部分時候，自己等人不敢停留，害怕被腐爛巨人們包圍，但終究出現了清除掉一個小地方全部怪物，可以休息調整一陣的情況，得到了不少非凡特性、神奇材料和魔藥配方，這次的探索可以說已經有了足夠的收穫，沒必要再繼續深入，當前最該做的就是尋找合適的建築，建立一個前進營地，為之後的第二次探索做準備。

面對這樣的提議，科林.伊利亞特沒有多說什麼，只是強調了本次探索的目的是儘可能多地摸清楚「巨人王庭」的大致情況，為後續的各種行動積累足夠的信息。

然後，他讓一位叫做安提爾娜的隊員「安撫」了意誌動搖的那些。

由於「牧羊人」長老洛薇雅也支持首席，那少量探索小隊成員很快就調整好了心態，跟著首席安靜前行。

過了一陣，他們看見了一座巨大的石製階梯，它整體呈灰白色，卻染上了橘黃的光芒，既絢爛，又沉寂。

這階梯每一層都相對較高，換做正常人類，肯定會走得非常吃力，幸運的是，這支探索小隊最矮的洛薇雅長老也接近一米九，而且可以駕馭狂風。

巨大的階梯之上，是雄偉到必須仰望才能看見頂部的城牆，上面多有被破壞被燒灼的痕跡，某些地方還插著普通樹木粗細，長達好幾米的箭矢，讓部分石塊坍塌了下來。

這城牆中間是一扇幾十米高的對開大門，它的色調更偏灰藍，有一根根金色釘子鑲嵌於上，外面立著兩個僅是看到就能製造極強壓迫感的守衛。

他們高足五六米，穿著精緻堅固的銀色全身盔甲，一個拿著大劍，一個將巨斧杵到了地上，面甲之後各有一團橘紅的光芒呈現出來，彷彿獨眼。

「銀騎士……」「獵魔者」科林抬起右手，將直劍打橫，攔住了後面的探索小隊成員。

——他早已拔下背負的兩把直劍，將它們塗上了不同的藥物。

銀騎士……戴裏克.伯格聽得眼皮微跳，一陣心悸。

他最近才從首席那裡接觸到一些只有高層才能知曉的情報，知道了「巨人」途徑的序列3叫做「銀騎士」，也知道了白銀城缺少正確的魔藥配方，但有相應的非凡特性。

讓戴裏克驚訝恐懼的是，「巨人王庭」核心部分的看門者竟然是兩位序列3的半神，這比白銀城的最強戰力還要高一個層次！

而這僅僅是王庭大門區域，若是能深入，還不知道會遇見什麼。

驚懼之後，戴裏克難以遏製地湧現出了一定的期待：

也許，在「巨人王庭」內，能夠找到「巨人」途徑序列4之後的魔藥配方。

那樣一來，首席將有可能成為「銀騎士」，極大地提升白銀城的實力，到時候，又能更進一步地探索「巨人王庭」，找到更多的魔藥配方，獵殺更多的怪物，收穫更多更高層次的非凡特性、神奇材料。

下意識間，戴裏克左右看了一眼，發現約書亞、海因姆、安提爾娜等探索小隊成員的反應和自己基本一致，既緊張恐懼，又帶著些許希冀。

這時，「牧羊人」長老洛薇雅上前兩步，與科林.伊利亞特並排而立，仰望著那扇灰藍大門和兩位不知處於什麼狀態的「銀騎士」道：

「如果只有一個，我們有機會解決。」

她的真實意思是現在有兩個「銀騎士」，我們即使願意承受巨大的死傷，也沒辦法清理掉敵人，畢竟就算首席能駕馭神話生物形態，正常可以和序列3一戰，這裡的環境也不允許他做出類似的嘗試——黃昏的籠罩帶來了衰敗，原本能承受的現在未必可以承受。

科林.伊利亞特點了點頭，分別看了洛薇雅和戴裏克.伯格一眼，觀察了前方一陣道：

「目前看來，只要我們不靠近那扇大門，兩個守衛就不會攻擊我們。」

「也許可以試著將其中一個『銀騎士』引開，做單獨的清理？」叫做安提爾娜的女性戰士斟酌著提出了一個建議。

她有著酒紅色的中長髮，五官不算精緻，但組合起來極為大氣，很是明麗。

此次探索行動裡，她的主要任務是依靠執掌的一件封印物治療隊員的心理問題，對抗有精神領域能力的敵人。

安提爾娜的具體想法是，自己等成員引開其中一名「銀騎士」，靠地形和配合周旋，而首席和洛薇雅長老聯手對付剩下的那個，爭取能盡快解決。

這是白銀城遇到類似情況的教科書式處理辦法。

「即使只有一個『銀騎士』，也會很艱難，而且無法保證你們引開的那名『銀騎士』不會直接展露神話生物形態。」「獵魔者」科林沉穩否定了安提爾娜的建議。

不提「銀騎士」本身還有強大的非凡能力，只要它展露神話生物形態，白銀城探索小隊絕大部分成員都將無法直視，受到影響，根本沒可能與它周旋。

不等其餘隊員開口，科林.伊利亞特回望了一眼道：

「走另外一條路。

「戴裏克在下午鎮的倒影世界裡發現了一些資料，裡面記載了『巨人王庭』後方區域的一條通道。」

「牧羊人」長老洛薇雅的目光隨即投向了戴裏克.伯格，淡漠，平靜，沒含一點情緒。

戴裏克下意識就將手中的「無暗十字」舉高了一點，克製住了難以言喻的顫慄。

「好。」洛薇雅贊同了科林.伊利亞特的提議。

於是，探索小隊退出巨大的石製階梯，往左繞行。

沒過多久，他們看見了一條崎嶇的小路，右側是高聳的崖壁，左邊是看不見底部，沾染著黃昏光芒的雲氣。

當然，小路只是相對巨人而言，對白銀城探索小隊各位成員來說，還是較為寬敞的。

一步步前行間，戴裏克等人靈感同時觸動，下意識就望向了旁邊。

懸崖的邊緣，一隻隻灰藍腫脹的手掌從橘紅的雲氣中伸了出來，抓在那裡，密密麻麻，難以數清。

如果這都是巨人，哪怕只是序列7序列6的巨人，依靠這個數量，也足以將白銀城探索小隊覆滅在這裡。

科林.伊利亞特正要揮出手中直劍，戴裏克突然有了些微妙的感覺，忙將手中的「無暗十字」舉得更高了一點，並把一根指頭按在了某個荊棘尖刺上，沁出了鮮紅的血液。

純淨十字架散發的黃昏光芒驟然明亮，似乎一下回歸了正午狀態，它們熾烈地湧向懸崖邊緣，籠罩了那些試圖攀爬上來的灰藍巨人。

這些巨人同時凝固在了那裡，身體一寸寸淡化，飛快就消融不見。

它們不是真正的巨人，而是當初那些巨人慘死後留下的怨魂幽影，所以，「無暗十字」有了感應。

它是「太陽」領域的聖級封印物，是怨魂、幽影和惡靈們的剋星。

輕鬆解決掉這些怪物後，白銀城探索小隊繼續警惕前行，過了一陣，他們終於繞過了山壁和懸崖，看見了一片灰暗的森林。

那森林內，樹木都幾十米高，極為粗壯，但表皮剝落，樹幹腐爛，枝葉枯萎，直觀地給人衰敗的感覺。

那些枝葉本該糾纏在一起，於半空形成遮掩，擋住黃昏的光芒，讓內部變得黯淡，可此時，由於大量樹木倒塌斷折，橘紅的光芒已是灑遍了森林內部肉眼可以看見的大部分地方。

「這裡是埋葬巨人始祖，也就是巨人王父母的『衰敗森林』。」戴裏克望了眼前方，默算了下自己還能使用多長時間的「無暗十字」，開口對首席和隊友們說道。

科林.伊利亞特凝望了那森林一陣道：

「已經被破壞，即使還有殘留的危險，也不會太強，我們可以嘗試探索一下。」

「是，首席閣下。」戴裏克毫不猶豫就回應道，「我的十字架可以對抗這裡的環境，我走前面。」

他記得「世界」先生提醒過，那座森林內可能潛藏著某種汙染，而「無暗十字」可以做出有效預警。

頭髮花白的科林輕輕頷首道：

「小心周圍。」

戴裏克無聲吸了口氣，邁開大步，走向了「衰敗森林」。

與此同時，他借助走在前方的便利，小聲地誦念起了「愚者」先生的尊名。

然後，被黃昏遮擋住目光，掉線了一段時間的克萊恩終於能看見具體的情況了，只是無法將視野拓展得太開闊。
第一百六十八章 殘留的意誌

原本應該昏暗衰敗的森林內部，佈滿了來自黃昏的橘紅光芒，它們濃烈之處，如火燃燒，卻又不可避免地帶上了幾分輝煌將盡，無法逆轉的感覺。

戴裏克.伯格手持純粹光芒凝聚成的「無暗十字」，緩步行於正前方，左後是手拿兩把直劍，頭髮花白的「獵魔者」科林.伊利亞特，右後是提著「雷神怒吼」巨錘的海因姆，這位兩米多的「半巨人」隨時準備著與戴裏克交換自身執掌的封印物。

那「無暗十字」散發的光輝在這裡愈發昏沉，就像太陽已落至地平線位置，只剩一抹金黃殘照。

當然，白銀城眾人都沒見過類似的場景，他們只能靠古代文獻的描述來想像，同樣的，今天也是他們第一次見識到什麼叫黃昏。

嗚！

隨著探索小隊的深入，安靜到近乎凝固的衰敗森林內開始有風聲響起，就像有數不清的生靈在深處哭泣。

可是，戴裏克等人完全沒有感覺到有風在吹拂自己。

嗚！

風聲越來越激烈，越來越撼動心靈，戴裏克突然感覺脖子後方傳來了一陣冰涼之意，這刺激得他汗毛聳立，身心發冷。

正常來說，這個時候人類的本能是縮脖子，抬手臂，擋向後方，並半轉身體，觀察情況，讓攻擊蓄勢待發，但戴裏克沒有這麼做，因為在危險的環境裡，魯莽轉頭往往會遭遇極為可怕的事情，而且，他的身後有首席有隊友，他充分相信他們能及時做出應對，將自己的生命交到了他們的手上。

嗖的一聲，細小電蛇纏繞的銀白之刃從戴裏克脖子側方飛了過去，帶著一道模糊而扭曲的身影蒸發於黃昏的光芒裡。

與此同時，「無暗十字」不知受到了什麼刺激，霍然擺脫了昏沉黯淡的狀態，讓散發出的光芒重新變得明亮而純淨。

周圍區域頓時來到黎明，一道道無法描述出形體模樣的黑色影子在晨曦光輝裡相繼凸顯了出來，又飛快消融。

等到這一切平靜下來，戴裏克一邊凝望著前方，一邊疑惑問道：

「這些都是什麼？不像怨魂、幽影和惡靈……」

「獵魔者」科林環顧了一圈，緩慢開口道：

「某種殘餘的氣息……它們似乎與黃昏的力量結合在了一起，產生了一定的異變。」

沒見過這種怪物……戴裏克握著「無暗十字」的手緊了緊，將沒被刺過的另一根手指移到了荊棘上。

靠著「無暗十字」的針對性能力，探索小隊前行得還算順利，沒過多久，他們就來到了衰敗森林深處，隱約能透過樹木，看見遠處的懸崖和橘紅的雲氣。

這裡受損還不算嚴重，枝和葉牽連於半空，擋住了凝固的黃昏，讓環境一下變得暗沉。

小心繞過這裡後，戴裏克眼前突然一亮，看見了兩塊屹立的，灰白的，斑駁的石碑。

他還沒來得及仔細觀察，一道道從枝葉縫隙裡照進來的黃昏光芒就同時發生奇異的折射，交織在了一起，凝聚出一道近十米高的巨大身影。

這身影非常模糊，蘊含著亙古不變般的意味，就像從神話年代投來的一種映射。

它膚色灰藍，穿著染上了似血斑塊的銀灰盔甲，面部有一團彷彿落日的光芒，那似乎是眼睛的顯化，它僅是存在本身，就讓周圍的樹木連同虛空發生了彎折，使得所有的事物都難以自製地開始衰敗。

目睹這一幕，沒有任何理由，在場所有人心中都浮現出了一個念頭：

「巨人王，古神奧爾米爾！」

約書亞、海因姆、安提爾娜等探索小隊成員皮膚相繼起了顆粒，一點點透出灰藍，眉心位置，則有血肉蠕動，似乎要鑽出什麼怪物。

他們同時進入了接近失控的狀態。

他們甚至都還沒看到神話生物形態，僅是靠近了那道身影，就不分先後地出現失控徵兆，越來越嚴重。

戴裏克.伯格相對還好，因為那「無暗十字」的純淨光芒包裹了他，帶來了溫暖的感覺，讓他短暫抵禦住了衰敗的侵蝕。

這個時候，科林.伊利亞特已是俯下腰背，提著兩把塗抹有藥膏的直劍，以帶起颶風的高速，奔向了那道可怕的身影。

不過，這「獵魔者」並沒有沿直線衝鋒，他步法奇特，帶動身體左右搖擺，以波浪線的狀態靠近著敵人。

那道屹立於黃昏中的巨大身影用落日般的眼眸看著這一切，沒有絲毫情感波動，如同被雕刻出來的石像。

突然，它臉部的那團光芒閃爍了一下。

它旋即伏下身體，將雙拳重重捶在了地面。

砰！

大地劇烈搖晃，裂開了一道縫隙，讓戴裏克等人再也無法控製住身體的平衡，踉蹌著快要跌倒。

而「獵魔者」科林卻搶先一步躍了起來，躍到十幾米的高空，以居高臨下的態勢，將手中的雙劍劈了出去。

此時，那彷彿來自神話傳說裡的身影從大地裂縫裡拔出了一把虛幻的，由黃昏光芒凝成的巨劍，猛地向著前方揮了出去。

橘紅的光之風暴驟然成形，席捲向了「獵魔者」科林後方的戴裏克等人。

這大片光芒所過之處，樹木凋敝，泥土成沙，所有的一切都不可逆轉地步入了衰敗通道。

砰！

黃昏醞釀的風暴被無形的牆壁擋了下來，造成了整片森林的晃動。

不知什麼時候，「牧羊人」長老洛薇雅出現在了戴裏克的側方，身前多了一道高大虛幻，覆蓋銀色盔甲的人影。

眸光暗紅似血的這身影單膝跪地，將一把虛幻的巨劍插在了地面，製造出了一道異常堅固的無形牆壁。

當！

這時，「獵魔者」科林的兩把直劍也斬在了那近十米高，有古神氣息的巨大身影體表，激發起肆意張揚的無數電光。

銀白亂竄間，那可怕的身影未受一點損傷，只有佈滿似血斑塊的銀灰盔甲黯淡了一點。

科林借助回彈之力，重新騰起，半空翻身，再次發動了攻擊。

——衰敗領域內，他不敢釋放神話生物形態，因為那很可能再也無法逆轉。

見那來自神話傳說的虛影已被擋住，戴裏克忙依循著掌中「無暗十字」突如其來的震顫和灼熱，將手指狠狠按在了一根尖刺上。

他的鮮血伴著疼痛湧入了那根十字架內，蓬勃而明淨的光芒隨之奔騰而出，飛向半空，折而往下，瞬間就籠罩了那身穿銀灰盔甲，眼睛如同小型落日的人影。

神聖，莊嚴，純淨的光芒裡，那巨大而虛幻的身影停滯了，定格了，不再動彈，像是遭遇了天生的剋星，而那層沾染著黃昏光芒的銀灰色盔甲更是出現了消融的跡象。

抓住這個機會，「牧羊人」長老洛薇雅身前的惡靈騎士抽出插入了地面的虛幻巨劍，帶著一道道時而消失時而浮現的銀色縫隙，瞬間斬到了敵人身上。

「獵魔者」科林的兩把直劍則從上往下，彷彿迸發出光芒的朝陽，覆蓋了那古老身影的頭部。

約書亞、海因姆等人沒有猶豫，分別發動了自己最強的攻擊。

一連三輪之後，那似乎穿越時空而來的虛幻身影終於開始潰散，崩裂成了火燒一樣的橘紅光點。

「獵魔者」科林落到地面，看著這一幕，斟酌了一下道：

「應該是巨人王殘留的守護意誌和這裡的環境經過多年融合，有了一定的力量和形體，屬於惡靈的一種。

「這裡究竟藏著什麼秘密……」

聽到首席的話語，所有人都將目光投向了前方，投向了剛才那道可怕虛影擋住的地方，氣氛一時頗為沉凝。

還好只是惡靈，被「無暗十字」克製……只是殘留的一點意誌，幾乎沒有力量，隔了幾千年的時間，依舊這麼可怕，真正的古神會是什麼樣子……呃，祂為什麼對守護這裡有如此強烈的意誌，因為埋葬的是祂的父母？戴裏克一邊鬆了口氣，一邊帶著疑惑和好奇，跟隨首席等人靠近那兩塊墓碑。

呼……不用我出手了……不得不說，這「無暗十字」在「巨人王庭」真是太好用了，好用到我都懷疑這是不是亞當的目的……灰霧之上，克萊恩也鬆了口氣，將抬高的「海神權杖」壓低了一點。

他隨即將目光投向了巨人王意誌隔了幾千年還要守護的地方。

首先映入他眼簾的是兩塊斑駁古老的墓碑，上面分別用巨人語寫著「父親」和「母親」兩個單詞。

它們蘊含著可以調動自然力量的神秘，讓人一看見就能直觀地體會到一種糅合了眷念，悲傷，痛苦和內疚的情緒，不知不覺受到感染，讓精神變得低落。

石碑的後面是一座墳墓，但已經被人毀掉，露出了下方兩具黑沉的棺材。

棺材的蓋子不知被誰掀開了，彷彿在確認什麼，這讓裡面躺著的兩具灰白屍骨沐浴在了穿透枝葉的光芒裡，染上了橘紅如血的色彩。

這兩具白骨都呈人形，一個不超過一米九，一個不超過一米八。
第一百六十九章 王庭內部

那兩具人形骸骨一個不超過一米九，一個不超過一米八，看起來普普通通，卻給灰霧之上的克萊恩帶來了難以想像的衝擊。

這一刻，他就彷彿回到了目睹光門與「蠶繭」的時候，雖然情緒並不相同，但震撼幾乎沒有區別。

「這，這不是巨人的屍骸……這絕對屬於人類……巨人王奧爾米爾的父母是人類？」克萊恩的瞳孔猛然放大，似乎想看得更清楚一點。

可無論他怎麼觀察怎麼審視，都難以從那兩具灰白骸骨身上發現巨人的特徵：

他們四肢比例正常，頭骨有兩個眼窩，絕不是未成年的巨人！

短暫的沉默後，克萊恩拿著「海神權杖」的手再次放低，腦海內閃過了一個又一個念頭：

「也許不是血緣上的父母……也許，巨人的始祖巨人的源頭就是人類……在混亂瘋狂的第一紀，部分人類融合非凡特性，異變成了殘忍嗜血沒有理智但具備繁衍本能的巨人？他們的後代一方面遺傳了身體上的特點，一方面逐漸找回了精神上的正常，於是穩定為了野蠻血腥的異類種族，這裡面，巨人王奧爾米爾是第一批異變者，但卻在某種程度上保留了一定的理智，於是成為了古神？這一切的源頭真像神話傳說那樣，是最初那位造物主？

思緒沉澱為猜測後，克萊恩一邊浮想聯翩，一邊產生了更多的疑惑：

「為什麼巨人王要將『衰敗森林』劃為禁忌之地，不讓任何生靈入內？

「他不希望巨人源頭是人類的事情被知曉？

「可真要這樣，直接火化掉父母的屍骨就行了，根本沒必要那麼麻煩……而且，那強烈的愧疚感又是怎麼回事？

「誰打開了那個墓穴？擊殺了巨人王的遠古太陽神？活了下來的『晨曦之神』巴德海爾或者別的巨人王庭從神？

「還有，既然巨人的始祖是人類，那精靈、血族等人形超凡生物的呢？巨龍的始祖其實是蜥蜴？

「第二紀前中期，類人陣營與異類陣營的對抗是不是有各自源頭不同的因素？」

礙於沒有足夠的線索和資料，克萊恩難以做出任何判斷，也無法想到更多的可能，只好強行收斂住思緒，將注意力放回了白銀城探索小隊身上。

此時，「獵魔者」科林率領著洛薇雅、戴裏克等人已抵達那石碑前方，看見了墓穴裡的屍骸。

他們同樣陷入了難以言喻的沉默，好一陣子無人說話。

終於，戴著赤紅手套的約書亞猶豫著開口問道：

「這就是巨人王的父母？」

在這位白銀城的「黎明騎士」看來，那兩具屍骸的身高委實不像巨人，甚至還比不過自己剛成年那會。

若說是年幼的巨人，身材比例和五官情況也不符合。

約書亞的問題迴蕩於周圍，一時竟沒誰回答。

隔了好幾秒，「獵魔者」科林才緩慢開口道：

「所以才是秘密。」

他沒有提自己的想法和猜測。

「……這是不是說明巨人其實是人類的一個分支，是非凡特性異變帶來的分化？」有著酒紅色頭髮的安提爾娜聞言，若有所思地說道。

巨人始祖是人類？戴裏克被這個可能震得有些腦袋眩暈，總覺得兩者之間實在相差甚大。

念頭一轉，他想到了失控的同伴們，尤其是「巨人」途徑那些，隱約間又認為不是沒有這樣的可能。

——那些失控者往往變得異常巨大，膚色全部染上灰藍，眉心裂開巨大縫隙，吸聚兩側眼睛。

「或許。」「獵魔者」科林簡短地回應道。

白銀城探索小隊的成員們又一次沉默了下來。

這樣的氣氛裡，戴裏克看了「牧羊人」長老洛薇雅一眼，發現這位「六人議事團」成員臉色平靜，不沉凝也不恍惚。

這時，「獵魔者」科林環顧了一圈道：

「以兩到三人為一個小組，搜尋周圍區域，看有沒有別的收穫。」

探索小隊眾人隨即回過神來，按照首席的吩咐，謹慎地開始探索。

可惜，這片「衰敗森林」除了樹木、石碑和墓穴，什麼有價值的事物都沒有。

沒再耽擱，戴裏克和海因姆互換了身上的封印物品，以免自身的非凡特性被「無暗十字」排出。

然後，他們跟隨「獵魔者」科林，走出「衰敗森林」，繞過山壁上凸出的一塊巨石，找到了那個高足三十米的巨大洞穴。

洞穴之外，原本有塊石碑，此時已粉碎坍塌，長出了雜草。

橘紅的黃昏光芒照耀中，這有著說不出的衰亡凋敝感。

進入洞穴，白銀城探索小隊沿風化已久的石板和剝落殆盡的壁畫，行走於枯敗的荒草和粗糙的砂礫之間，異常警惕地往前探索著。

他們每走一步，都會感覺生命愈發衰微，水分在不斷流逝。

不知過了有多久，白銀城探索小隊終於看見了一扇敞開的灰藍大門。

大門兩側，散佈著一塊塊鐵黑色的碎片，似乎屬於某種盔甲。

「這裡原本應該有守衛。」「獵魔者」科林簡單說了一句，拿出瓶藥劑，咕嚕喝了下去。

他淺藍色的眼眸迅速染上了一層暗黃，瞳孔內凸顯出了兩個墨綠色的複雜符號。

仔細觀察了灰藍色大門一陣，他點了點頭，邁步走進了黑暗的廳堂。

所有人都通過大門，來到裡面後，那大廳彷彿被無形之手拉著，於哐當的聲音裡，飛快往上攀升。

十幾秒後，這大廳停止了上行，門外出現了一座石柱撐起的宏偉殿堂，似乎是守衛們的居所。

戴裏克下意識就左右觀望起來，目光掃過了殿堂內的種種事物，看見了兩幅有著古代特色的壁畫。

一副壁畫的主角是穿銀色全身盔甲，散發明顯光芒，眼眸位置凝縮有一團晨曦的巨人，另一幅的中央側身站立著位留深棕色長髮，上皮甲下長裙的女性巨人，她托著麥穗、果實等物，周圍是豐收的田地、清澈的湖水、結果的樹木和鮮豔的蘑菇。

「晨曦之神」巴德海爾……「豐收女神」歐彌貝拉……戴裏克有所明悟，幅度很小地點了點頭。

他隨即收回目光，看見首席正注視著那代表「豐收女神」的壁畫，表情保持著之前的那種沉凝。

首席是在希望白銀城也能有真正的「豐收」？戴裏克邊若有所思地想著，邊按照「牧羊人」長老洛薇雅的吩咐，和其他人組成小隊，搜颳起這裡有價值的物品，並檢查是否有隱藏的通道。

大概七八分鐘後，他們集合起來，跟隨首席科林.伊利亞特來到了這座殿堂的大門處。

科林.伊利亞特將手中兩把直劍插到了身前石板的縫隙裡，伸出雙手，按在大門兩側，只是一個用力，就讓它聲音沉重地敞開了。

橘紅而絢爛的黃昏光芒無聲無息照了進來，白銀城探索小隊之前遠遠看見的那座座宮殿、重重高塔以極有衝擊力的態勢映入了他們的眼眸。

那種巨大，那種恢弘，那種史詩感神話感，由於距離拉近到了極點，更加鮮明，更加震撼，讓所有人都下意識屏住呼吸，忘記其他，沉浸在了這樣的風景裡。

灰霧之上的克萊恩同樣如此。

這就是屬於巨人一族的王庭。

這就是真正的神國。

過了十來秒鐘，「獵魔者」科林拔起雙劍，半轉身體，對「牧羊人」洛薇雅道：

「試一試兩邊道路的情況，我不太看得清楚。」

他眼中兩個墨綠色的符號正在緩慢消散。

洛薇雅「嗯」了一聲，上前兩步，來到了門口。

外面是一個左右都有階梯的平台，前方豎立著灰白石柱組成的護欄，正對著這片區域最高大的那棟建築，那裡有一扇巨型藍灰色大門，兩側似乎銘刻著數不清的神秘符號，極為莊嚴。

走廊、階梯等事物則將層層疊疊的宮殿和高塔串連在了一起，大氣而華麗。

洛薇雅銀灰微卷的頭髮漂浮了起來，地上沐浴著黃昏光芒的石塊隨之凸起，聚合成了一個灰白的人偶。

這人偶沒什麼靈性，就像被操縱的傀儡，邁步走向了左側。

它沿著階梯，在濃鬱的橘紅光芒中，一層層下行，幫助探索小隊確認著情況。

突然，它的身體頓住了，一道道細密的銀光從內部迸發，讓它變成了無數碎塊。

「牧羊人」洛薇雅沒有驚恐，按照剛才的步驟，又製作出了另一個石人，讓它往右行去。

這一次，那石人一直走到了階梯的盡頭，停留在了下方宮殿的門口，途中沒發生任何意外。

「獵魔者」科林全程專注旁觀，直到此時才開口道：

「我們走右邊，但同樣要小心。」

雖然沒試探出什麼危險，但他用非凡能力無法看出實質狀況這件事情本身就能說明很多問題。

有了這樣的提醒，戴裏克等人的精神愈發緊繃，三人成組彼此互助地開始緩慢下行。

沿那高高的階梯走著走著，戴赤紅手套的約書亞突然聽見身後傳來了一陣噠，噠，噠的聲音。

這就像是有個人在緩慢地，安靜地跟隨他們。

而他們背後的「牧羊人」長老洛薇雅此時正處在側方，用眼角餘光可以看見，那腳步聲絕不是她發出的。

約書亞心生涼意，忙沉聲說道：

「我背後有腳步聲。」

洛薇雅側過腦袋，讓那個五米左右的銀色騎士身影浮現在了身前，用赤紅火焰般的眸光打量起約書亞的背後。

幾秒的安靜後，這位「牧羊人」長老搖了搖頭：

「什麼都沒有。」
第一百七十章 熟悉的注視

「牧羊人」洛薇雅的回應反而讓約書亞更為警惕，他看了看別的探索小隊成員，急切問道：

「你們有聽見不正常的腳步聲嗎？」

提著「雷神怒吼」巨錘和筆直闊劍的戴裏克回憶了幾秒，搖頭表示了否定，手持「無暗十字」的海因姆看了眼光芒未發生變化的封印物，開口回應道：

「或許是你的幻覺？」

「不，我聽得很清楚。」戴赤紅手套的約書亞皺起眉頭，表達了自己的看法。

聽到這句話，行於最前方的「獵魔者」科林半轉過身體，沉穩吩咐道：

「海因姆，安提爾娜，你們檢查一下約書亞的狀態。」

「是，首席閣下。」海因姆當即走至約書亞身前，將純淨光芒組成的「無暗十字」抵在了隊友的額頭上。

而這封印物未發生任何變化。

緊接著，酒紅色頭髮的女性戰士安提爾娜也來到了約書亞側方，抬起了左手。

她的腕部套著一個淡金色的手環，上面垂著三個佈滿黃金鱗片的小鈴鐺。

叮叮噹噹的聲音隨之響起，迴蕩於四周，讓約書亞的心靈安定了下來，不再那麼緊繃和急躁。

「沒有問題。」安提爾娜將目光投向了首席科林.伊利亞特。

科林的眸子裡已是凸顯出兩個墨綠色的複雜符號，他看了約書亞幾秒，點了點頭道：

「未必是幻覺，但你要時刻注意自己身上是否有異常。」

見首席支持自己，約書亞暗中舒了口氣道：

「好的。」

暫時放下疑惑，白銀城探索小隊繼續沿灑滿黃昏光芒的巨大階梯下行，一層又一層。

突然，所有人都聽見了一聲悶哼。

戴裏克.伯格用眼角餘光看見，約書亞抬起雙手，緊緊掐住了他自己的脖子。

因為他是「黎明騎士」，本身力量極強，悶哼剛有發出，雙手就喀嚓一聲捏斷了頸骨。

約書亞表情陰鬱而扭曲地倒了下去，眼神裡充滿不敢相信的色彩：

殺掉他的，竟然是他自己！

「……」戴裏克等人雖然沒能及時反應過來發生了什麼事情，但長久以來接受的訓練和在黑暗深處摸索的經驗讓他們本能就結成了戰鬥陣型，警惕起後續可能到來的攻擊。

然後，他們又聽見了一聲悶哼。

這來自「牧羊人」長老洛薇雅。

這有一頭銀灰長髮的女士臉部肌肉緊縮，出現了明顯的抽搐和蠕動，彷彿在長出另一張面孔。

她噗通一聲跪倒在了寬闊的階梯上，痛苦的感覺溢於言表。

她的雙手緩慢卻難以遏製地抬起，捏住了自己的脖子。

就在洛薇雅即將發力時，兩把塗抹著銀灰油膏的直劍伸了過來，將她的手掌分別挑開。

已有準備的「獵魔者」科林及時做出了應對。

洛薇雅全身抽搐了一下，腦袋埋得更低，嘴巴張開，吐出了一塊又一塊破碎的血肉和不完整的器官。

她呼了口氣，似乎終於緩了過來，然後以手肘支地，向前爬了一步，匍匐著將剛才吐出的血肉器官一塊又一塊吞了回去，虔誠而卑微。

臉上有著好幾道陳舊疤痕的「獵魔者」科林靜靜看著這一幕，沒有阻止。

終於，洛薇雅抬起了腦袋，淡灰眼眸沒有焦距地說道：

「是墮落。

「是每個人都會有的墮落。」

「你有辦法解決嗎？」科林語氣沒有變化地問道。

洛薇雅毫不猶豫地點頭道：

「有。」

話音剛落，她已用右手握住了左手食指，啪地一聲將它折斷，硬生生拔了下來，連血帶骨塞入口中，邊咀嚼邊低念道：

「創造一切的主；

「陰影帷幕後的主宰；

「所有生靈的墮落自性……」

「真實造物主」的尊名……戴裏克聽得眼皮一跳，陡然覺得周圍似乎發生了什麼微妙的變化。

那橘紅的黃昏光芒更濃鬱了一點，更接近血的顏色了。

灰霧之上，「愚者」克萊恩的表情也是瞬間變得凝重。

雖然通過「真實視野」什麼都沒有看到，但他隱約能察覺有注視從遙遠的地方投了過來，以至於乾擾到了自己的觀察，導致清晰程度和範圍大小都有削弱。

另外，那注視給了克萊恩一種奇異的熟悉感。

想不熟悉也難啊，我穿越後的前半段人生都是在和打交道的神子，的神使，想要降臨的憑依，信徒殘留的物品，的瘋狂囈語，有關的各種壁畫……這一刻，克萊恩完全可以確定，開始注視白銀城探索小隊的是「真實造物主」。

坦白地講，洛薇雅開始誦念那位的尊名時，克萊恩很想直接給她一發「閃電風暴」，將問題消彌在出現前，但他最終還是忍住了這個衝動，因為他沒有把握能一擊幹掉那個「牧羊人」洛薇雅放牧的惡靈本身應該有序列3位格，雖然早已死去，但目前的綜合實力還是有序列4層次，在接近但還未達到天使階的「閃電風暴」裡支撐一會不成問題。

而一旦「愚者」不能簡單乾脆，輕描淡寫地殺死洛薇雅，那在「獵魔者」科林眼中就算露了怯。

另外，克萊恩相信科林.伊利亞特是樂於看見「牧羊人」長老洛薇雅誦念「真實造物主」尊名的，他想以此製衡「愚者」先生，達成某種平衡。

這在神靈面前其實是一種不尊重的行為，很容易惹惱那些偉大的存在，但科林.伊利亞特沒有辦法，他不會也不可能那麼簡單就相信「愚者」和「真實造物主」，只能努力地維持，在懸崖邊緣試探。

只有這樣，白銀城才不會突然毀滅，像那些已經被埋葬在黑暗深處，覆蓋上了歷史塵埃的城邦一樣。

可惜啊，這個時候要是「無暗十字」在我手裡，我再全力調動灰霧之上神秘空間的力量配合，是有希望瞬殺那個銀騎士惡靈的……這屬於天然的克製……克萊恩無聲嘆息了兩句，只能接受這樣的發展。

他之前也沒有發現約書亞出了什麼異常，直到這位戴赤紅手套的白銀城戰士掐住了自身的脖子，他才看見對方的靈變得灰暗沉鬱。

正像「牧羊人」長老說的那樣，這是屬於自身的「墮落」，與因金錢、美色迷失自己沒太大區別，很難被外在的力量察覺。

「那段階梯應該是有代表『墮落』的神性力量殘存，融入了環境裡，難以發現，難以對抗……之前的石人沒有智慧沒有靈性，反而不受影響……從尊名來看，『真實造物主』有執掌墮落自性，僅僅只是注視，就能讓相應的力量消退……」克萊恩調整好心態，繼續觀察後續發展。

這個過程中，他忍不住在思考一個問題：

「真實造物主」現在是不是也和自己一樣，在的神國裡注視白銀城探索小隊的行動？

……在地球，這樣叫看同一場直播的朋友……我要是「打賞」一下，「真實造物主」會不會「打賞」更多？克萊恩用調侃吐槽式的想法緩解著因「真實造物主」投來注視產生的緊張和擔憂。

那可是一位貨真價實的神靈，無論亞當，還是阿蒙，都不足以和並列！

此時，「牧羊人」洛薇雅已經起身，缺失的左手食指也蠕動著長了出來。

她看向首席科林.伊利亞特道：

「這片區域不再墮落。」

這也就意味著階梯位置不那麼危險了。

正常來說，探索小隊此時不會去管約書亞的屍體，無論前進，還是後退，他們都不能浪費時間，在異常危險的區域待太久，那會導致別的隊員也出現意外，不過，既然「六人議事團」長老洛薇雅用確定的口吻表示附近沒有問題了，那就可以稍作休整和處理。

戴裏克放下海因姆的闊劍，走到約書亞的側方，凝望了幾秒，彎腰拾取起了對方的赤紅手套，將它戴至左掌。

他還記得約書亞總是炫耀這件在探索裡獲得的神奇物品，也能清楚地回憶起之前走出下午鎮營地時，對方說這次探索結束，就會被強製安排結婚，也不知道妻子會是誰，而一個小時後，這位隊友變成了冰冷的屍體。

對白銀城眾人來說，這就是日常的生活，沒誰哭泣和崩潰，只是湧現出了某種已經融入骨髓和血液的情緒，沉重與悲痛混雜的情緒。

他們看著戴裏克舉起左手，用掌心對準了約書亞的屍體。

一團熾烈的火焰飛出，覆蓋了他們剛才還並肩作戰的隊友。

燒灼之後，「獵魔者」科林收起了析出的非凡特性，其餘隊員則每人抓了一把骨灰，放入了衣服暗袋裡。

沉默中，他們繼續下行，來到了階梯的底部，那裡有一座沐浴著黃昏光芒的巍峨宮殿，後方是通往其他區域的走廊和階梯。

那宮殿的大門敞開著，裡面一片漆黑，沒有絲毫光亮能夠照入。

「獵魔者」科林仔細觀察了一陣後道：

「和在外界一樣。」

他的意思就是用各種辦法保持光照，不要讓自身陷入絕對的黑暗裡。

於是，海因姆激發了「無暗十字」的光輝，讓它籠罩了所有隊友，安提爾娜則點燃一盞馬燈，將它提在手裡，預防十字架突然失效。

一行人進入了宮殿，行走於似乎異常空曠的大廳，他們的腳步聲遠遠盪開，全部沒有返回。

走著走著，戴裏克忽然感覺眼皮變重，產生了強烈的睡意。

就在這個時候，他聽見了首席的低吼聲：

「不要睡著！」

戴裏克猛然驚醒，擺脫了那種睜不開眼睛的疲憊。

這時，一位女性戰士身體一軟，倒在了地上，似乎沉睡了過去。

然後她憑空消失了，就那樣消失了，在眾人面前直接消失了。

「獵魔者」科林和「牧羊人」洛薇雅分別審視了一陣，都搖了搖頭，帶領隊伍繼續前行。

這個過程中，他們時不時傷害自己，用疼痛換取清醒。

終於，他們通過了一重重拱券，看見前方不再是無法驅散的黑暗。

借助隊伍裡的光亮，他們發現這是一個描繪著無數壁畫的大廳，大廳的中央擺放著一張暗紅色的長桌，周圍是一把把花紋繁複的高背椅。

這……戴裏克莫名覺得這有點熟悉。

他旋即明悟過來，這和塔羅聚會的場景有些相像！

突然，一團團光芒亮了起來，他們的周圍也響起了竊竊私語的聲音。

大廳的四周，豎立卻沒支撐穹頂的一根根石柱之上，赤紅的火焰相繼被點燃，將周圍照得煊赫異常。

那竊竊私語的聲音逐漸變大，似乎終於穿過漫長而遙遠的時空，抵達了目的地，讓大廳熱鬧得就像是在舉行聚會。

暗紅色長桌的周圍，一道道模糊而虛幻的身影霍然騰起，坐在了不同的高背椅上，共有十一道。
第一百七十一章 最強組織

火光搖晃間，戴裏克等人下意識望向了那暗紅色的長桌，最先注意到的是離他們最近的那道身影。

這身影穿著簡樸的亞麻袍子，留著銀色的長髮，五官無法看清，卻讓科林、洛薇雅和戴裏克他們莫名覺得熟悉。

瞬息之後，他們腦海內如有閃電劈下，驟然照亮了模糊的記憶：

「命運天使，烏洛琉斯！」

白銀城眾人的瞳孔剛有放大，那身影就轉過腦袋，看向了他們。

一雙淡漠的眼睛旋即佔據了他們的視界，一個個超然神秘的圓環凸顯了出來。

恍惚間，戴裏克看見面前多了道身影，他是一個俊美，陽光，充滿朝氣的男子，罩著純白的長袍，有一頭金色的短髮。

隨著他的出現，附近變得異常明亮，溫暖的感覺如同光照，瞬間充滿了每一個地方。

戴裏克就像看見了傳說中的白晝，一時忘記了自己身處哪裡，要做什麼。

那男子上前一步，虛幻模糊的身影與戴裏克重疊在了一起。

然後，戴裏克坐到了那張暗紅色的長桌旁，佔據了其中一把高背椅。

他變成了剛才那名俊美陽光的男子，正在參與一個隱秘聚會。

與此同時，頭髮花白，臉龐多有陳舊疤痕的白銀城首席科林遇到了同樣模糊同樣虛幻的身影。

那身影七八米高，穿著銀色的全身盔甲，眼睛位置是一團似晨曦如黃昏的光芒。

他抬起手中的長劍，讓它如權杖一般抵到了科林.伊利亞特的額前。

「獵魔者」科林掙紮了一下，被橘紅的光輝籠罩，很快平靜了下來。

他和對面巨人的身影隨之融合為一，邁開步伐，走到暗紅色長桌旁，坐到了右側第二個位置。

「牧羊人」洛薇雅遇上的則是一位身穿黑色長袍的男子，他留著過肩的深黑捲髮，有一雙彷彿覆蓋陰影的眼睛，具體的容貌不太清晰，難以看清，但衣物上的銀色絲線、複雜花紋和華麗配飾卻直接映入了洛薇雅的腦海。

洛薇雅顫慄了起來，忍不住低下了腦袋，任由對方背後張開的層層虛黑羽翼將自己包裹。

她變成了那名男子，走到了暗紅長桌最上首。

那裡擺放著兩把花紋繁複的高背椅，洛薇雅選擇了左側那把。

白銀城探索小隊剩下的隊員同樣遭遇了類似的事情，只是面對的身影各不相同。

「他們」在暗紅長桌兩側分別找了位置坐下後，最上首空餘的那把高背椅上，虛空變深了一點，勾勒出了彷彿籠罩著迷霧的女性身影。

緊接著，一道似乎從古老年代裡穿越過來的聲音迴蕩在了「聚會者」的耳畔：

「……我們是在救贖自己，也是在維護這個世界的平衡……」

「……分裂與背離毫無疑問是最基礎的秩序……」

「……這也是祂的想法……」

「……不可否認，我們都有自己陰暗的念頭和渴求，但這是非常正常的……」

「……死亡和鮮血將不可避免，我們以『救贖薔薇』為名……」

灰霧之上，克萊恩聽得極其專注，迫不及待地希望那聲音說出更多的內容。

可是，無論畫面，還是聲音，這時都開始了循環，彷彿當初定格的只有短暫的幾十秒鐘。

這是「救贖薔薇」建立時的場景？之前「紅天使」惡靈說這是一群被汙染的天使建立的極端隱秘的組織，現在看來，並不是這樣……當時說這句話的，應該不是梅迪奇，而是索倫、艾因霍恩之一，祂們對「救贖薔薇」其實並不那麼瞭解……克萊恩在心裡咕噥了幾句，將目光放回了木偶一樣重複著靠近、坐下、傾聽、遠離等動作的白銀城眾人。

——當大廳四周的火炬相繼亮起後，克萊恩已經借助「真實視野」發現了異常。

他看見牆上的那些壁畫活了過來，急速擴張，與大廳重合在了一起，讓冰冷了幾千年的長桌、椅子、地磚再次變得溫暖，讓曾經密會於此地的身影跨域時光的阻隔，「復活」於固定的位置，讓當初的一些話語從古代傳到了當前。

而那些身影裡，有不少是克萊恩熟悉的。

其中，他最先看到的同樣是「命運天使」烏洛琉斯。

這位至今仍歸屬於「救贖薔薇」的天使之王是所有虛幻身影裡最有靈性的一個。

結合場景出現循環的情況，克萊恩初步懷疑描繪壁畫，留下痕跡的就是「吞尾者」烏洛琉斯。

「之前的神殿廢墟裡，有祂遺留的壁畫，神戰遺蹟某處，也有祂遺留的壁畫……『巨人王庭』內，這類似的壁畫，類似的力量，說不是祂，我都有點不相信……這位天使之王究竟有多喜歡壁畫，走到哪裡畫到哪裡……」克萊恩忍不住在心裡吐槽了烏洛琉斯一句。

他第二個注意到的身影坐在「命運天使」烏洛琉斯的身旁，穿著潑了鮮血般的黑色盔甲，有一頭明亮如同火燒的紅髮，年輕而英俊。

這身影之所以讓克萊恩關注，是因為他曾經在夢中見過。

另外，「它」也是所有身影裡坐姿最囂張的那個，不僅向後壓住了椅背，而且還將雙腳擱到了暗紅長桌上，一點也不在意周圍都是同樣身份的高位者。

「紅天使」，梅迪奇！

這就是參與秘密聚會的天使之王們？其他還有誰……克萊恩思緒一轉間，決定先將白銀城眾人從不會停止的命運循環裡解救出來。

在這方面，他有豐富的經驗。

「嗯，循環的媒介是大廳本身，不過，沒必要嘗試摧毀，只要能短暫打破命運的循環，外面的黃昏就將滲透進來，驅散掉異常……它們屬於神國本身，從位格上來說，比烏洛琉斯遺留的力量只高不低……」克萊恩觀察了幾秒，迅速有了判斷。

他拋金幣做了個占卜後，立刻將靈性蔓延向了代表「太陽」的那顆深紅星辰。

戴裏克.伯格的靈體隨即衝破了命運的循環，製造了一個無形的缺口。

宮殿外面橘紅的黃昏光芒頓時從高處窗戶湧入，籠罩了整個大廳。

不等小「太陽」弄清楚自身的狀況，怕被「真實造物主」鎖定的克萊恩毫不猶豫讓他返回了現實世界。

戴裏克從恍惚中清醒了過來，發現自己不知什麼時候坐到了暗紅長桌的側方。

他略顯茫然地抬起腦袋，看見了首席、洛薇雅長老、海因姆、安提爾娜等人，發現他們臉上或多或少殘留著一定的迷茫。

回憶剛才的經歷，戴裏克有所警醒，斟酌著開口道：

「命運的循環……」

「確實。」有過類似經歷的科林.伊利亞特輕輕頷首，站了起來。

他環顧了一圈，讓視線落到了最近也是最大的那副壁畫上。

壁畫上描繪的正是這處大廳，有著同樣的石柱火炬，暗紅長桌、繁複高背椅和物品佈局。

而那些高背椅上，坐了十一道身影，最上首兩道，左邊五道，右邊四道。

白銀城眾人的目光也跟隨首席望了過去，將相應的內容納入了眼底。

左邊五道身影依次是柔美的銀髮男子，坐姿囂張的紅髮男子，罩著兜帽，只露出嘴巴、皺紋和鬍鬚的老者，身穿黑色盔甲的威嚴中年男性，套著白袍的俊美男子；

右邊四道則是被一根根綁帶包裹住的木乃伊，穿著深沉黑袍，五官輪廓彷彿南大陸人的中老年男士，覆蓋銀色全身盔甲的巨人和豐腴柔美端莊聖潔的女士；

最上首兩張高背椅坐的分別是留著黑色捲髮眸含陰影的男子和被迷霧籠罩著的女性。

這時，一位「守護者」抬起右手，指著那陽光俊美的白袍男子道：

「他的身影是由一團神秘符號組成的，這些符號的象徵意思是：

「純白天使，奧賽庫斯……」

這位守護者話音未落，突然發出一聲慘叫，身體內部噴射出了一股又一股金黃的火焰。

他瞬間變成了一具焦屍，似乎一碰到就會化為灰燼，讓「獵魔者」科林和「牧羊人」洛薇雅根本來不及拯救。

「不要嘗試分辨那些符號，它們本身就蘊含著極為強大的力量。」科林忙沉聲提醒了一句。

而灰霧之上的克萊恩想的卻是另外一件事情：

「『純白天使』奧賽庫斯，這是『永恆烈陽』的真名？」

「如果不是有『巨人王庭』本身的力量隔絕，僅僅只是用巨人語念出這個名字，都會引來注視，遭遇神譴……」

他思緒紛呈間，「獵魔者」科林將雙劍插在面前，製造出了無形的屏障。

然後，這位白銀城首席代替眾人，分辨起組成那些身影的符號和標識。

他從左側最後一位開始，緩慢而堅決地念了出來：

「命運天使，烏洛琉斯……

「戰爭天使，梅迪奇……

「智天使，赫拉伯根……」

唸到這裡，無形屏障不斷搖晃的科林.伊利亞特出現了停頓，因為這個名字對白銀城眾人來說並不陌生：

這是「智慧之龍」的真名！

難道「智慧之龍」後來成為了主身旁的智天使？類似的疑惑泛起在了每個人心中，而克萊恩卻發現了一件奇怪的事情：

白銀城的歷史記載裡有赫拉伯根這個名字，他們日常所用的則是巨人語，能調動周圍自然力量的語言。

也就是說，這兩三千年裡，白銀城肯定有人唸過書寫過「赫拉伯根」，可「知識與智慧之神」卻沒有回應，知識教會依舊找不到神棄之地。

這個時候，科林.伊利亞特控製住情緒，繼續念道：

「風天使，列奧德羅……

「純白天使，奧賽庫斯……

「暗天使，薩斯利爾……

「黑夜女神，阿曼妮西斯……

「戰神，巴德海爾……

「大地母神，歐彌貝拉……

「亡靈之神，薩林格爾……

「靈物之神，托爾茲納……」

……克萊恩對此雖然有一定的預料，但還是聽得有些怔住：

曾經的「救贖薔薇」簡直強大到可怕！

當今的七神裡，有六位是它的成員，另外還包括死神、靈物之神和三大天使之王。

這讓克萊恩不由回憶起了「紅天使」惡靈曾經說過的一句話：

「『救贖薔薇』與『真實造物主』的誕生有著密切的關係，你們絕對無法想像的某些傢夥都曾經是『救贖薔薇』的成員，只不過後來脫離了這個組織……」
第一百七十二章 克萊恩的畏懼

曾經的「救贖薔薇」完全可以叫諸神聯盟……可就是這樣一個組織，在遠古太陽神的威壓下，依然只能隱蔽發展，躲躲藏藏，於黃昏的宮殿內密謀……曾經的遠古太陽神究竟有多麼強大……克萊恩難以遏製地吐了口氣，於心中湧現出了強烈的感慨。

他審視了下自己的塔羅會，發現和「救贖薔薇」相比，簡直就像小孩子的遊戲，即使算上編外的威爾.昂賽汀、帕列斯.索羅亞斯德、阿茲克.艾格斯和蕾妮特.緹尼科爾，也沒法和全盛時期的「救贖薔薇」比。

不，就算是目前縮水版的「救贖薔薇」，塔羅會也還有不小差距，誰叫它的首領、召集者只是一個序列4的聖者……克萊恩非常清醒地自嘲了一句，將注意力轉移到了那十一道身影上：

「結合形象、稱號和真名，已經可以確定，風天使、智天使、純白天使就是現在的『風暴之主』、『知識與智慧之神』和『永恆烈陽』，祂們真的背叛了遠古太陽神，白銀城造物主，而且還分食了自己侍奉的神靈……『戰神』、『大地母神』果然是當初『巨人王庭』的倖存者，一個是巨人王的長子，一個是巨人王的王後，屬於母子關係，這樣一來，費內波特沒直接對魯恩宣戰，幫助弗薩克帝國，就有些奇怪，值得玩味了……

「還有，女神確實是曾經的『毀滅魔狼』從神，『厄運女神』阿曼妮西斯，在那位古神隕落之後，祂不僅掌握了『黑夜』相關權柄，成功登臨了序列0寶座，而且還一手覆滅了弗雷格拉的所有後裔，將安提哥努斯家族的天使封禁於『夜之國』內，用『天之母親』的身軀做降臨的容器……真是狠啊……」

作為黑夜的眷者，克萊恩想到這裡，下意識就抬頭環顧了一圈，害怕內心的隱秘洩露到外界。

進入迷霧小鎮，瞭解到安提哥努斯和「天之母親」都是古神弗雷格拉的後裔時，克萊恩其實就對「黑夜女神」的真身有了一定的猜測，畢竟白銀城的歷史記錄裡，明確寫了「毀滅魔狼」掌握了「黑夜」方面的權柄，並有許多奇怪詭異的能力。

結合安提哥努斯家族擁有「占卜家」途徑，夜之國的「天之母親」明顯屬於「黑夜」，克萊恩懷疑「毀滅魔狼」弗雷格拉是混合了兩條不相鄰途徑非凡特性的古神，所以非常瘋狂，近乎沒有理智，以破壞一切汙染一切為目的。

於是，他猜測「黑夜女神」或許與弗雷格拉這位古神有關，從《格羅塞爾遊記》裡知曉魔狼王的兩大從神在祂隕落後一個失蹤，一個投靠了不死鳥始祖，且真名對應第四紀的死神，阿茲克先生的父親後，更是隱約將「厄運女神」阿曼妮西斯和「黑夜女神」聯繫在了一起。

但礙於暫時性的黑夜眷者身份和本能的畏懼，克萊恩沒敢去多想，將關注的重點放在了別的地方。

此時此刻，看到那個真名，他並沒有太過震撼，更多是一種釋然，覺得靴子終於落地了，另外，他對黑夜女神也愈發畏懼了：

「因為不想讓古神弗雷格拉復活，所以女神才控製了『占卜家』途徑的種種事情，不讓未得祂允許的非凡者更進一步？

「對了，下午鎮內那個聖職人員虛影提到誰誘惑了『暗天使』薩斯利爾這神之左手、天國副君時，名字沒法說出，像是被抹去了一樣，這不就是『隱秘』的表現嗎？

「除了在『巨人王庭』這種地方，直接將黑夜女神和阿曼妮西斯放在一起的話語根本沒法說出，就算說了出來，別人也聽不到……

「『救贖薔薇』的召集者有兩位，一位是『暗天使』薩斯利爾，一位是女神……

「密謀地點之外，瀰漫著『隱秘』的力量……

「也就是說，女神一手導演了遠古太陽神的隕落，開啟大災變，結束了第三紀元……

「和祂相比，無論亞當，還是阿蒙，都還差得遠……

「這樣一位真神，會那麼簡單就被亞當的安排困住，難以插手現實世界的事情？

「雖然那不是陰謀，利用的是女神最渴望的事物，讓祂心甘情願自行走入陷阱，但執掌隱秘，謀劃過白銀城造物主隕落之事的女神，會沒有一點額外的準備？

「還有，『這也是祂的想法』是什麼意思？這個『祂』指的是誰？

「呃，瞭解了這麼多隱秘歷史，我喝下『古代學者』魔藥後會不會當場消化……」

想到這裡，克萊恩抬起右手，揉了揉額角，強迫自己將思緒轉到別的方面：

「那個聖職人員虛影提到第四個天使之王時就自行毀滅了，是因為剩下的三位後來都成了真神？

「可白銀城居民時不時會用巨人語說出巴德海爾、赫拉伯根這兩個名字，為什麼沒有任何異常？

「這中間究竟存在什麼不同？

「天使之王裡最強的那位，神之左手薩斯利爾，後來為什麼不見了，消失在了歷史的長河裡？呃，也許祂就是現在的某位邪神，『真實造物主』，『宇宙暗面』，或者『慾望母樹』？

「密謀大廳之外有墮落的神性殘存，這是否是祂留下的？

「嗯，『真實造物主』的誕生與『救贖薔薇』有關，看到這座大廳的壁畫，祂會有什麼反應？」

念頭一動間，克萊恩將目光投向了那位「牧羊人」長老洛薇雅。

這位女士神情略顯迷茫，對那些稱號和名字似乎不夠瞭解，但又認得其中部分，比如，「命運天使」烏洛琉斯。

——她就是在有烏洛琉斯遺留壁畫的神廟廢墟裡成為「真實造物主」信徒的。

戴裏克也「偷瞄」了洛薇雅長老一眼，但沒能發現她有太過明顯的情緒變化。

作為塔羅會的「太陽」，戴裏克是在場眾人中對外界狀況最為瞭解的一個，且早就知曉天使之王有哪些，懷疑其中三位後來成了神靈，此時，他最不困惑和茫然，只是有些震撼於「救贖薔薇」的層次。

這比他想像得更為誇張！

難怪主會因此隕落……戴裏克先是有所明悟，旋即一陣沉重。

就在這個時候，他目光一掃間，看見首席的側臉前所未有的蒼白和難看，嘴裡還低聲念叨出了幾個單詞：

「這不可能，不可能……」

……在我有記憶以來，首席從來沒有這麼失態過……他是從『救贖薔薇』的成員想到了主的隕落？無法接受祂再也回不來了？可是，他早就從我這裡知道了這件事情啊……戴裏克剛產生疑惑，就發現首席的表情恢復了正常，除了嘴巴依舊緊抿。

而探索小隊其他成員腦海裡浮現的卻是之前在下午鎮內得知的那個預言：

「全能的主啊，我懺悔，……誘惑了薩斯利爾，王們頻繁到屬於黃昏的宮殿內密謀……

「……我發現了這一切，但已經太晚，墮落，血腥，黑暗，腐爛，殺戮，汙穢和陰影已流淌著淹沒了這片土地。

「巨大的災難將從這裡開始！」

拿著「無暗十字」的海因姆用不短的時間安撫住了情緒，嗓音略顯沉啞地開口道：

「這裡就是黃昏的宮殿，這些就是天使之王和第二紀的從神們？

「祂們密謀了一切，導致巨大的災難發生，讓主遺棄了這片大地？」

科林.伊利亞特將面前的雙劍拔了起來，半轉過身體，沉穩回應道：

「很可能。」

「如果能弄清楚當初究竟發生了什麼，那我們是不是有機會取悅主，讓祂重新注視這片大地？」聽到首席的回答，安提爾娜急聲追問道。

這一刻，戴裏克彷彿從首席的眼中看到了一絲憐憫和悲傷，聽見他「嗯」了一聲道：

「也許。」

「那我們繼續往前探索吧！」其餘小隊成員皆是目光灼熱地請求道。

這是兩三千年的苦難歲月裡，白銀城距離希望最近的一次，他們沒誰願意放過，哪怕為此付出自己的生命，也在所不惜。

科林.伊利亞特緩慢環顧了一圈道：

「不要忘記探索守則，任何時候都不要衝動。

「確定了這裡與救贖有關，我們還可以來第二次，第三次，甚至更多，不用這麼急切。」

被他這麼一說，探索小隊其餘成員都平靜了不少，有先有後地回應道：

「是，首席閣下。」

在「獵魔者」科林安排下，剩餘隊員分成小組，認真地搜索了這座大廳一遍，沒發現壁畫之外還有什麼具備價值的事物。

當然，並不是真的沒有，這裡畢竟是古神的神國，看似普通的長桌、椅子、石柱火炬，只要能拿到外面，都會有一些奇特的效果，且可以維持很長一段時間，但對白銀城探索小隊而言，這都是不便於攜帶，缺乏實用價值的東西。

至於其他壁畫，都是主壁畫的不同角度側寫，它們組合在一起，恰好能形成一個立體的場景。

完成搜索後，戴裏克等人重新聚集起來，跟隨首席，來到了這座大廳後方的出口處。

那裡有一扇灰藍的，非對開的大門。

科林.伊利亞特隔著超過十米高的大門，仔細觀察了一陣，終於開口道：

「門外有強大的守衛。」
第一百七十三章 默契的配合

聽到首席的話語，「牧羊人」洛薇雅立刻提出了自己的問題：

「和王庭正門那兩個『銀騎士』一樣，不會主動攻擊範圍外的目標？」

科林.伊利亞特輕輕頷首道：

「至少目前表現出來的是這樣。」

他們都已經靠近出口，而門外的守衛毫無反應。

這意味著對方並不具備真正的智慧和靈性，很可能只是活化的某種事物。

不等別的隊員開口，「獵魔者」科林繼續說道：

「巨大，沉重……」

獲得相應的情報後，白銀城眾人默契分組，一隊與出口拉開了距離，但又正對著大門，由「牧羊人」長老洛薇雅保護，作為吸引守衛的誘餌，一隊從首席那裡接過了相應的聖油，將它們塗抹至出口位置的地面，拿著「無暗十字」的海因姆和「獵魔者」科林各據大門一側，借石柱遮擋住了自己。

然後，科林.伊利亞特將一把直劍插回背後，掏出一個金屬小瓶，咕嚕喝掉了裡面的液體。

他的氣息迅速淡化，不再明顯，若不細看，根本發現不了他的存在。

這又是一重佈置，海因姆在明，「獵魔者」在暗。

又等待了十幾秒鐘，「牧羊人」洛薇雅往前探出右手，憑空一抓。

她的銀灰長髮在這一刻染上了深藍。

嗚的風聲激盪，那灰藍色的大門哐噹一聲向後敞開了。

緊接著，蹬蹬蹬的腳步聲響起，沉重地讓整座大廳都出現了搖晃。

一個提著長戟，覆蓋鐵色盔甲的「巨人」隨之奔向了大廳。

它裸露在外的部分沒有一點血肉感，似乎是由金屬打造而成，黑色的面具後則是一團深紅的光芒。

如果它不動，站在那裡，不會與雕像有任何區別。

蹬！蹬！蹬！

大廳的搖晃愈發明顯，那巨人雕像猛地扔出了手裡的長戟，讓它掀起颶風，奔向了正對著門口的戴裏克等人。

砰！

那長戟打在了一道無形的屏障上，虛幻的波紋急速盪開。

「牧羊人」洛薇雅的身前，不知什麼時候多了道穿銀色全身盔甲的虛幻身影，它將手中的巨劍插入了地板的縫隙裡。

蹬！蹬！蹬！

巨人雕像沒有停頓，奔入了大廳。

就在這時，它腳下發出了刺溜的聲音，龐大的身軀猛然後仰。

它踩到了塗抹聖油的地方。

巨人雕像滑倒之際，眼中深紅光芒驟然大盛，無形的力量浮現，將它托住。

突然，一道熾白灼熱的光芒從「無暗十字」上迸發而出，準確命中了巨人雕像的獨眼位置。

那深紅的色彩一下黯淡。

「獵魔者」科林躍了起來，雙手反握著同一把直劍，如鷹類撲擊獵物般狠狠往下刺去。

片片晨曦凸顯，交匯於那把直劍上，讓它變得異常巨大，甚至超過了科林.伊利亞特的身高。

噗的一聲，這把明淨的直劍刺入了巨人雕像面甲的空隙處，刺進了它的眼睛。

洶湧的晨曦隨之奔騰而入。

科林.伊利亞特握著劍柄的雙手又往下用了用力，在巨人雕像砰噹倒地的同時抽出直劍，躍向了側方。

那巨人雕像躺在了門口，體內不斷發出破裂的聲音，最終失去了所有動靜。

「獵魔者」科林沒再看它，轉身望向大門之外，隔了幾秒道：

「暫時沒別的守衛了，可以處理一下這個雕像。」

戴裏克等人迅速圍了上去，熟練地在巨人雕像身上搜尋起材料。

灰霧之上的克萊恩旁觀了戰鬥的整個過程，對白銀城眾人的默契配合深感讚賞。

據他觀察，那巨人雕像不知是用什麼金屬製成的，表面還覆蓋了防禦力驚人的盔甲，戰鬥中完全可以不在乎絕大部分攻擊，非常不好對付。

而且，這巨人雕像本身沒有「靈」，也就是說，它可以免疫相應領域的非凡能力，比如「操縱靈體之線」、「催眠」、「狂亂」和「夢魘」，簡直是個行走的堡壘，讓人懷疑是當初「豐收女神」的作品。

克萊恩自問若是換成自己，在「詭法師」最核心能力無法產生作用的情況下，只能依靠兩個秘偶本身的能力去對付那巨人雕像，戰鬥不知會發展成什麼樣子。

「墮落伯爵」的「扭曲」和「混亂」說不定有奇效，但未必能像白銀城探索小隊這麼快解決……一支配合默契的非凡者隊伍真的能發揮出「1加1大於2」的效果，嗯，那位首席對時機的把握和攻擊的堅決程度也是關鍵……克萊恩微微點頭，內心一陣讚賞。

若這真是直播，他此時此刻可能就要忍不住打賞一下了。

當然，大概率只是想一想。

拿走了巨人雕像身上最有價值的事物後，白銀城探索小隊繼續前行，沿著外面的走廊，進入了另外的大廳。

就這樣，他們在重重宮殿、座座高塔和不同的走廊階梯之間來回穿梭，試圖尋找出更多的線索，以及外來者小傑克描述的「大海」入口。

——不管他們是否相信那個小男孩的話語，心中都已不自覺期盼起「巨人王庭」後方有深藍的大海，大海的另外一邊，有人類繁衍生息的國度，在那裡，黑暗深處沒藏著怪物，太陽正常升起和落下，閃電只在下雨前出現，人們收穫著各種各樣的食物。

這個過程中，白銀城探索小隊遇到的敵人並不多，大部分是那種活化的雕像，少量屬於遺留情緒與黃昏力量結合產生的惡靈，後者面對「無暗十字」幾乎沒有反抗之力。

「這也正常……」灰霧之上的「愚者」克萊恩輕輕頷首，對目前的情況表示接受，「巨人王隕落後，這裡就已經屬於遠古太陽神，不太可能有大量的巨人強者和神奇物品存留……天使之王們於此地密謀時，不必要的麻煩肯定也會提前排除……等到遠古太陽神被分食，這裡就不知道屬於誰了，或者被荒廢了……

「總之，沒有太多的半神和物品是可以預見的，嗯，要是沒有『無暗十字』，那些惡靈會非常麻煩，白銀城探索小隊沒可能這麼順利，根本前進不到現在這種程度，除非有天使帶隊或者啟動了『0』級封印物……」

當「無暗十字」又回到戴裏克手中時，白銀城探索小隊已距離「巨人王庭」最高的那座建築很近很近。

這裡的黃昏光芒非常濃鬱，似乎就來自那個宮殿。

「出了這個大廳，應該就來到巨人王居所的側方了。」「獵魔者」科林辨別了一下位置和方向，指著前面道。

「牧羊人」長老洛薇雅點了點頭，神情間終於多了些難以遏製的希冀。

戴裏克的心臟跳動隨之加快，再也無法控製自己的激動，然後，他被安提爾娜「安撫」了。

調整好情緒，白銀城眾人進入了前方大廳，看見兩側懸掛有一幅幅類似油畫的東西。

這些「油畫」上描繪的是不同的巨人，他們有的拿著骨笛，有的提著風鈴，有的抱著足以匹配自己身高的七絃琴。

隨著白銀城探索小隊的抵達，油畫上的巨人們突然活了過來，它們或吹骨笛，或搖風鈴，或彈琴弦，合奏出了一篇美妙的樂章。

大廳內的黃昏光芒變亮了少許，四周的長條桌上浮現出了一份又一份食物，它們泛著讓人垂涎的油光，散發著極具誘惑力的香味。

烤雞……燒鵝……塗抹著蜂蜜的魚……這是「巨人王庭」的晚宴？可那些雞、鵝、羊、魚的體型會不會太大了……「豐收女神」的傑作？克萊恩瞄了一眼，確認出現的食物都是幻術效果，畢竟「巨人王庭」早已沒有食材，也缺乏會空想或創造的人。

「這，這是正常的食物？」提著「雷神怒吼」的海因姆目光發直地望著其中一張長條桌，喉結上下蠕動了一下。

「可能。」戴裏克抽了抽鼻子，忍不住吞了口唾沫。

除了黑面草，他們從未見過正常的食物，那些怪物的肉烤出來顏色各異卻一樣的難吃，甚至會導致中毒。

「獵魔者」科林凝視了幾秒，嘆了口氣道：

「都是假的，不要接觸，否則可能出現不必要的意外。」

洛薇雅之外的白銀城眾人艱難地收回了目光，跟著首席，一路來到了這座大廳的出口。

經過一番審視，科林.伊利亞特將雙劍插入地面，伸手推開了那扇沉重的大門。

一道縫隙隨之出現，更為濃鬱的橘紅光芒映了進來。

隨著那縫隙越來越大，一座高聳入雲氣的宮殿逐漸清晰。

然後，白銀城眾人聽見了嘩啦的聲音。

這個時候，科林拔出一把直劍，壓住了隊員們心中湧現的躁動。

他旋即抽出另一把直劍，緩步走出了大廳，戴裏克等人謹慎而小心地跟在後面。

徹底沐浴於黃昏之中後，他們同時將目光望向了左側，那裡有一排石柱拚成的扶欄。

扶欄之外是瀰漫的橘紅雲氣，雲氣的遠處是一片輕輕湧動的，看不到盡頭的深藍，發出了嘩啦聲音的深藍。

不需要誰來解釋，白銀城探索小隊的隊員們同時想起了書籍上的記載和小傑克的描述，腦海內隨之閃過了一個名詞：

「大海」。
第一百七十四章 王庭追獵者

深藍的，輕輕湧動的，看不到邊際的，彷彿蘊藏著無盡生命的大海就那樣呈現在了白銀城探索小隊成員的眼中，不再是古籍文獻上的記載，也不再是一個外來者口中的單詞組合。

它雖然還很遙遠，但似乎已經有觸及的可能。

酒紅色頭髮的安提爾娜癡迷地望著那裡，張了張嘴巴，似乎想感慨點什麼，但最終說出口的只有那個單詞：

「大海……」

她話音剛落，額頭忽然出現了一道銀白的裂縫。

這裂縫急速往上往下躥升，瞬間就將安提爾娜分成了左右兩半，溫熱而鮮紅的血液隨之噴薄而出，澆了旁邊的戴裏克滿頭滿臉。

無聲無息間，更多的銀白光芒從安提爾娜體內迸射往外，把她的身體分割成了數不清的血肉小塊。

那滿含希冀和沉迷的臉龐就像摔到了地上的拚圖，一片又一片飛濺開來。

直到這個時候，「獵魔者」科林才反應過來，手中兩把直劍一個橫揮，一個斜斬，彷彿在對付無形的敵人。

當！當！當！

銀芒閃耀，金屬碰撞之聲迴蕩間，科林.伊利亞特四周晨曦破碎，紛亂散落。

這時，「牧羊人」洛薇雅身後的銀白虛影已踏前一步，將那把模糊的巨劍插入了地面。

噹噹噹噹噹！圍繞著白銀城眾人，一道道銀色銳芒在不同的地方凸顯，竭力切割著附近的無形屏障，如同琥珀內拚命掙紮的蟲豸。

噹噹噹！

那時而細密時而粗闊的銀色光芒持續不斷地浮現，讓籠罩著探索小隊的守護之力搖搖欲墜，隨時可能破碎，但無論「獵魔者」科林、「牧羊人」洛薇雅，還是戴裏克等人，都找不到敵人的蹤跡。

灰霧之上的「愚者」克萊恩正要給予一定的提醒，那位「六人議事團」首席似乎想到了什麼，將兩把直劍交叉擋在了身前。

當！

巨大的銀色光芒劈在了那兩把直劍上，劈得「獵魔者」科林雙腳一下陷入了堅實的石板裡。

他抓住這個機會，猛地低吼道：

「無暗之域！」

聽到首席的提醒，戴裏克沒有猶豫，將一根手指狠狠紮在了「無暗十字」的荊棘尖刺上。

他鮮血溢出中，透徹，明亮，純淨，熾熱的光芒猛然爆發，籠罩了兩處建築間的所有區域。

這個區域，再沒有一絲一毫的陰影能夠存在，再沒有什麼事物可以隱藏，光明成為了這裡的主宰。

一道龐大的身影飛快勾勒在了巨人王宮殿的側面，「它」穿著銀色全身盔甲，高近五米，面甲後閃爍的不是或深紅或橘黃的光芒，實實在在地存在著一隻豎直獨眼。

這是一個巨人，還活著的巨人。

他不會等到敵人進入警戒範圍才嘗試攻擊，他有著足夠的智慧。

與別的銀甲騎士不同，這個巨人的臂甲上有鮮明的花紋，一處位於右側，顏色血紅，繞了胳臂一圈，一處在左邊同樣位置，點綴著黑色斑塊。

這巨人騎士抬起了手中闊劍，指著白銀城眾人，聲如雷鳴地開口道：

「你們竟然敢擅闖王庭，打擾薩斯利爾大人的沉睡！」

薩斯利爾？「暗天使」薩斯利爾？灰霧之上的「愚者」克萊恩聽得悚然一驚，不自覺就坐直了身體。

曾經的神之左手，天國副君，天使之王的領袖，「救贖薔薇」兩位首領之一，並沒有消失在歷史的長河裡，祂沉睡於「巨人王庭」深處，沉睡於巨人王的居所內？祂為什麼會選擇沉睡？克萊恩腦海內瞬間閃過了一個又一個念頭，下意識將目光移向了巨人騎士守護的那處宮殿。

那是「巨人王庭」最高最恢弘的建築，黃昏的光芒彷彿化成實質，覆蓋在了它的表面，讓它染上了明顯的衰敗感，給人一種黃昏落幕，永夜將至的感覺。

它兩側一邊為尖塔，一邊為圓塔，正門對開，以灰藍為主，高度遠遠超過十米，佈滿彼此對稱的符號、標識和花紋，既莊嚴又神秘。

這大門三四米高的地方，門縫的左側，有一個漆黑的孔洞，相當於成年的拳頭。

看到這一幕，克萊恩驟然想到了曾經做過的「夢境占卜」，那個時候，他見過一模一樣的畫面，而占卜的媒介是從「冰山中將」那裡得來的巨人鑰匙。

那是打開巨人王居所的鑰匙？克萊恩邊伸手一招，邊試圖借助「真實視野」穿透建築物的阻隔，看到那座宮殿內的情況。

可惜，他沒能成功，那七絃琴大小的黑鐵色鑰匙則落到了他的面前。

這個時候，「獵魔者」科林已搶在巨人騎士展開攻擊前，突兀開口道：

「你是一位『王庭追獵者』？」

那巨人騎士手中的闊劍沒有劈下去，他停頓了一秒，低沉說道：

「漫長的歲月過去，居然還有人記得『王庭追獵者』。

「我是所有追獵者的首領，『弒光者』米爾貢根，後來跟隨了薩斯利爾大人。

「我曾經獵殺過強大的巨龍、精靈、惡魔、魔狼、不死鳥，今天，你們能死在我的劍下，是你們的榮幸。」

這位「弒光者」沒有軟化態度，身體微埋，雙手交握住長劍，如一顆橫飛的隕石，沉重而高速地衝向了白銀城眾人。

由於「無暗之域」的存在，他沒法再像之前那樣隱匿身形。

就在科林.伊利亞特和洛薇雅等人判斷米爾貢根的攻擊還有一秒就會抵達時，這位巨人騎士忽然於半途斬出了銀白闊劍。

未在洛薇雅那惡靈防禦圈子內的「獵魔者」科林猛然升起危險預感，毫不猶豫地撲向了旁邊。

砰！

他原本站立的位置，突兀冒出了一道銀色銳芒，從內到外摧毀著一切。

這攻擊來的是如此奇異，就像是那片虛空內部自行產生的。

與此同時，撲至地上的科林.伊利亞特也發生了變化，衣物被飛快膨脹的肌肉直接撕裂成了碎片和布條。

只是眨了下眼睛的工夫，這位「獵魔者」就成為了青黑虯結，灰藍為底，額頭有幽黑裂縫的四米高巨人，每一寸地方都蘊藏著磅礡的力量、無窮的神秘和奇異的精神影響。

低於序列4的非凡者若是看到這一幕，必然會受到強烈的衝擊，大腦很可能出現讓人失去理智的可怕刺痛，靈性也會遭受汙染，而若是無法承受這樣的影響，發瘋，失控，甚至暴斃將成為無法排除的選項。

這就是一位半神不完整的神話生物形態。

本來科林.伊利亞特在「巨人王庭」內受到「黃昏」影響，不敢釋放這種狀態，但他現在發現，「無暗之域」內，那種衰敗凋零的感覺減弱了很多。

他隨即提著已覆蓋上晨曦光輝，變得巨大的兩把直劍，與「弒光者」米爾貢根在光明籠罩無有陰影的界域內展開了激烈的戰鬥。

噹噹噹！

兩個「巨人」的三把劍時而碰撞，時而分離，科林.伊利亞特雖然處在下風，但還是強硬抵擋住了那位「王庭追獵者」首領的攻擊。

他時不時會湧現強烈的危險直覺，然後毫無徵兆地撲出原本所處的位置，或滾或彈，轉移到另外的方向。

而這個時候，他之前待的地方總是會出現由內到外爆發的道道銀芒。

戴裏克已是閉上了眼睛，不顧鮮血的流逝，努力維持著「無暗之域」，海因姆和另外一個「黎明騎士」同樣不敢睜眼，協助「牧羊人」長老洛薇雅，讓隊伍緩慢地，不脫離守護之力地向剛才出來的那個宮殿移動。

若非有銀甲騎士惡靈的幫助，他們早已在席捲此地的「光之風暴」、到處浮現的道道銀芒和地面的劇烈晃動裡被切割成了血肉小塊。

那「弒光者」米爾貢根以一己之力，將白銀城探索小隊壓得岌岌可危，沒有反撲的機會。

不愧是「王庭追獵者」的首領，這應該屬於從神也就是天使之下的第一檔了……比起「獵魔者」，「銀騎士」多了好幾種可怕的非凡能力……灰霧之上的「愚者」克萊恩拿著「海神權杖」，仔細觀察著戰局。

他很快就摸清楚了「弒光者」米爾貢根強大在哪裡。

「一是守護力量實質化成了銀色全身盔甲，二是可以借光躲藏，並隱去惡意，三是凝聚的『晨曦之劍』不再只能維持較短時間，可以作為常規武器，足夠鋒利，擅長淨化，四是能製造一種『銀白細劍』，它擁有『傳送』的能力，可以繞過大部分屏障，直接攻擊到目標，甚至從目標體內爆發，而且這「銀白細劍」的凝聚幾乎沒有徵兆，很難提前預判……

「這就是極為擅長正面戰鬥的聖者，若不是那位白銀城首席經驗豐富，直感強大，能以神話生物形態戰鬥，早就因為同一途徑全方面被壓製而出現危機了……換做是我，說不定已經被斬殺，當然，我也不會和這『王庭追獵者』首領正面戰鬥就是了……

「從目前的情況看，由於那個惡靈要保護自己的放牧者，沒法直接參與戰鬥，白銀城探索小隊幾乎沒有獲勝的可能，嗯，他們已經在一點點撤退了，非常理智……實在不行，只好讓『愚者』先生降下雷罰……可是，『真實造物主』應該還在注視著這裡……我的『閃電風暴』未必能迅速解決米爾貢根……」克萊恩思緒電轉間，忽然想到了一個問題。

那就是非天使的「弒光者」米爾貢根憑什麼能從第二紀尾聲活到現在，他既不是魔女，也不是吸血鬼，更不是「不死者」！

而從他擁有理智，以及他戰鬥中展現出來的能力看，他應該沒有混雜其他途徑的非凡特性。
第一百七十五章 弱點

既然「弒光者」米爾貢根不是從非凡特性獲得的漫長生命，那克萊恩只能考慮外來的因素：

「神奇物品的效果？不，他身上沒有神奇物品，周圍區域也沒有，除了巨人王的居所，可那是『暗天使』薩斯利爾的沉睡之地，且鑰匙在我這裡，米爾貢根應該不敢也沒辦法進入……

「是誰在薩斯利爾沉睡之後把巨人王居所的鑰匙拿走了？這會不會太缺德了一點？當然，沒有神靈力量加持的宮殿多半困不住天使之王……或者，這把鑰匙早就隨著巨人部族的遷移流落到了北大陸，薩斯利爾選擇那座宮殿沉睡就是看中除了少數存在，沒誰能打開大門，影響祂的安眠？

「『冰山中將』這把鑰匙不會是『知識與智慧之神』繞了個圈子給的吧？祂想看看薩斯利爾現在的狀態？

「不是神奇物品的效果，那會是什麼呢？『偷盜者』途徑天使賜予的時間？先不說竊取來的虛幻事物能否轉贈給他人，首先得有個『偷盜者』途徑的天使或『0』級封印物才行，而附近沒有類似的存在……當初一次性給了米爾貢根幾千年的時光？這……恐怕只有阿蒙才能辦到，很顯然，祂是不會幫『暗天使』薩斯利爾忙的……

「另外，這位『瀆神者』的本體似乎就遊蕩於『神棄之地』，如果這裡有『偷盜者』途徑的天使或『0』級封印物存在，可能早就成為了祂的食物……

「命運的循環？在『弒光者』米爾貢根老死後，一切又從他守衛薩斯利爾開始？嗯，有這個可能，如果現在的米爾貢根已處於老邁狀態，那說漫長的歲月過去，完全可以理解……而且，因為這個循環封印的時光長達幾百年，目前還未到節點，我倉促間在灰霧之上沒能發現徵兆也很正常……」

想到這裡，克萊恩快速觀察四周，尋找「命運天使」烏洛琉斯遺留的痕跡。

然而，沒有類似的力量殘存。

克萊恩忙收回視線，繼續觀察與科林.伊利亞特、銀甲騎士惡靈激戰的「弒光者」米爾貢根。

「他的靈體之線正常，排除已成為秘偶的可能……『真實視野』下，他的狀態沒有異常，這說明他不是召喚出來的歷史影像……

「『巨人王庭』這個神國對時間流逝或生命衰老的減緩？前者可以排除，因為我的靈性快要無法支撐這種觀察了，這與白銀城探索小隊在這片區域累積花費的時間吻合……後者有一定的可能，生命處於黃昏，但也凝固在了黃昏？

「可問題在於，巨人王這位古神已經隕落，執掌黎明和黃昏力量的巴德海爾將神國弄到了星界，這片王庭不太可能還有這麼強力的影響殘留……」克萊恩將自己能想到的延續生命的辦法全部過了一遍，卻都不符合那位「王庭追獵者」首領的情況。

他不得不考慮起另外的可能：

「某種缺陷很大的秘術？

「這應該依賴於『巨人王庭』內某種力量，要不然米爾貢根活動的範圍不會這麼小，不會等到白銀城探索小隊抵達了巨人王居所才動手……

「『巨人王庭』內與生命相關的明顯還有一位，那就是過去的『豐收女神』，現在的『大地母神』，巨人王後歐彌貝拉。」

念頭電轉間，克萊恩心中一動，將目光投向了巨人王宮殿外的巨型雕像們。

它們與白銀城探索小隊沿途遭遇的那些沒太大區別，只是更高大了一些。

不過，隨著克萊恩的認真審視，少量異常呈現了出來，這些巨型雕像有生命的氣息，具備一定的靈性，但面具之後卻一片漆黑，沒有深紅的光芒閃爍。

這……「弒光者」米爾貢根通過生命領域的某種秘術，將自己的靈和活化的雕像綁定在了一起，借助它們獲得了漫長的生命，但也因此被侷限在了這麼一片區域內，無法離開……這就和惡靈的存在形式很相像……這樣一來，米爾貢根未必能正常展現神話生物形態……克萊恩具現出一枚金幣，將它拋起，以做確認。

看見答案是「肯定」後，他抬高「海神權杖」，準備通過「祈禱光點」提醒小「太陽」。

就在這個時候，避開了米爾貢根一次攻擊的「獵魔者」科林突然連做翻滾，繞過了對方，從側面狂奔向巨人王的居所。

他目光鎖定的正是那幾具巨型雕像！

剛才的激烈戰鬥裡，這位白銀城首席雖然一直處於下風，但沒有放棄對周圍環境做觀察，也未停止思考。

他同樣疑惑於「王庭追獵者」的首領為什麼能活幾千年，等發現那些活化的巨人雕像只立在宮殿外，沒參與戰鬥後，心中已是有了一定的判斷。

他並不太清楚具體是怎麼回事，基於什麼原理，來自哪個領域，但豐富的探索經驗和「獵魔者」的直覺讓他相信那些雕像是問題的關鍵！

蹬蹬蹬！

科林.伊利亞特提著兩把直劍，大步狂奔了起來，但他跑的並不是直線，時而左拐，時而右繞。

看到這一幕，「弒光者」米爾貢根口中發出了一聲怒吼，雙手握著闊劍，急速向前方劈了下去。

他的反應證明了科林.伊利亞特的判斷是正確的。

砰！砰！砰！

「獵魔者」科林猛地躍開，接續起翻滾，而他原本的奔跑軌跡上，一道道銀芒憑空浮現，爆裂開來，連成了一道「長蛇」，將堅硬牢固的王庭地面徹底掀起，撕出深深的裂痕。

蹬的一聲，「弒光者」米爾貢根追了一步，近五米高的身體彎折，將手中的銀白闊劍重重砸向了地面。

哐當！

這片區域劇烈搖晃了起來，石柱欄杆折斷，跌入了看不見底部的橘紅雲氣中，兩座建築物間的地面則層層爆開，飛濺出數不清的碎石。

而「獵魔者」科林已是提前躍起，身處半空，並將雙劍交叉，製造出一片無形的屏障，擋住了箭矢般的碎石。

這時，彎著腰背的米爾貢根膝蓋一彈，龐大的身軀如流星一樣飛射了出去，瞬間拉近了與「獵魔者」科林的距離。

這個過程中，他雙手緊握的銀白闊劍從下往上撩了出去。

眼見「獵魔者」科林已避無可避，忽有明澈光芒急速射來，準確命中了米爾貢根的闊劍。

當的聲音裡，科林.伊利亞特落地翻滾，一氣嗬成，終於靠近了那幾具巨人雕像。

同時，他的眼角餘光看見，「牧羊人」長老洛薇雅身前的銀甲騎士虛影早拔出巨劍，將晨曦凝聚的它化成了一把大弓，連續射出光箭。

「弒光者」米爾貢根面甲後的獨眼已染上了一層暗紅，根本不去管那一根根光芒長箭，任由它們射在自己體表，發出叮叮噹噹的聲音。

他不斷地向前衝刺，揮舞闊劍，讓銀白的光芒從虛空不同的地方迸發而出，追擊著巨人化的「獵魔者」科林，不讓他有機會攻擊到那些巨型雕像。

突然，一道明淨光華片片聚集的箭矢躍過米爾貢根，無聲無息射中了其中一具雕像的面具空隙。

這來自「牧羊人」洛薇雅放牧的那個惡靈。

「獵魔者」科林是餌，它才是真正的攻堅者。

嗖嗖嗖，一根又一根光箭飛過，但這次都被米爾貢根阻擋了下來。

可這個時候，「獵魔者」已是找好位置，對準剩餘的巨人雕像揮出了兩把覆蓋晨曦的直劍。

光芒綻放開來，「風暴」覆蓋了那片區域。

連續不斷的喀嚓聲音裡，雕像們崩裂坍塌，轟然倒地，而「弒光者」米爾貢根的氣息迅速衰敗。

這位「王庭追獵者」首領隨即怒吼出聲：

「一起死吧！」

他手中的銀白闊劍炸開，分裂成了數不清的光之碎片，它們連成可怕的風暴，席捲籠罩向周圍的一切。

銀甲騎士惡靈和「獵魔者」科林同時將自己的劍插入地面，製造出了無形的屏障。

熾白的光華肆掠於兩座建築之間，摧毀了戴裏克等人後方的灰藍色大門和根根石柱，而它們「刮」到巨人王居所時，卻沒能撼動分毫。

不知過了多久，就在戴裏克以為無形屏障快被「光之風暴」撕裂時，那片片晨曦終於黯淡了下去。

廢墟般的區域內，「弒光者」米爾貢根體表的銀色盔甲一寸寸淡化消失，露出了他穿著亞麻衣物的灰藍身軀。

他對面不算遠的地方，「獵魔者」科林渾身鮮血淋漓，正從巨人化歸為平常狀態，但氣息還算穩定，只是比之前更為衰敗了一點。

哐噹一聲，米爾貢根單膝跪了下來，血肉飛快老化，腐爛「蒸發」。

橘紅的光芒裡，他眼前似乎又出現了那座充滿生氣的王庭，凝固的黃昏裡，一位位巨人來來往往，彈著七絃琴，吹奏著骨笛，做著角鬥，享受著隨時都有的美食，生命流逝得極為緩慢，而他們的王，坐在高高的寶座上，威嚴地注視著一切。

這在那次之後，都不復存在，所以，他選擇了追隨「暗天使」薩斯利爾。

米爾貢根臉上露出了笑容，嘴巴張開，低低喊了一聲：

「王……」

這位「王庭追獵者」埋低了自己的腦袋，身上血肉「蒸發」殆盡，只剩下一具巨大的白色骸骨和點點析出重新凝聚的銀白光芒。
第一百七十六章 「愚者」的指示

灰霧之上，看到「弒光者」米爾貢根急速衰老，腐化成白骨，克萊恩油然想到了當初離開《格羅塞爾遊記》的莫貝特、夏塔絲、龍澤爾和斯諾曼。

他當初來不及阻止，現在同樣如此，因為那位「王庭追獵者」首領沒有誦唸過「愚者」的尊名，沒法被拉到灰霧之上。

不過，比起之前，手持「海神權杖」利用「祈禱光點」的克萊恩如今能做更多的事情。

他當即容納「黑皇帝」牌，調動灰霧之上神秘空間的力量，讓「紙人天使」帶著自身的話語，借助深紅星辰，進入現實世界，落向「弒光者」米爾貢根殘缺的靈。

這是他最不掉「愚者」位格的手段，畢竟「真實造物主」還在注視著這片區域。

米爾貢根意識飛快模糊之際，眼前忽然出現了一個背生層層黑色羽翼的天使。

他靈體潰散的速度隨之放緩了一下，耳畔響起了宏大而威嚴的嗓音：

「『銀騎士』魔藥的晉陞儀式和輔助材料是什麼？

「薩斯利爾真的沉睡在巨人王的宮殿內嗎？」

米爾貢根呆滯迷茫地回答道：

「『銀騎士』的晉陞儀式來自『褻瀆石板』，需要佈置一個複雜的祭壇，將自身獵殺的六種強大生物的遺骸擺放到正確的位置，並得到神的祝福……

「輔助材料是……

「我無法肯定，總之，那扇門在薩斯利爾大人進入之後再未開啟……」

回答之中，米爾貢根的靈緩慢但堅決地消散著，終於，他再也無法支撐，化成片片光芒，融入了「巨人王庭」不變的黃昏裡。

而這一番對話發生在「心靈」內，其他人都無從聽見。

還好我足夠謹慎，沒讓米爾貢根說「銀騎士」魔藥的主材料，反正可以直接用非凡特性代替，要不然都聽不到第二個問題的答案了……「愚者」悄然舒了口氣，在心中自我誇獎了一句。

他隨即收回注意力，認真思考起米爾貢根剛才的話語：

「神的祝福？這晉陞儀式會不會太困難了一點，才序列3啊……呃，要考慮時代背景，米爾貢根是從第二紀活下來的強者，習慣將天使稱為從神，放入神的行列，也就是說，天使的祝福應該也足夠了，嗯，等下用占卜做個確認……當然，就算天使的祝福可以，我暫時也沒有辦法，就看白銀城的『0』級封印物有沒有活著的特性，可不可以溝通了……

「那祭壇的佈置真的有點複雜……六種親手獵殺的強大生物的遺骸是必須有半神層次嗎？對『神棄之地』外的『獵魔者』來說很困難啊，哪有那麼多可供獵殺的半神層次生物，絕大部分都是有勢力有組織有庇佑的，這麼看來，戰神教會應該在保持儀式本質不變的情況下，有了新的替代方案，這就是第二塊『褻瀆石板』和第一塊『褻瀆石板』的區別？

「不過，對白銀城這位年紀不小的首席來說，殺過的強大怪物肯定早就超過六種了……這倒是簡單。」

因為克萊恩目前可以確定第二塊「褻瀆石板」出現在遠古太陽神隕落後，所以能判斷「弒光者」米爾貢根說的是第一塊「褻瀆石板」。

他迅速將自己解讀後的晉陞儀式和輔助材料具現於一張羊皮紙上，用黃水晶靈擺做了次占卜，得到了沒有錯誤的啟示。

然後，他將這段信息丟向了代表「太陽」的深紅星辰。

「這是『愚者』先生的賜予。」做完這一切，克萊恩自嘲一笑，愈發覺得米爾貢根對第二個問題的回答值得玩味：

他沒說薩斯利爾是否真的在沉睡，只講這位暗天使進入後，那大門再未開啟。

而沒開啟的僅限於那扇大門。

「知識與智慧之神」給我鑰匙，亞當贈我「無暗十字」，就是想開門確認一下「暗天使」的狀態？克萊恩思緒一轉間，忽然有些慶幸，慶幸的是「真實造物主」對此似乎不太感興趣，要是剛才這位也降臨意念，試圖影響米爾貢根潰散的靈體，就會與「愚者」的「紙人天使」當場碰上。

這就會相當尷尬。

此時此刻，戴裏克才敢睜開眼睛，臉上有種失血過多的蒼白——為了維持「無暗之域」，那十字架汲取了他不少血液。

他左右看了一眼，將「無暗十字架」抵於身前，誠懇地感謝起「愚者」先生。

這個時候，海因姆放好「雷神怒吼」巨錘和自己的武器，解下背負的皮囊，找了套衣物丟給首席。

對白銀城探索小隊來說，只要穿的不是屬於神奇物品的衣物、盔甲，戰鬥裡出現破損在所難免，肯定會提前多準備幾套。

——於他們而言，衣物遮蔽身體的作用倒是其次，最重要的是提供存放材料、藥劑、符咒的空間。

科林.伊利亞特警惕地環顧了一圈，未發現什麼異常，然後才迅速穿好衣物，從剛才戰鬥裡掉落得滿地都是的金屬小瓶裡找出一個，擰開瓶塞，咕嚕喝掉。

他臉色隨之青綠了一點，彷彿出現了中毒徵兆，不過身上的傷口和衰落的氣息都在好轉。

洛薇雅則已無法維持對那銀甲騎士惡靈的放牧，將它收入了體內。

等到米爾貢根的非凡特性凝聚成了一團似心臟似微縮太陽的銀白光華，被「獵魔者」科林收起，這位「牧羊人」長老用淡灰的眼睛望向不遠處的巨人王宮殿道：

「首席，通往大海的道路很可能就藏在那裡。」

洛薇雅頓了一下又補充道：

「也許裡面還有讓我們直接抵達大海另一邊的辦法。」

科林.伊利亞特一邊看著戴裏克、海因姆他們打掃戰場，拾取物品，處理安提爾娜的破碎屍體，一邊搖了搖頭道：

「裡面沉睡著『暗天使』，這肯定是一位天使之王，我們目前根本無法對抗，甚至連面對都很困難。

「我們先回去，將看見大海的的事情告訴所有人，然後再為進入巨人王的宮殿做準備。」

洛薇雅銀灰長髮微揚，表情少有地沉凝：

「可我們什麼都不知道，無法做有針對性的準備。」

說完這句話，她沉默了兩秒道：

「我有一個提議，你和戴裏克、海因姆他們先行回去，我留下來，嘗試進入這座宮殿，蒐集有用的情報，我可以融入陰影，或許能不驚擾到那位『暗天使』。

「如果我沒有回來，那說明裡面的危險超過了我們能應對的極限。」

洛薇雅提及自己可能會死亡時，表情沒一點變化，像是早就做好準備。

「獵魔者」科林安靜聽完，凝視了她幾秒道：

「不行。

「我們沒法去承受這樣的風險。

「要是你驚醒了『暗天使』，祂有可能離開『巨人王庭』，襲擊白銀城，而我們肯定抵擋不住。」

不等洛薇雅回應，科林.伊利亞特側頭，望向另外三名隊員：

「戴裏克，你的看法是什麼？」

我的看法？戴裏克頗為茫然，險些脫口反問。

海因姆和另外那名「黎明騎士」則同樣的驚愕，因為這屬於「六人議事團」內部的爭執，科林.伊利亞特竟然會詢問戴裏克.伯格的意見！

難道首席將戴裏克當成了下一位「六人議事團」長老來培養？兩位探索小隊成員若有所思地視線移向了旁邊的隊友。

……這是在詢問我的看法？灰霧之上的「愚者」克萊恩微微皺起了眉頭。

他的大腦立刻開始了高速運轉：

「我能有什麼看法？

「要是打開了門，驚醒了薩斯利爾，我一個都救不下來，只能讓你們祈求『真實造物主』幫助！

「還是等我從『紅天使』惡靈和其他相關存在那裡弄清楚了『暗天使』的狀況再來探索吧……智慧之龍和亞當有什麼想法，都暫時不用去管……

「不管怎麼樣，這種時候選擇穩重和謹慎不會錯。」

思緒電轉間，克萊恩威嚴開口道：

「返回。」

他隨即將這段影像投入了代表「太陽」的那顆深紅星辰。

戴裏克怔了兩秒，坦然回了首席的問題：

「我認為應該暫時放棄，等做好準備再來。」

科林.伊利亞特點了點頭，轉而對「牧羊人」洛薇雅道：

「這就是我的決定。」

洛薇雅沉默了一下道：

「遵從你的決定。」

她沒再多說，幫助戴裏克等人做起標記。

——因為安提爾娜等人不是死在血親之手，很可能發現異變，所以探索小隊會進行標記，讓後來者提高警惕，不過，此處遠離白銀城，倒是不用擔心會影響那裡。

忙碌間，洛薇雅忽然抬頭，對戴裏克、海因姆說道：

「這裡是『巨人王庭』，很可能不會有異變。」

她未做解釋，看著堆積起來的安提爾娜血肉被火焰焚燒成骨灰，並抓了一把，裝入自己的一個皮囊內。

完成了這些事情，白銀城探索小隊又找了找是否有別的通道，獲得了失望的答案。

然後，在首席科林.伊利亞特的率領下，他們開始原路返回。

進入已失去大門，有「油畫樂隊」演奏的宮殿時，戴裏克忍不住回過頭，再次望向折斷的扶欄外，望向橘紅雲氣的遠處，望向那深藍的，輕輕湧動的大海。

凝望了幾秒，他收回目光，發現首席那雙淺藍的眼眸也在靜靜看著那個方向。

科林隨即轉過腦袋，嗓音平靜如常地說道：

「走吧。」

然後，他沒再回頭，沉穩前行。
第一百七十七章 探索之後

灰霧之上，見白銀城探索小隊踏上歸途而巨人王宮殿未有變化，克萊恩舒了口氣，疲憊地向後靠住了椅背。

經過近兩個小時的觀察，他的靈性已是接近極限，頂多還能再支持一刻鐘。

「不管怎麼樣，這次的收穫完全超乎了我的想像，把『銀騎士』魔藥配方給白銀城是應該的。」克萊恩揉了揉額頭，思緒不自覺發散了開來，「掌握了這些古代隱秘，對我晉陞後的消化有極大幫助，現在的問題是，我的『詭法師』魔藥還沒徹底消化……

「從這段時間陸陸續續的反饋可以看出，各種怪談的傳播確實有不小的作用，等到『魔術師』小姐完成那份手稿，出版發行，再有一段時間的醞釀，應該就差不多了。

「不過，她才開始寫沒幾天，不知道什麼時候才能完稿……

「她怎麼就不能每天多寫幾個小時？

「這次去接她的時候，順便催一催……」

想到這裡，克萊恩忽然記起了一件事情，那就是還沒把尋找「疾病中將」的報酬給安德森。

「等他幫達尼茲成為了『陰謀家』再說吧，反正這也是約定之一……『鐵血騎士』的晉陞儀式說難不難，說簡單也不簡單，尤其對『獵人』來說，更是麻煩……這竟然要讓擅長挑釁，喜歡謀劃陰謀的『獵人』組建一支至少三十個人的隊伍，與他們培養深厚的戰友情誼，讓他們相繼變得強大，並且配合默契，能根據眼神和動作領悟『獵人』的意思，彼此近乎一體，然後由他們組成儀式……隊伍的實力和默契度越高，儀式的效果越好……」

見白銀城探索小隊有序返回了一段時間，且沒出意外，克萊恩終於放下心來，離開灰霧之上，把自己摔進睡床，酣然入夢。

…………

下午鎮營地，經過一番休整，戴裏克.伯格終於恢復了過來，臉色不再那麼蒼白。

他剛用過黑面草粉末烤成的麵包，門外陰影裡就長出了一道人影，低啞開口道：

「戴裏克，首席找你。」

「是。」戴裏克下意識就站了起來，「謝謝。」

他本來就準備去找首席，上交「銀騎士」的魔藥配方。

目送傳話者縮回陰影後，他走出房門，來到了篝火照耀的營地廣場。

一眼望去，戴裏克看見不少未參與這次探索行動的隊員三三兩兩聚在一起，滿臉興奮地低聲討論著什麼。

他們已經知道「巨人王庭」能看見大海的事情，知道那裡距離海邊不是太遠，只要能找到正確的道路，用不了多久就可以抵達。

這是發現外來者小傑克後，白銀城自我拯救的重要一步。

以「黎明」和「晨曦」為主要力量的白銀城居民們終於看見了曙光。

漫長的等待和堅持似乎快要有收穫了。

戴裏克能夠體會隊員們的心情，因為他也是這樣，但是，從「世界」格爾曼.斯帕羅處聽說過「神戰遺蹟」各種事情的他很清楚那片大海並不簡單，要想前往海的另外一邊，恐怕還有極大的困難。

別的不說，僅是沉睡於巨人王宮殿，擋住了關鍵道路的「暗天使」薩斯利爾就是一個目前根本無法克服的麻煩。

只能希望「愚者」先生庇佑，嗯，那個小男孩能出現在神廟廢墟裡，說明還有別的道路可以繞過巨人王宮殿，抵達海邊……戴裏克滿含希冀地想著，繞過靜靜燃燒的篝火，走向位於另外一側的首席房間。

忽然，他看見一塊巨石的陰影裡，沉默地坐著一個人。

那是一個二十多歲，比戴裏克高不少的男子，他拿著一個掛有三個小鈴鐺的淡金色手環，目光沒有焦距地看著。

戴裏克對這名男子並不陌生，知道他是安提爾娜的丈夫多洛雷斯，一位序列6的「黎明騎士」。

在白銀城，未滿十八歲前，可以自由戀愛，直至結婚，而若等到十八歲還沒有配偶，就會被安排一個，喪偶三年者也同樣如此。

這是保證白銀城人口數量的必要措施，看似違背人性，但為了整個族群在黑暗之地的延續，只能這麼做，而且，這還可以最大程度保證每個人都有一定數量的近親，不至於在死後異變為可怕的惡靈。

而多洛雷斯和安提爾娜是住在一條街上的鄰居，從小認識，互有好感，最終在巡邏小隊當隊友時開始戀愛，一步步成為夫妻，感情非常深厚。

考慮到他們的孩子還年幼，這次探索「巨人王庭」時，科林.伊利亞特刻意留下了一個。

戴裏克一方面覺得首席的安排沒有問題，一方面又因多洛雷斯的表現湧現出了強烈的悲傷，就像回到了當初不得不親手刺死父母時的狀態。

這次探索從開始到結束，也就小半天的時間，可對多洛雷斯來說，一切都不一樣了。

靜默了一陣，戴裏克收回目光，繼續前行，步伐不自覺沉重了幾步。

與此同時，他想到了一個傳聞：

「牧羊人」長老洛薇雅曾經有過一個丈夫，但死在了一次探索裡，這原本是很常見的事情，一點也不值得討論，但那次探索神廟遺蹟的小隊除了洛薇雅全部「瘋掉」，被清除後，逐漸有個流言在白銀城部分居民間傳開：

那次探索裡，洛薇雅長老吃掉了她的丈夫！

閃電頻率很低的「夜晚」，風有些冰冷，戴裏克打了個寒顫，將注意力放回了眼前。

他快走幾步，抵達目的地，抬手敲響了首席的房門。

「進來。」科林.伊利亞特嗓音不見異常地說道。

戴裏克推門而入，看見穿亞麻襯衣，披深色外套的首席正在用油脂擦拭那兩把直劍。

科林.伊利亞特沒有停下動作，抬起頭，望向門口的戴裏克道：

「你對這次探索行動有什麼想法？」

首席這麼問的目的是什麼？飽受「倒吊人」阿爾傑熏陶的戴裏克下意識就泛起了這麼一個念頭。

他無法把握到首席的具體意圖，只好反手關門，坦然回答：

「可能有別的道路去海邊，巨人王的宮殿應該很關鍵，但那太危險了，我們需要更多的資料。」

科林.伊利亞特點了點頭，轉而問道：

「天使之王們和那些以神靈為名的存在密謀，是為了，為了反抗主？

「而這獲得了成功，導致這片大地被遺棄？」

戴裏克雖然沒直接聽過這樣的推斷，但結合在塔羅會上瞭解到的種種隱秘，不難得出類似的結論：

「是的，應該是這樣。」

科林沉默了下去，就連擦拭直劍的動作都變慢了一點。

隔了幾秒，他放好手中的物品，踱了兩步道：

「參與密謀的那些存在，在海的另外一邊，還很活躍？」

戴裏克默然一陣，斟酌著回答道：

「大部分。

「但也不是太活躍。」

科林.伊利亞特點了點頭，示意自己沒什麼需要詢問了。

戴裏克連忙開口道：

「首席，在『弒光者』米爾貢根死亡時，我有收穫『銀騎士』魔藥的殘缺配方，包括輔助材料和晉陞儀式。」

說這番話的時候，戴裏克知道自己的謊言實在是太過虛假，一眼就能被看穿，因為他當時連睜開眼睛都不敢。

可是，他始終想不到更好的藉口。

如果「倒吊人」先生在這裡，一定有更好的辦法……戴裏克心中剛轉過這麼一個念頭，就聽見首席語速緩慢地說道：

「很好，是什麼？」

……戴裏克愣了一秒後，趕緊將相應的儀式和輔助材料原原本本說了一遍。

「獵魔者」科林安靜聽完，長長地嘆了口氣道：

「你這次貢獻非常大，這對白銀城有至關重要的意義，以後，我們的上限就是序列3，而不是序列4了，在一定範圍內，探索小隊遭遇的風險將降低很多。」

為什麼上限是序列3，探索小隊在一定範圍內遭遇的風險就會降低……戴裏克一邊為自己能做出這樣的貢獻而高興，一邊有些難以理解首席的話語。

不過，他知道這應該是自己沒有資格瞭解的知識，打算之後在塔羅聚會上詢問一下。

他隨即提出告辭，轉身拉開了房門。

「戴裏克……」科林.伊利亞特突然喊了他一聲。

戴裏克略感疑惑地回頭，發現首席的表情頗有些沉凝。

科林沉默了一陣，搖了下頭道：

「小心洛薇雅。」

「是，首席閣下。」戴裏克發自內心地回應道。

…………

貝克蘭德，北區。

海柔爾乘坐馬車從麋鹿莊園返回城中，預備前往魯恩慈善助學基金與奧黛麗小姐見面，商量捐款與幫忙等事情。

經過多次相處，她對這位貴族小姐有著非常好的印象，覺得在她身邊沒什麼壓力，心中積壓的奇怪情緒都消解了不少，逐漸找回了許多遺忘的記憶。

「我應該還有個老師……那天究竟發生了什麼，我每次打算回想都會渾身顫慄……」海柔爾有點憂鬱地將目光投向了窗外。

她的馬車正從伯克倫德街附近駛過。

這時，一個做郵差打扮的人騎著自行車從前方橫向經過，姿態頗為悠閒。

海柔爾隨意打量了一眼，看見了一個戴於右眼的單片眼鏡。
第一百七十八章 強化隊友

海柔爾的目光瞬間凝固了下來，只覺腦海中有什麼東西在急劇膨脹，要撕裂無形的屏障，噴薄出來。

她本能移開了視線，略微蜷縮起了身體。

然後，她只覺一道光從心靈深處騰起，於腦海中炸成無數記憶碎片，呼嘯著來回奔騰。

她一下記起了那天在家裡的遭遇，記起了父親、母親、女僕、男傭們或戴上眼鏡或按捏眼眶的動作，那無法言喻的驚悚感是如此的鮮明，彷彿刻入了骨髓裡。

海柔爾臉上的表情崩潰了，整個人縮成一團，瑟瑟發抖，看得車廂內的女僕一陣愕然，連忙起身，探出雙手，試圖扶起自家小姐。

「不！」海柔爾身體一顫，用近乎尖利的聲音喊道。

女僕又驚又嚇，一時僵立在原地，不知該做什麼反應。

喊出聲後，海柔爾緩和了不少，摩挲著坐起，極端畏懼地望向前方，只見那戴單片眼鏡的郵差已是進入另外一條街道，只剩下背影。

「我，我剛有點不舒服，現在好多了。」海柔爾轉過頭來，勉強對女僕說道。

她發現自己並不像記憶裡那麼恐懼，似乎經過一段時間的適應，已經能初步接受那種狀況。

要不然我剛才也許就失控了……我為什麼要用「失控」這個詞……還好，我之前遺忘了這段記憶，看見那個郵差時沒做太多引人矚目的事情，隔了十來秒才出現崩潰，否則也許會被察覺，會發生什麼可怕的事情……海柔爾的念頭不受控製地閃現著，身體還遺留著輕微的顫慄。

「小姐，需要去診所嗎？」女僕連忙問道。

海柔爾本能就搖了搖頭，腦海一片混亂，隨意說道：

「先去『魯恩慈善助學基金』，我記得附近就有一家私人診所。」

「好的。」女僕轉身，吩咐車伕，加快速度。

海柔爾連續做著深呼吸，試圖調節緊繃，慌亂，恐懼的心情。

不得不說，這有一定的作用，沒直接崩潰的她似乎又平緩了一點。

這時，車廂上方，不知什麼時候多了只麻雀，它擠了擠右眼，用近乎沒有的聲音吐出了人類的語言：

「她似乎對我有什麼不必要的誤會。

「看來『我』之前和她有過交集，啊，她是伯克倫德街的居民，有趣……」

沒過多久，馬車抵達了佩斯菲爾街，眼見「魯恩慈善助學基金」就在不遠處，海柔爾突然開口道：

「去教堂。

「先去聖賽繆爾教堂！

「我想做個禱告。」

她要把那天的遭遇和今天看見的事情都告訴主教們！

馬車縫隙裡，一隻黑色的螞蟻動了動右邊觸鬚，用人類的聲音低語道：

「現在的人類真是沒有創意啊，遇到事情就喜歡去教堂，我還以為跟著她會發現點什麼，下一次，下一次，我要當著他們的面，把教堂給偷走。」

說話間，那隻螞蟻另外一根觸鬚也動了動。

海柔爾頓時忘記了剛才說過的話語，忘記了之前回想起來的事情，忘記了有遇上一個戴單片眼鏡的郵差，她在「魯恩慈善助學基金」門口下了馬車，帶著女僕走了進去。

很顯然，她的女僕和她的車伕也不記得上一條吩咐了。

「魯恩慈善助學基金」內，奧黛麗迎接了海柔爾，帶著這位新朋友參與進了對前線受傷士兵的援助活動。

因為「世界」格爾曼.斯帕羅提過密修會首領查拉圖等天使潛伏到了貝克蘭德，奧黛麗謹慎地放棄了對海柔爾的第三階段治療，希望對方暫時不回想起之前的經歷，免得出現意外。

她目前的打算是，通過參與慈善活動，忙碌著幫助他人讓海柔爾逐漸開朗起來，增強抵禦心理陰影的能力。

…………

海盜的自由城市內，佛爾思正喝著本地特產的高濃度果酒，記錄著今天的見聞和遭遇。

突然，她靈感有所觸動，本能就望向側方。

她旋即看見一道人影浮現於虛空中，飛快勾勒成形，正是戴半高禮帽，穿黑色風衣，面容冷峻的格爾曼.斯帕羅。

刷地一下，佛爾思拿著酒杯和鋼筆站了起來，下意識開口道：

「下午好，呃，斯帕羅先生。」

說話間，她慌忙將手中的物品放到了桌上。

克萊恩按了按禮帽，環顧了一圈道：

「想要離開了嗎？」

佛爾思眼眸左右移動了一下道：

「好的。」

這幾天裡，她已初步記錄下這座城市不同於其他地方的特色。

克萊恩沒有開口，用下巴指了指書桌上的物品，示意「魔術師」小姐快點收拾。

佛爾思沒有一點猶豫，連忙整理起手稿，就像已聽見吩咐。

克萊恩立在那裡，看著對方忙碌，突然開口道：

「那個驚悚故事寫得怎麼樣了？」

佛爾思身體微不可見地顫抖了一下，然後才回答道：

「快了，快了。」

克萊恩輕輕點了點頭：

「大概還要多久？」

「一週，不，五天，最多五天。」佛爾思飛快回答道。

克萊恩沒再多說什麼，等到佛爾思收拾好手稿、鋼筆、半瓶酒和其他紀念品，上前兩步，抓住了對方的肩膀。

無數難以描述形體的身影隨之掠過，佛爾思比起上次更為放鬆了一點，甚至在嘗試「記錄」這次「旅行」。

沒過多久，她回到了貝克蘭德，回到了之前自己失蹤的那個小巷子，聽見「世界」格爾曼.斯帕羅道：

「休整幾天再出發。

「留意回信，還有，再次詢問你的老師，是否有『血皇帝』圖鐸相關的資料，主要是各種遺蹟的。」

「好的。」佛爾思迅速答應了下來，並做了感謝。

與格爾曼.斯帕羅分開後，她回到東區某條街道，進入了與休一起合租的房間。

休放下報紙，望向好友道：

「有效果嗎？」

「效果不錯，我這次去了一個屬於海盜的自由城市……」佛爾思話未說完，臉色微變道，「把我的咖啡豆和香菸給我。」

「為什麼？那裡沒有嗎？」休頗為疑惑地反問道。

佛爾思腳步不停地直奔裡面那個房間，坐到書桌前，攤開了手稿，拿起了鋼筆，頭也不回地說道：

「為了新書！

「記得幫我泡好咖啡！」

休跟到了臥室的門口，聞言張了張嘴巴，但什麼都沒說。

…………

東區另外一個地方，類似佈局的出租房內。

由於查拉圖已抵達貝克蘭德，阿蒙不知什麼時候會被「釣」過來，「紅天使」惡靈真實目的未知，自身還打算阻止喬治三世成為「黑皇帝」，克萊恩一方面在加緊消化「詭法師」，另一方面也在做著各種預備。

此時此刻，處理好「魔術師」之事的他攤開了信紙，落筆寫道：

「尊敬的阿茲克先生：

「我這段時間瞭解了不少古代歷史，相信您應該很感興趣，要不然你也不會在失去記憶後選擇做一名歷史教師。

「這些歷史涉及隱秘，不方便在信上講述，等您醒來，我將當面和您分享……

「還有，我現在能製作一種叫做『昨日重現』的符咒，一旦使用，您就能從歷史的孔隙裡找到過去的自己，從祂那裡借取力量。

「這點對您來說，其實並不值得在意，它最關鍵的是，可以讓您從過去的自己處直接找回記憶，不需要再用幾十年的時光一點點喚醒，我想，您應該會喜歡……

「我隨信附帶了兩枚，您如果醒來，可以嘗試一下效果……

「我目前正處在一個佈滿暗流的環境裡，您要是過來，請一定注意，請預先觀察好情況……

「……在喬治三世晉陞『黑皇帝』這件事情上，我會嘗試著做一些事情，但成功的可能很渺茫……

「最後，祝您安好，也祝您早日醒來，您永遠的學生，克萊恩.莫雷蒂。」

折好信紙，克萊恩將它連同兩枚「昨日重現」符咒一起塞入了信封。

接著，他拿出阿茲克銅哨，吹了一聲。

巨大的白骨信使旋即從地板上冒了出來，以比克萊恩低一頭的姿態接過了那封信。

克萊恩輕輕頷首，目送這信使崩解成根根白骨，消失不見。

做完這一切，他用兩根手指從錢包裡提出了威爾.昂賽汀折的紙鶴，用鉛筆在上面寫道：

「有件事情想請教。」

他隨即將紙鶴放到了枕頭底下，自己躺了上去，借助「冥想」，進入了沉睡。

那漆黑尖塔的深處，克萊恩又一次見到了包裹銀色絲綢，坐於黑色嬰兒車內的威爾.昂賽汀。

不等對方開口，他直截了當地問道：

「你知道能從誰那裡獲得容納『唯一性』的辦法嗎？大概需要付出什麼樣的代價？」

代價要是無法承受，那就算了……克萊恩默默在心裡又補了一句。

吸著拇指的威爾.昂賽汀怔了一下道：

「你想讓我容納『概率之骰』？」

克萊恩鄭重點頭道：

「不管能不能成功，總得努力一下。」

他話音剛落，威爾.昂賽汀的眼淚啪嗒啪嗒就流了下來。

這胖乎乎的嬰兒用手捶起了旁邊，哭得非常傷心，抽噎著說道：

「沒用的……太遲了……我已經重啟，還得成長至少二十二年才有能力容納『唯一性』……你為什麼不早點這麼說……

「我真是太不幸了……一定是烏洛琉斯那條傻蛇奪走了我太多運氣……」
第一百七十九章 契機

聽著威爾.昂賽汀的「哭訴」，克萊恩實在不知該以什麼表情應對，只好沒有表情。

等到那纏著銀色絲綢的嬰兒平靜下來，他才頗為疑惑地開口道：

「我就算早點說，也沒有用啊，我認識你的時候，你已經『重啟』。」

「不，那個時候我還是威爾.昂賽汀，沒加克瑞斯這個姓，已經『重啟』很久了。」胖乎乎的嬰兒抹著眼淚道，「雖然距離成年還有不短的時間，但只要願意承受一定的風險，也不是不可以去容納，以我積攢的幸運來說，那樣的風險是可以化解的，而現在差得太多，根本沒辦法彌補。」

克萊恩念頭一轉，斟酌著說道：

「也許可以找個『偷盜者』途徑的天使竊走你的時間，讓你早點長大。」

威爾.昂賽汀依舊有點抽噎，搖著腦袋道：

「沒用的……祂們不可能精準地偷走我的『童年』和『少年』時期，單純只是存活時間的話，並不會讓我成長，只是讓原本預定能活的歲數減少……到時候，就是威爾.昂賽汀.克瑞斯夭折，生於1350年6月，死於1350年10月，享年四個月……」

「可我見過因被竊走時間加速老化的例子。」克萊恩回憶著在阿蒙陵寢內見過的情況。

胖乎乎的嬰兒還是在搖頭：

「不，那只是一種象徵化的表現，如果作用在我身上，就是這個嬰兒開始長出皺紋，頭髮在跟著變白……

「真想精準地偷走『童年』和『少年』，只能找阿蒙，而且還得祂本體親自前來……」

說到這裡，裹著銀色絲綢的嬰兒和克萊恩同時沉默，好半天沒人說話。

若是找來阿蒙，被竊走的可能就不只是「童年」和「少年」了。

過了一陣，克萊恩未做掩飾地呼了口氣道：

「那就暫時不用考慮這件事情了，不過，我還是想瞭解一下能從哪裡得到容納『唯一性』的辦法，如果有機會能拿到肯定不能錯過，以後說不定什麼時候就派上用場了。」

威爾.昂賽汀放下了抹眼淚的手掌，吸了吸鼻子道：

「不用問別人，我其實早就已經弄到了，只是我知道的，都沒辦法去做，要不然你以為我這個生命學派的議長是假的嗎？」

「……」克萊恩又是驚訝又是好奇地問道，「為什麼沒辦法去做？」

威爾.昂賽汀拉了拉嬰兒車內的小被子道：

「容納『唯一性』的辦法有三個，一是出生自帶，相當於『唯一性』活化，融合了人性，二是讓『唯一性』活化到一定程度，然後強行收入體內，依靠造物主的力量壓製住它，用不短的時光一點點消磨，適應，達到平衡，三是將『唯一性』調和成不完整的魔藥，配合簡化版的成神儀式服食。

「第一種不用說，這是那對兄弟被人嫉妒的地方，第二種在遠古太陽神隕落後，已經沒誰能完成，第三種是目前唯一可行的，但對『命運』途徑的序列1來說，只能看命運怎麼安排。」

第一點羅塞爾大帝在日記裡提過，是「門」先生說的……第二點是否說明當初遠古太陽神掌握多條權柄後，實質上比現在的真神要高至少半個層次，甚至一個？造物主位格？克萊恩若有所思地問道：

「什麼叫只能看命運的安排？這和我早點說幫你容納『唯一性』有什麼關係？」

威爾.昂賽汀那張胖乎乎的嬰兒臉孔露出了感嘆的表情：

「『命運』途徑的成神儀式或許是最簡單的，也或許是最困難的。

「我們只要能在命運的洪流裡找到正確的契機，就可以直接服食魔藥，嘗試晉陞。

「可問題在於，那準確的契機無法占卜無法預言，無法用任何辦法去鎖定，只能排除一定的乾擾，耐心地去經歷去尋覓，我已經『重啟』了不知多少次，度過了無比漫長的歲月，依舊，依舊沒能碰上……」

說到這裡，這嬰兒的眼淚啪嗒啪嗒又流了下來。

聽起來好簡單，可實際上只能靠緣分，只能看「臉」……克萊恩一陣感慨，有所明悟地反問道：

「我說幫你容納『唯一性』的時候，你隱約把握到了那個契機？」

胖乎乎的嬰兒哭得更傷心了：

「雖然還沒真正找到……但已有了一定的預感……」

……這樣啊……威爾.昂賽汀當初接觸我，除了希望獲得「昨日重現」的幫助，還是被幸運推動著？真是神棍啊……克萊恩「嗯」了一聲道：

「那就沒辦法了……」

「只能你多給幾枚那種符咒！」威爾.昂賽汀重重點頭道。

「好。」克萊恩一點也不吝嗇地回應道，接著補了一句，「你得多給我折幾隻千紙鶴啊。」

說完，纏著銀色絲綢的嬰兒和他又同時沉默了下來。

…………

出租屋內，從夢中醒來的克萊恩翻身起床，走到外面那個房間，拿出紙筆，開始給倫納德寫信：

「……我獲得了一些源自『占卜家』途徑高序列的符咒，可以讓人從過去的自己那裡借取力量……」

克萊恩沒提詩人同學是否需要的問題，似乎只是在做單純的描述。

折好信紙，他拿出一枚金幣和一片長方形鑽石般的符咒，吹響了冒險家口琴。

穿著陰沉繁複長裙的蕾妮特.緹尼科爾提著四個金髮紅眼的腦袋從虛空中走出，所有目光同時投向了那「昨日重現」符咒。

那四個腦袋依次開口道：

「這次……」「要……」「對付……」「誰……」

好直接……克萊恩嘆了口氣，笑了笑道：

「還沒確定。

「我接下來要嘗試破壞喬治三世的圖謀，關鍵時刻可能需要您提供幫助。」

蕾妮特.緹尼科爾那四個金髮紅眼的腦袋當即回答道：

「這……」「聽起來……」「非常……」「危險……」

「要……」「加……」「報酬……」

「更多的這種符咒？」克萊恩額角一跳，彷彿又體會到了那種撕裂靈魂般的痛苦。

「三……」蕾妮特.緹尼科爾剛才沒說第二輪話語的那個腦袋上下晃動道。

……克萊恩擠出笑容道：

「沒有問題，不過得等一到兩週。」

這一是最近分離了許多「靈之蟲」，做了不少「昨日重現」符咒，讓他覺得自己已接近極限，必須得休整一段時間了，二是他覺得再有一到兩週，隨著「魔術師」小姐的新書發行，自己應該就能消化完「詭法師」魔藥，嘗試晉陞為「古代學者」，到時候，說不定有更簡便更輕鬆的辦法。

蕾妮特.緹尼科爾四個腦袋借助被拽著的頭髮上下晃動起來，表示沒有問題。

克萊恩隨即指了指信和金幣：

「投到平斯特街7號的信報箱裡。」

他之前占卜了一下，發現倫納德並不在家，似乎去了大橋南區。

蕾妮特.緹尼科爾其中一個腦袋蕩了起來，將信、金幣和「昨日重現」符咒吸入了嘴巴裡。

看著信使小姐步入虛空，消失在了房間內，克萊恩沉思了幾十秒，開始佈置獻祭與賜予儀式。

既然「詭法師」魔藥快要徹底消化了，那他毫無疑問得提前準備「古代學者」的各種材料。

其中，霧之魔狼的絮化心臟和白霜結晶似乎都可以從黑夜女神那裡獲得。

而有了霧之魔狼的絮化心臟，又能去靈界「釣」福根之犬了。

經過一番忙碌，克萊恩弄好了祭壇，退後兩步，審視起周圍的環境。

「還算乾淨……加上『靈性之牆』的封閉，滿足儀式要求了……我最近沒做什麼貢獻，該怎麼祈求賜予呢？難道告訴女神，我打算做信用貸款，分期償還……這會不會有點褻瀆神靈……嗯，試著獻祭點有價值的事物，如果女神願意接受，那就會做出相應的賜予……

「有價值的事物……」想著想著，克萊恩的思緒轉移到了灰霧之上的雜物堆。

他好想把目前沒用處也暫時賣不掉的生物毒素瓶、「審訊者」非凡特性、「瘋子」非凡特性、囈語者氣息、千面狩獵者血液、六翼石像鬼眼珠和靈界掠奪者粉塵等物品打包獻祭給女神，換取「古代學者」的材料，可又覺得這會讓女神像個收破爛的，只好放棄了這個想法。

「必須得差不多價值的……《格羅塞爾遊記》不行，這藏著不小秘密，說不定能發揮極大的作用，對了，下次小『太陽』他們再探索『巨人王庭』，就可以把格羅塞爾的骨灰給他們了，這次是不清楚他們能探索到什麼程度，擔心他們還未真正進入『巨人王庭』就返回……

「『海神權杖』？這更重要，不僅是我目前威力最強的封印物，而且還涉及海神信徒們，那是我之後一段時間的錨，等到有了別的，更多的錨，還能賜給『倒吊人』先生……

「赫溫.蘭比斯的非凡特性……這已經承諾給『正義』小姐……」經過一番思考，克萊恩發現自己能做的選擇不多，一是「生命手杖」，二是「陽炎」符咒、「竊運者」符咒、「昨日重現」符咒和控靈子彈。

後面都是一次性物品，就算加在一起，實際價值也比不上序列3魔藥的主材料……而且，等我「轉移傷口」的能力再次獲得提升，也可以承擔「生命手杖」的一部分功能了……猶豫了一陣後，克萊恩終於做出了決定。

第一百八十章 「出乎意料」

將原木色沒什麼特異之處的手杖從灰霧之上帶回現實世界後，克萊恩立刻開始了儀式。

他點燃蠟燭，焚燒相應的精油和草藥粉末，退後兩步，熟練地低誦起女神的尊名，末了道：

「我將這充滿生命之力的手杖獻祭給您，願得到您的恩寵。」

他沒直接提霧之魔狼的絮化心臟和白霜結晶，這樣就相當於在進行等價交換，而非奉獻物品，祈求賜予。

——儀式的其他方面都可以不用太細緻，但這種根本性的態度問題，克萊恩認為還是需要注意一下的。

隨著克萊恩的話語結束，三朵燭火裡的其中兩朵騰地膨脹，交織在一起，形成了一扇虛幻而幽暗的神秘大門。

那大門緩緩敞開，帶起了強烈的無形之風。

它們捲起了「生命手杖」，讓它通過虛幻大門的縫隙，消失在了狀似無垠星空的場景內。

緊接著，光芒一閃，兩件事物穿透屏障，沒發出一點聲音地落到了祭壇上。

它們一是絲絲白霧纏繞成的奇異心臟，二是散發著寒氣的霜之結晶。

克萊恩心中一喜，忙低頭感謝起女神的賜予。

等他重新抬起腦袋，幽暗神秘的大門已然合攏，正飛快淡化，祭壇區域完全恢復了正常。

呼，真的成功了……克萊恩鬆了口氣，上前兩步，將霧之魔狼的絮化心臟和白霜結晶收了起來。

這個時候，放鬆下來的他忍不住閃過了一些絕對不能說出口的念頭：

「早知道這麼順利，其實不一定非得用『生命手杖』……

「我那麼大一堆雜物，說不定也夠了……

「或許我什麼都不獻祭，女神也會賜予，現在的情況說明，祂本身就是支持我成為『古代學者』的……

「當然，這樣一來，獲得的餽贈就太多了，也不知道將來會付出什麼代價，還是拿『生命手杖』交換更安心……

「嗯，這麼看來，在晉陞序列2，獲得天使位格前，女神應該還是會眷顧我的，之後就難以判斷會有什麼樣的發展和變化了……」

想到這裡，克萊恩收斂住思緒，結束儀式，收拾好了祭壇。

然後，他開始計畫怎麼對付「福根之犬」這所謂的「源堡看守者」。

「魔術師」不做無準備的表演。

…………

大橋南區，月季花街。

倫納德換上了一身黑白格的警察製服，帶著「紅手套」，領著小隊成員和真正的警察，抵達了大地母神教會在貝克蘭德的唯一教堂。

他戴的肩章對應高級督察，可實際上，以他的序列位階和「紅手套」小隊隊長的身份，應該等於警司，甚至總警司，但那個層次的警官，已不太會出這種任務，佩戴相應的肩章來豐收教堂容易引起民眾的懷疑。

通過大門，倫納德目光一掃，發現這裡空空蕩蕩，只有兩道人影，一是坐在最前排，專心祈禱，如同小山一樣的弗薩克主教，二是穿著教士服，黑髮紅眸，正清理地面的英俊男子。

埃姆林.懷特……倫納德暗自點頭，沿著過道，一路走至烏特拉夫斯基主教的身旁。

他隨即輕咳了兩聲，讓那位半巨人主教睜開眼睛，望了過來。

「我是貝克蘭德警察廳的高級督察。」倫納德出示了下證件道，「有事情請你回去協助調查。」

烏特拉夫斯基神父緩緩站起，居高臨下但語氣平和地問道：

「什麼事情？」

「附近居民檢舉你行為異常，可能是弗薩克或費內波特的間諜。」倫納德說著早就編好的理由。

與此同時，他做好了將烏特拉夫斯基主教強行拉入夢中的準備，一旦對方反抗，爭取在極短時間內控製住這位眷者。

以「紅手套」小隊的配置，只要不直接遇到真正的半神，哪怕面對執掌著聖物的眷者，也是有不小把握拿下對手的。

而且，倫納德出發前，還申請了一件「1」級封印物，這也是他為什麼要拖到今天才行動的原因。

烏特拉夫斯基神父沉默了兩秒，側頭望向了立在燭台旁的埃姆林.懷特。

埃姆林略顯複雜的表情頓時有點凝固，張了張嘴，卻不知道該說點什麼。

烏特拉夫斯基神父收回目光，微微點頭道：

「好。」

……這麼配合？我還以為會經歷一場異常激烈的戰鬥，必須相當小心才不會造成傷亡……倫納德怔了一下，隨即露出笑容道：

「感謝你的配合。」

要是真發生傷害到大地母神眷者的戰鬥，倫納德懷疑本就緊繃的局勢會急劇變化。

通過《格羅塞爾遊記》內瞭解到的古代歷史、塔羅會上知曉的種種隱秘和老頭帕列斯的相應講解，他明白大地母神教會與黑夜教會目前的關係如同曬乾的木材，只要一點火星，就能點燃，到時候，歷史書上會這麼記載今天的事情：

戰爭從局部轉向全面的導火索！

倫納德.米切爾點燃了宗教火藥桶！

呼……見烏特拉夫斯基神父未做反抗，接受了「關押性保護」，埃姆林.懷特也暗自鬆了口氣，對自己在塔羅會上的表現非常滿意。

這個時候，紅手套小隊隊員辛迪看了眼不夠陽剛有月光柔和感的埃姆林，壓低嗓音道：

「隊，呃，頭兒，還有個教士，要不要一起帶走？嗯，順便讓豐收教堂關閉一段時間，免得出什麼意外。」

「……」埃姆林。

「……」倫納德。

隔了好幾秒，經過反覆的斟酌，倫納德終於開口道：

「如果間諜案涉及費內波特，他也有不小的嫌疑，請他一起回去協助調查。」

埃姆林愣在那裡，不知該以什麼表情來應對。

…………

東區，一個兩居室的出租屋內。

佛爾思揉了揉發黑的眼圈，喝下最後一口苦澀的咖啡，猛地站了起來，開始更換外出衣物。

「寫好了？」正在享用早餐的休怔了一下道。

這才一天半啊！

佛爾思搖了搖頭，深吸了口氣道：

「沒有。

「不過我已經寫好了第一部分，可以交給報社的編輯看一看了，如果做連載，沒必要現在就全部寫完。」

休想了想道：

「這確實是個不錯的辦法，能有效減輕你的壓力。」

佛爾思表情扭曲了一下，閉了閉眼睛道：

「希望是這樣……」

…………

隔了幾條街的另一個出租屋內，經過一段時間忙碌，做好了預案和準備的克萊恩戴上「蠕動的飢餓」，身體飛快透明，進入了靈界。

抬頭看了眼覆蓋高處的七道不同顏色的純淨光華，克萊恩放開兩個秘偶的手臂，取出一個盒子，解除了表面的「靈性之牆」，讓裡面霧之魔狼絮化心臟的氣息能夠傳出。

然後，他拉著秘偶恩尤尼，秘偶恩尤尼拉著秘偶丘納斯，三人一體，急速往靈界深處傳送而去。

一路之上，各種奇形怪狀的靈界生物從他們身邊經過，彷彿一副描繪地獄的油畫。

這樣不知過了多久，克萊恩的危險預感突有觸動，腦海內飛快勾勒出了一幕場景：

紅、黑、白、藍等顏色濃鬱疊加的地方，一道細長的身影極為突兀地冒了出來。

它外形如同獵犬，通體覆蓋漆黑短毛，眼窩位置是兩團燃燒的，暗紅的火焰，嘴角一直延伸到了腦後，明明以實體存在於那裡，卻給人一種虛幻不夠真實的感覺。

福根之犬！

克萊恩立刻轉身，面朝了那個方向。

他同時放開了兩個秘偶，讓他們各自遊蕩往不同地方。

瞬息之後，那條福根之犬出現了。

這不算太畸形但絕對可怕的怪物兩團暗紅火焰一轉，望向了克萊恩。

緊接著，它身影愈發虛幻，瞬間不見，似乎只是來自歷史的投影。

「……它就這麼跑了？」克萊恩一邊在心裡愕然自語，一邊更加警惕地預防著可能到來的突襲。

十幾秒後，原本那個位置，兩道身影同時勾勒而出，都是覆蓋黑毛，眼窩燃火，嘴角裂到腦後的福根之犬。

可是，這兩個怪物的眼窩處，分別只剩下了一團暗紅的火焰，剩下的那團在它們的爪子裡。

不等克萊恩做出反應，這兩條福根之犬在靈界虛空裡趴了下來，搖起了尾巴。

搖起了尾巴。

「……」克萊恩嘴巴半張，懷疑自己在做夢。
第一百八十一章 「源堡」

等到那兩團燃燒著的，暗紅色的火焰從福根之犬處晃蕩著落向克萊恩的身前，他才清醒過來，一陣疑惑又一陣慶幸：

「它們為什麼會主動自殘，湊了一對眼睛給我，周圍還流淌著濃鬱粘稠彷彿糨糊的血液……

「如果這是它們的陷阱，我剛才已經踏入，竟呆愣了好幾秒鐘，這在『詭法師』的戰鬥裡，是致命的錯誤……

「不過，無論是誰，第一次遇上這種事情，都難免會有類似的反應——處心積慮想要對付的可怕敵人一見到你就跪地求饒，搖尾討好，簡直就像發生在夢中……

「這表現和阿羅德斯很是相像啊，難道『靈界之上的偉大存在』真能於靈界展現出特異？」

念頭電轉間，克萊恩看了眼兩條匍匐於虛空，搖著尾巴的福根之犬，伸出左手，接住了那兩團暗紅色的火焰和粘稠深紅的大量血液。

剛一接觸到這些事物，克萊恩耳畔就陡然響起了似曾相識的囈語和嘶吼，它們時而尖銳，時而低沉，時而狂躁，時而誘人，時而瘋癲，時而飄渺。

緊接著，他眼前浮現出了一片虛幻的，灰白的霧氣。

這霧氣瀰漫於四周，看不到邊際，上方隱約能見一座巍峨雄偉如同神靈居所的宮殿。

這是克萊恩非常熟悉的場景，因為每次進入灰霧之上那片神秘空間時，他都會穿透類似的地方。

最開始，他逆走四步後，很難注意到周圍的情況，但隨著自身的適應和序列的提升，已能較為輕鬆地抓住機會做一定的觀察。

而此時此刻，克萊恩並沒有低誦「福生無量天尊」等名號，也沒有逆時針走出四步。

這讓克萊恩異常警惕，然後看見無邊無際的灰霧裡，好幾道身影模模糊糊地呈現了出來，它們與灰霧時而重疊，時而分離，皆是眼中燃燒著暗紅火焰，周身覆蓋漆黑短毛的福根之犬。

之前那兩條失去了一隻眼睛的福根之犬回到了同伴們的身旁，融入了灰霧之中顏色較深的斑塊裡。

所有的異象隨之消失，浮於靈界深處的克萊恩發現「周圍」不再有福根之犬，只剩下自己的兩個秘偶和遊蕩於遠處的奇特靈界生物。

……克萊恩低下頭，看了看手中的「眼珠」和血液，通過感受到它們的存在確認自己剛才經歷的不是一場幻境。

福根之犬又被稱為源堡看守者……它們生存在靈界中歷史的孔隙裡……我剛才看見它們活躍於灰霧內，與顏色較深的斑塊融為了一體……結合所見所聞，克萊恩逐漸有了一個大膽的判斷：

「也許源堡指的就是灰霧之上那片神秘空間，指的就是那扇古怪的光門……

「而灰霧是靈界之中所有歷史交織成的象徵事物，其中存在孔隙……

「我每次通過灰霧進入神秘空間，都會在那裡留下一定的痕跡，讓福根之犬不再陌生，將我視為了源堡的主人，所以，一看到我，它們就立刻奉上了我需要的物品，搖尾乞憐？

「計畫了一天，問好了情況，邀請了幫手，結果是在打自家守衛的主意？」

想到這裡，克萊恩莫名產生了些荒謬感，就像灰霧之上的「愚者」伸出黑手，試圖薅點「羊毛」，結果薅到了自己身上一樣。

「呼……源堡……雖然這樣的發展讓我愈發恐懼，但不管怎麼樣，終究對灰霧的主人，對那片神秘空間，開始有一定瞭解了，未知才是最可怕的……」沉默地立於靈界深處片刻後，克萊恩緩慢地吐了口氣，將兩個秘偶召了回來。

他打算等「詭法師」魔藥徹底消化完，再試著從「魔鏡」阿羅德斯等地方尋求源堡相關的知識，到時候，真出了什麼意外，他可以通過晉陞來對抗。

…………

東區，一個兩居室的出租屋內。

頂著較深眼圈的佛爾思從外面回來，順手取了今天份的報紙和信件。

「怎麼樣？」剛好回家用午餐的休抬頭問道。

佛爾思伸手摀住嘴巴，打了個哈欠道：

「還不錯，我認識的那位編輯對我新書的題材和寫法很滿意，決定盡快安排連載。

「你不知道，貝克蘭德醫院的恐怖傳說最近很受歡迎，已經有暢銷小說作家從中獲得靈感，開始連載類似的故事了，我竟然不是第一批！」

「……這是好事。」休想了一秒，認真點了點頭。

這意味著同樣寫貝克蘭德醫院恐怖傳說的佛爾思不會那麼引人矚目，她新的筆名也不會遭受考驗。

「我知道。」佛爾思丟下報紙，將裡面的幾封信抽出，快速翻看了起來。

很快，她發現了老師多裏安.格雷.亞伯拉罕的回信。

佛爾思的表情頓時嚴肅了不少，飛快拆掉信封，展開信紙，做起瀏覽：

「……班傑明.亞伯拉罕是因蒂斯人，生活在羅塞爾時期……除了神秘學方面的知識和少量遺產，他沒有留下什麼有價值的事物……後來，那一切被極光會摧毀了，我沒法提供相應的資料……」

格爾曼.斯帕羅先生要失望了……佛爾思抿了抿嘴唇，玩了個戲法，將手中的信紙燒成了灰燼。

然後，她開始寫回信，詢問老師是否知曉「血皇帝」亞利斯塔.圖鐸的秘密遺蹟。

…………

班傑明.亞伯拉罕這條線索斷掉了……都是極光會那幫瘋子的錯……克萊恩來到灰霧之上，聆聽了「魔術師」小姐的禱告。

他同時知曉了貝克蘭德醫院恐怖傳說開始連載的消息。

回到現實世界，克萊恩正要外出用餐，忽然看見信使小姐提著四個腦袋，從虛空中走了出來，其中一張嘴巴咬著一封信。

「誰寄的？」克萊恩略感疑惑地詢問道。

蕾妮特.緹尼科爾剩下三個腦袋依次回答道：

「被誘惑……」「的……」「笨蛋……」

這是誰……克萊恩愈發茫然，接過那封信，展開看了一眼：

「那些事情的幕後真兇是喬治三世，他的目的是成為『黑皇帝』，你有興趣破壞這件事情嗎？」

「特莉絲。」

特莉絲？這個魔女居然敢給我寫信了，不怕被信使小姐當場抓住嗎？對了，信使小姐剛才說寄信者是「被誘惑的笨蛋」……特莉絲誘惑了一個男人，讓他幫忙召喚信使，自己則躲得很遠，等待對方通過鏡子聯絡？還是很有頭腦嘛……嗯，她在追查這件事情上真的很執著啊，不擔心被我或者喬治三世幹掉嗎？那個男人應該是非凡者，普通人要想舉行召喚信使的儀式還是很困難的，畢竟主要依賴自身的靈和靈性……克萊恩先是一陣詫異，旋即有所明悟。

緊接著，他開始疑惑特莉絲為什麼能猜到喬治三世想成為「黑皇帝」。

沒有足夠的神秘學知識，沒掌握「黑皇帝」的成神儀式，沒瞭解相應的歷史，就算半神，也很難猜到，絕不像「紅天使」惡靈說的那麼輕鬆！

難道特莉絲還有別的幫手？或者說她獲得了更多的來自「原初魔女」的力量，包括各種知識和隱秘？克萊恩微皺起眉頭，愈發覺得那邊問題不小。

如果有機會，他一定會除掉魔女特莉絲。

思考了十幾秒，他從衣物口袋裡拿出紙和筆，刷刷刷寫了封回信：

「有一定的興趣，但不知道你想怎麼做。」

…………

貝克蘭德橋區域，一位三十來歲的男子驚恐地看見不久前出現的那個無頭，不，四頭女妖凸顯於自己面前，扔下了一封信。

「神秘學世界裡的信使都這麼可怕嗎？」等到蕾妮特.緹尼科爾離開近五分鐘，那男子才喘了口氣，撿起來信，拆開看了一眼。

這個過程中，他的目光逐漸變得火熱，因為又能與那個夢幻的美人兒見面了。

按照吩咐，他等到傍晚才找出一團漿糊般的黑色事物，分離少許，均勻塗抹到了一面鏡子上。

幾秒後，那鏡子變得幽暗，彷彿連通了另一個世界。

也就是眨了一下眼睛的工夫，鏡中呈現出了與當前環境截然不同的一個房間，那裡立著一個穿深黑長裙，溫文純美的少女，正是魔女特莉絲。

完成儀式的那名男子頓時流露出了幾分癡迷，聲音不自覺放輕道：

「回信說有一定的興趣。」

特莉絲臉頰兩側的淺渦一點點綻放了開來，讓鏡子內外都似乎明亮了少許。

她眉眼舒展地說道：

「我會給你寄一封信過來，你轉交給格爾曼.斯帕羅，絕對不能看裡面的內容。」

得到那名男子毫不猶豫的承諾後，特莉絲伸出右手，在鏡面上一抹，讓那幽暗的水光消失不見。

她旋即找來紙筆，斟酌了幾秒，飛快寫道：

「喬治三世儀式所需的秘密陵寢應該來自『血皇帝』亞利斯塔.圖鐸，而有一位存在對此非常瞭解，或許能幫助我們順利潛入，在儀式時做出破壞。

「我有辦法聯絡那位存在，但必須等到下次滿月時，而你需要做的就是提供亞伯拉罕家族後裔的一些血液、髮絲、肉塊或者白骨給我。

「特莉絲。」
第一百八十二章 終出成果

東區，一間兩居室的出租屋內。

克萊恩從信使小姐蕾妮特.緹尼科爾口中接過了魔女特莉絲的回信，拉了張椅子坐下，展開閱讀起來。

這是知曉「門」先生的存在，並且有辦法借助亞伯拉罕家族的血脈聯繫與那位對話……特莉絲已經能承受「門」先生的呼救，不害怕因此失控了？而且，她似乎非常確定「門」先生的身份……她真的從「原初魔女」那裡獲得了更多的知識和隱秘……可如果是這種情況，「白之魔女」卡特琳娜為什麼要追捕她？克萊恩看著信上短短的內容，腦海內湧現了一個又一個疑問。

因為特莉絲含糊提及的事情都在他瞭解範圍內，所以他相信對方在這方面並沒有撒謊，且確實提供了一個非常有可行性的辦法。

當然，這辦法能成功的前提是，掌握了正確的儀式，有亞伯拉罕家族血脈後裔相應事物做媒介，願意承受極大的風險。

這三點裡，克萊恩缺失了第一點，對第三點還有不小的疑慮，試圖找到更安全更能隱蔽自身的方式，而魔女特莉絲看起來只少第二點。

「對我來說，亞伯拉罕家族的血脈後裔倒是容易尋找，可以直接通過『魔術師』小姐聯絡，可一旦把他們的髮絲、血液、肉塊和骨頭給魔女特莉絲，就會讓他們承受被詛咒的風險……」克萊恩對「魔女」途徑頗為瞭解，知道她們極擅長詛咒。

思緒飛快轉動間，他逐漸有了個對策，那就是利用死者的髮絲、腐肉或者骨頭。

他記得「魔術師」小姐對「愚者」提過，她曾經安葬了一位叫做勞倫斯的老先生，那毫無疑問是亞伯拉罕家族的血脈後裔。

「希望不是火葬的……雖然這有些褻瀆屍體，但與『門』先生對話也是解除亞伯拉罕家族古老詛咒的必經程序，用死者的總比牽連生者好……到時候給特莉絲的回信裡附加這一條，假稱是亞伯拉罕家族後裔提供儀式媒介的要求……

「還有，必須先確認特莉絲是要與『門』先生對話，而不是試圖將祂拉回現實世界……他們或本身是高位格，或涉及高位格，用『占卜』的辦法很難得到有效啟示，但大帝說過，『門』先生需要的回歸儀式很複雜，絕不是少量血脈後裔的物品就能佈置的，可以請『神秘女王』、莎倫小姐她們監控貝克蘭德地下交易市場，看有沒有不正常的材料和人員流動……」克萊恩微微點頭，決定等會就去找「魔術師」小姐，順便催一下她的稿子。

…………

北區，佩斯菲爾街。

一張行道椅上，一位穿黑色風衣，戴絲綢禮帽，臉龐瘦削，額頭較寬的年輕男子正坐在那裡，望著飄零枯黃葉子的因蒂斯梧桐樹怔怔出神。

他右眼戴著個水晶雕成的單片眼鏡，顯得頗為斯文。

此時，一位前往聖賽繆爾教堂的老者經過，看他狀態不對，遂頓住腳步，柔聲問道：

「年輕人，你在憂慮什麼？為這場戰爭中失去的事物？」

他懷疑對方的親屬、戀人、朋友死在了之前的空襲裡或者陣亡於前線的激烈戰鬥中，所以才會枯坐街邊，神情迷茫。

那年輕男子抬手捏了捏單片眼鏡，嘆息搖頭道：

「我只是在思考一些較為複雜的問題。」

「你是哲學家？」那老者愣了一下，脫口問道。

「不，但我常常給別人提哲學方面的問題，就像我是誰，我在哪裡，我將前往何方。」那年輕男子態度平和地笑了笑，繼續起自己的沉思，不時翕動嘴唇，近乎無聲地低語。

那老者實在難以理解，只好搖了搖頭，在道旁野狗、樹上麻雀、地面螞蟻、空氣裡部分微小生物的注視下，緩步離去。

那年輕男子沒有轉頭，單片眼鏡上映照出了一片片飄落的枯黃葉子，嘴裡喃喃自語道：

「寄生……」「不寄生……」「寄生……」「不寄生……」

「看著誘餌……」「吞掉誘餌……」「看著誘餌……」「吞掉誘餌……」

…………

從「魔術師」佛爾思那裡拿到勞倫斯遺骸髮絲，並看見《塔索克報》開始連載貝克蘭德醫院恐怖傳說後，克萊恩就進入了耐心等待的狀態，並承諾下周將「魔術師」小姐送到新的地方，記錄新的風景民俗。

轉眼間，新的一週來臨，克萊恩用過午餐，打算小睡片刻，為三點的塔羅會做準備。

就在這個時候，提著四個金髮紅眼腦袋的蕾妮特.緹尼科爾從虛空深處走了出來，其中一張嘴巴咬著一個亞麻布包袱。

「誰寄的？」克萊恩突然有了些莫名的，複雜的預感，一時竟沒有伸手去接信使小姐叼著的那個包袱。

蕾妮特.緹尼科爾空閒的三個腦袋相繼開口道：

「變異……」「的……」「真正……」

「的……」「蘑菇……」「大王……」

這一連串修飾詞……我大概明白是怎麼回事了……克萊恩控製住自己不露出呲牙咧嘴的表情，緩慢拿過了那個包袱。

拆開那個包袱，他不出意外地看見了大量的，各種各樣的魔鬼，不，蘑菇。

它們有的潔白飽滿，似乎一戳就會噴出牛奶，有的黑色為底，鑲嵌著血色細絲和脂肪花紋，有的佈滿金色星星，菌蓋如有手掌大……

此時，這些蘑菇還在輕微蠕動，彷彿想將菌絲、孢子等散播出去。

克萊恩吞了口唾液，將被蘑菇們簇擁著的一封信拿了起來，展開閱讀：

「我親愛的朋友格爾曼：

「我終於完成了你的囑託，發明了可以在黑暗惡劣環境下種植的蘑菇，它們依靠吞噬怪物的血肉成長繁殖，不需要別的條件……

「它們的後代分成兩類，一類會積聚各種毒性，不能食用，但可以作為毒素來源，另一類只要經過高溫蒸、煮、煎、炸，都能作為食物，必須記住，不能生吃，不能在未熟時吃掉，要不然它們會在你的體內繁衍，以你的血肉為溫床……

「考慮到口感搭配，我共發明了十一種蘑菇——有的富含牛奶，這可以直接喝，有的如同牛肉，嗬嗬，煎它們的時候不需要再額外提供油脂，有的細膩像是魚肉，卻沒有尖刺，我的建議是烤或者煮……

「這一切的成果都離不開你的幫助，要不是我已經晉陞為『德魯伊』，也許還得幾年，甚至十幾年才能解決掉實驗中遇到的各種問題……

「如果你還有什麼適合我的想法，請務必和我分享，你永遠的朋友，弗蘭克.李。」

克萊恩拿著信紙，沉默了好一陣子，抬起頭來，卻發現信使小姐還在等待。

……他無聲嘆了口氣，走到書桌前面，翻出紙張和鋼筆，緩慢寫道：

「……很高興你能取得成功，這些蘑菇極大地幫助了我，它們將有效減少某些地區的饑荒……

「……我目前忙碌於一些事情，暫時沒有足夠新奇的想法……

「……你的朋友，格爾曼.斯帕羅……」

折好信紙，克萊恩看了看信使小姐，猶豫著問道：

「弗蘭克.李現在的狀態怎麼樣？」

蕾妮特.緹尼科爾之前未能說話的那個腦袋搶先開口道：

「亢奮……」

其餘三個依次補充道：

「活躍……」「高興……」「滿足……」

接著，那四個腦袋又說道：

「不再……」「害怕……」「被埋……」「土裡……」

「為什麼？」克萊恩下意識追問了一句。

蕾妮特.緹尼科爾提著的四個金髮紅眼腦袋一個單詞一個單詞地吐了出來：

「他……」「能……」「汲取……」「泥土裡……」

「的……」「養分……」「和……」「氧氣……」

弗蘭克成為「德魯伊」後，果然有了不小的進化……克萊恩一時竟不知該為朋友高興，還是為「未來號」的船員們默哀。

目送走信使小姐，克萊恩用冥想的方式強迫自己入睡，然後於下午兩點半醒來，準備這一週的塔羅聚會。

等到三點，一道道深紅的光芒騰起於灰霧之上的古老宮殿內，凝固為相應的人影。

「正義」奧黛麗隨即站起身來，虛提裙襬，向著青銅長桌最上首行了一禮：

「下午好，『愚者』先生~」

作為一名資深的「心理醫生」，她在調控自己的心情上有著極強的能力，而且這一週確實也沒遇到什麼事情，主要在募捐善款，聯絡藥廠，組織誌願的醫護人員。

不過，和以往相比，她問候時自帶的輕快愉悅感還是明顯減弱了不少。

「愚者」克萊恩輕輕頷首，回應了塔羅會眾位成員的問好，接著將目光投向了「隱者」。

他還欠這位女士八個問題。

「隱者」嘉德麗雅埋低腦袋，態度完美地開口道：

「尊敬的『愚者』先生，這次還是兩個問題。」

得到首肯後，她才繼續說道：

「第一個問題是，『深淵』裡的惡魔們現在是什麼狀態？」

「神秘女王」首先懷疑大帝的陵寢藏在「深淵」內啊……這和大帝的思路一致，不愧是親生的……可惜那裡沒有可以驅使的「民眾「……愚者」克萊恩在心中自語了兩句，表情沒有變化地回應道：

「現在的『深淵』，連大部分惡魔都無法生存。」
第一百八十三章 壓力

現在的「深淵」連大部分惡魔都無法生存？聽到「愚者」先生的回答，「隱者」嘉德麗雅等人都不可避免地產生了強烈的驚愕情緒。

在神秘學裡，「深淵」被公認為是最汙穢最墮落最混亂的地方，是惡魔們的居所，而如今，「原住民」竟大部分無法在那裡生存了！

是「深淵」的環境愈發惡化，導致惡魔們都無法適應，還是那裡的汙穢、混亂和墮落得到好轉，不再適合惡魔們？「倒吊人」阿爾傑迅速有了兩個猜測，但不知道會是哪個。

「隱者」嘉德麗雅和他的想法類似，但更疑惑於女王為什麼會提這樣一個問題，而「愚者」先生的回答又暗含著什麼深意，對女王想瞭解的隱秘想做的事情有什麼幫助。

至於「正義」奧黛麗，則驟然聯想到了知識教會那位「預言家」半神，對方曾經說過，末日將在第五紀1368年到來，這是所有擅長預言的非凡者公認的事實，就連神靈也是這麼宣稱的。

當前是1350年，距離末日只有18年……於是，「深淵」出現了徵兆，本來就充滿抽象意義的汙穢混亂環境突破極限，更加惡劣了？奧黛麗大致有了一定的判斷，心中一下多了幾分焦躁不安的情緒。

原本由於末日還毫無徵兆，她對此不是那麼相信，平時更多關注當前的戰爭和戰爭中死亡、受傷、遭遇痛苦之事的人們，而現在，「深淵」的異變讓她莫名驚恐，迫切地想要提升自己，想盡快消化完魔藥，獲得赫溫.蘭比斯遺留的非凡特性，晉陞為半神。

只有這樣，她才能具備一定的能力乾涉和對抗自己不願意看見的某些事情。

「世界」先生的委託來的更多一點吧……「正義」奧黛麗默默在心裡祈禱了一句，並悄然安撫好了躁動的情緒。

「星星」倫納德、「魔術師」佛爾思和「審判」休等成員對於「深淵」是否真的存在，其實是有一定疑問的，因為第二紀之後，「深淵」再沒有出現於世人面前，活躍在現實的惡魔們絕大部分來源於拜血教，就連儀式指向的高位惡魔、邪惡存在，也有很大概率是拜血教的頂層。

當然，「宇宙暗面」這位邪神被廣泛認為是「深淵」的化身，可祂的存在感非常低，若非偶爾還會回應儀式，表現出惡魔領域的特質，恐怕會被認為是純粹的神話傳說，就像巨人王奧爾米爾一樣。

可就算這樣，倫納德目前能接觸到的黑夜教會機密資料也顯示，不排除「宇宙暗面」是其他邪神和隱秘存在偽裝出來的可能。

「太陽」戴裏克倒是沒什麼驚訝的地方，遠離白銀城的某些地方，無邊黑暗的深處，有不少無法保持冷靜狀態的惡魔存在，其中不乏「魔鬼」等半神，和「深淵」似乎也沒多大的區別。

若非有「巨人王庭」等標誌性的事物存在，白銀城民眾們絕對會懷疑自身被遺棄的真相是被丟進了「深淵」。

塔羅會眾位成員念頭閃爍間，「隱者」嘉德麗雅收斂住了自己的疑惑，繼續問道：

「尊敬的『愚者』先生，第二個問題是：羅塞爾大帝晚年做出的那些事情是否有受到外在的，不必要的影響？」

這個問題讓克萊恩油然聯想起了羅塞爾晚年日記裡讓人驚悚的細節矛盾，一時頗有些感嘆。

他以「愚者」的姿態，緩慢搖了搖頭。

沒有……那些事情都是大帝自己想做的……「隱者」嘉德麗雅剛產生難以遏製的失望和沮喪，就聽見「愚者」先生半笑半嘆道：

「不是影響，是汙染，本人很難察覺得汙染。」

汙染……羅塞爾大帝晚年被汙染了？那個時候，他已經是祂，是一位地上天使，居然還會遭受汙染？這來自某位真神，或者，讓古神都畏懼的地底汙染？「正義」奧黛麗震驚之餘，結合自己瞭解到的隱秘，有了某種猜測。

「倒吊人」阿爾傑等塔羅會成員同樣沒想到羅塞爾大帝晚年會發生這種事情，對他製造「褻瀆之牌」的目的產生了一定的懷疑。

與此同時，他們認為「愚者」先生蒐集「褻瀆之牌」的行為很可能蘊藏著更高深的用意，比他們原本推斷的那些牽涉更多。

「這場涉及整個世界的『牌局』裡，只有『愚者』先生這種大人物才有資格成為『牌手』，而我們只是一張牌，或者一些籌碼……天使之王、序列1的天使或許有資格參與……」「倒吊人」阿爾傑一陣喟嘆，竟產生了些想成為「牌手」的慾望。

大帝晚年的故事從暴君化變成了邪神化？一本開頭浪漫，勵誌，熱血，有愛情，有冒險，有因蒂斯上流社會糜爛生活的小說，最後居然變成了恐怖故事？我都不敢這麼寫！如果是我來寫，我會讓大帝最後的悲慘結局源於背叛愛情，背叛婚姻，背叛承諾……「魔術師」佛爾思忍不住發散開思緒，很有幾分提筆為羅塞爾大帝寫一本傳記的衝動。

當然，市面上的羅塞爾傳記並不少，其中部分甚至是違禁物品。

被汙染……原來是被汙染……「隱者」嘉德麗雅一時又感慨又悲哀。

她感慨的是，大帝最終沒有像他講的那個屠龍勇士的故事一樣，從英雄變成惡龍，他依舊是值得崇拜的那個傳奇，悲哀的則是，直到今天，這個誤會才初步解開。

情緒逐漸沉澱後，嘉德麗雅回味起被汙染這件事情，越想越是驚恐。

她自認為是在座所有塔羅會成員裡對羅塞爾最瞭解的一位，非常清楚這位大帝晚年究竟達到了什麼高度——「愚者」先生是召集者、見證者，並非成員。

可就是這樣一位以真神寶座為目標的序列1天使，竟然會無聲無息被汙染，祂自己和周圍親近的人都沒有一點察覺！

這比可怕還可怕……「隱者」嘉德麗雅暗自吸了口氣，又緩慢吐出，以此調節情緒。

然後，她再次向斑駁長桌最上首行了一禮：

「感謝您的解答，尊敬的『愚者』先生。」

……我也感謝你們沒有提超綱的問題……「愚者」克萊恩自嘲了一句，向後靠住椅背，輕輕頷首道：

「你們開始吧。」

和之前一樣，塔羅會眾位成員或剛晉陞，或還在消化，或沒有可以交易的事物，都暫時處於無需求的狀態，彼此看了幾眼後，決定直接進入自由交流環節。

當然，這裡面，「月亮」埃姆林是個特例，他很想做一次委託，找人幫忙將自己從聖賽繆爾教堂的地底救出來，是的，直到今天，他還被「保護性關押」在黑夜教會貝克蘭德教區總部的查尼斯門後，隔壁就是烏特拉夫斯基主教，而這段時間內，一直沒有「值夜者」來提審他們。

要不是負責看守封印之地的內部人員每天都會給他們帶一定的清水和食物，埃姆林肯定認為自己和烏特拉夫斯基神父已經被遺忘。

黑暗無聲的環境還好，就是有點冷……但沒有人偶，沒有報紙，沒有圖書，沒有歷史文獻，這生活根本沒有任何意義……而且，「值夜者」提供的都是牛血，口感極差，效果也不是太好，我都虛弱了……埃姆林張了張嘴，卻沒有開口，因為他覺得這是很丟臉的事情，畢竟上次請教「星星」，推動「關押性保護」這件事情的正是他自己，結果，他也被「關押性保護」了。

希望那個傢夥沒有忘記我，正在想辦法放我出去……埃姆林看了「星星」倫納德一眼，保持住了沉默。

倫納德保持著還算端正的坐姿，沒有回應「月亮」的目光。

他暫時也沒什麼好的辦法，因為在大主教面前提出「保護性關押」的正是他，而埃姆林.懷特是個吸血鬼子爵，相當於序列5的非凡者，是移動的人形炸彈，且信仰大地母神，沒任何理由現在就放出去。

只能等血族通過別的渠道向我們抗議，我才有操作的空間……「星星」倫納德決定等會申請單獨交流，讓「月亮」埃姆林想辦法讓血族高層與黑夜教會聯繫。

他們的互動都被「正義」奧黛麗看在了眼中，直接就聯想到了「月亮」先生上次請教的問題，懷疑在執行「保護性關押」的過程中出了一定的岔子，但又似乎不太嚴重。

聽說豐收教堂的神父在貝克蘭德大霧霾時救了不少人，希望不要出什麼意外……奧黛麗幅度很小地點了下頭，將目光投向了小「太陽」。

她之外的其他塔羅會成員也將目光投向了「太陽」戴裏克。

他們都知道白銀城預定於上週探索「巨人王庭」，現在應該已經出結果了。

「太陽」戴裏克坐得筆直，看了「倒吊人」先生一眼，很是自覺地說道：

「我們完成了對『巨人王庭』的第一次探索，死亡三人，失蹤一人，存活五人……我們先是抵達了王庭正門，看見有兩位不知處於什麼狀態的『銀騎士』守在那裡，這是『巨人』途徑的序列3名稱……」
第一百八十四章 消息風暴

兩位序列3的半神看守正門……不愧是「巨人王庭」，古神的神國……塔羅會眾位成員油然升起了類似的感受，而「太陽」戴裏克未做停頓，自顧自繼續往下講述。

於他而言，最開始發現看守「巨人王庭」正門的是兩位「銀騎士」時，也頗為震撼，可後面經歷的一系列事情讓這顯得極為普通，再也難以調動他的情緒。

「……我們根據『世界』先生分享的內容，從一條較隱蔽的道路繞到了『巨人王庭』後方……途中遭遇的怪物以怨魂為主，這被『無暗十字』克製……

「抵達『衰敗森林』後，我嘗試著做了探索，發現巨人王殘留意誌與神國力量結合形成了的惡靈，它正守護著父母的陵寢……」「太陽」戴裏克熟練地回顧著那一路上的經歷，而「正義」奧黛麗、「倒吊人」阿爾傑等塔羅會成員都迅速將思緒從「銀騎士」守衛上拉了回來，專心傾聽。

他們都對「衰敗森林」裡隱藏的秘密很感興趣，想知道巨人王這古神究竟有什麼事情是不能讓王後、孩子知曉的。

回憶當時看見的那一幕，「太陽」戴裏克停頓了一下才開口說道：

「淨化掉那個惡靈後，我們來到了巨人王父母的陵寢前，那裡立著石碑，表明著墓穴主人的身份，而墓穴和棺材早不知被誰打開，展現出了裡面的屍骸，那是，那是兩具人類的屍骸……」

人類的屍骸？巨人王父母的墓穴裡埋葬著人類的屍骸？教父教母？不，那時候哪有宗教……作為一名掌握了諸多神秘學知識的半神，「隱者」嘉德麗雅第一反應就是那兩具屍骸另有身份。

緊接著，她想起了女王提過的一些話語，那是羅塞爾大帝生前似啟發似自語般發出的疑問：

為什麼就連古代文獻、歷史資料裡都將巨人、精靈、吸血鬼稱為人形生物或類人生物？

為什麼不把人類稱為類巨人、類精靈、類吸血鬼生物？

難道所有人形生物的源頭都是人類？巨人、精靈、吸血鬼是非凡特性帶來並可以遺傳的異變？「隱者」嘉德麗雅瞬間沉澱了情緒，認真思考起可能的原因。

這一刻，她覺得自己回到現實世界之後，魔藥肯定會出現一定程度的消化。

因為「窺秘人」途徑的序列4叫做「神秘學家」，而巨人的始祖、人形生物的源頭是毫無疑問的，有極大價值的，正常半神無從知曉的神秘學知識！

巨人王的父母是人類？假的吧……「倒吊人」阿爾傑第一時間就懷疑有人偽造了現場。

可想到那不僅是拿走真正骸骨，弄來人類屍體就能辦到的事情，還必須準備合適的棺材，讓墓穴規格看起來不屬於巨人，而這種偽造也沒什麼實際意義，不會對現實產生什麼太大的影響，阿爾傑又覺得應該沒誰會做這麼無聊的事情。

能進入「巨人王庭」，壓製一個強大惡靈，靠近那兩處墓穴的「人」至少是聖者，早過了惡作劇的年齡！

難道是真的……類人生物的始祖都是人類？這包括精靈？因為在塔羅會上已見識過太多讓自身極為震驚的事情，且在那個原始島嶼上因壁畫內容經歷了一次信仰崩潰，「倒吊人」阿爾傑此時並沒有湧現太過激烈的情緒，只是忍不住抬手，摸了摸自己深藍的頭髮。

「倒吊人」先生從這件事情上聯想到了自己？巨人王的父母竟然是人類……這麼看來，目前流傳的創世神話絕大部分都是假的，都是後人有意編撰的，不過，裡面也暗含了一些隱喻……「月亮」先生對這件事情似乎不太能接受……「世界」先生好像早就知道了……「正義」奧黛麗借助「安撫」等心理學能力和技巧，最快控製住狀態，本能觀察起其他成員的反應。

此時此刻，「月亮」埃姆林是最不平靜的一位，滿腦子都是「不可能」「這不可能」的想法。

如果巨人的始祖是人類，那血族的呢？難道我們只是因非凡特性異變產生的怪物？不可能，我們明明是始祖親手創造的，祂有「生命」和「造物」的權柄，和巨人王、精靈王這種只知道戰鬥的野蠻神靈完全不一樣！埃姆林念頭起伏間，莫名有了種自身驕傲裂開的感覺。

他的直覺，他的理性，他的大腦都告訴他「太陽」戴裏克在這件事情上沒有撒謊的動機，其他存在偽造現場的可能也極低，於是下意識將巨人和精靈開除出了類人生物的行列，將他們視作人類的分支。

「星星」倫納德、「魔術師」佛爾思、「審判」休則很快就接受了「太陽」戴裏克話語裡透露出來的那個可能，對他們來說，不管巨人始祖是巨人，還是人類，甚至捲毛狒狒，其實都沒什麼大不了的，頂多昭示出不少超凡生物源於非凡特性在普通生物體內的富集，而這對現實意義不大。

「太陽」戴裏克平復了下心情，在古怪的安靜裡，繼續說道：

「離開『衰敗森林』後，我們通過『荒蕪隧道』進入了『巨人王庭』內部……

「……途中殘留著『墮落』和『隱秘』的力量，必須做出正確的應對才能通過……

「……那座宮殿內有蘊含『命運循環』力量的壁畫，我們因此被影響，化身為了參加聚會的人，重複起很短的一個過程，這個過程是『救贖薔薇』的建立……」

說到這裡，戴裏克環顧了一圈，見所有成員都暫時擺脫了剛才的狀態，對「救贖薔薇」這個組織顯露出了極大的興趣。

他們都知道這是一個極為隱秘極為古老的組織，追隨和信仰著「真實造物主」，是極光會的源頭，成員有天使之王烏洛琉斯、梅迪奇、薩斯利爾等大人物。

戴裏克收回目光，無聲吐了口氣道：

「『救贖薔薇』的兩位召集者分別是，『暗天使』薩斯利爾，『黑夜女神』阿曼妮西斯……」

啊？「正義」奧黛麗、「星星」倫納德和「審判」休一時竟有點懷疑自己的耳朵。

他們都是黑夜的信徒，怎麼都想不到女神會是「救贖薔薇」的成員兼召集者。

這就像在說「黑夜女神」是塔羅會成員一樣！

若非小「太陽」是什麼樣的人，他們早就清楚，知道他不會撒謊，肯定會懷疑這件事情的真實性，而現在，他們短暫都說不出話來，甚至不敢深想。

「倒吊人」阿爾傑不自覺就側過了身體，看向「太陽」戴裏克，聽著他語速緩慢而沉重地說道：

「參與者有：『純白天使』奧賽庫斯，『風天使』列奧德羅……」

阿爾傑眼皮一跳，腦海裡什麼想法都沒敢產生。

「……『戰神』巴德海爾，『大地母神』歐彌貝拉……」

本來靠著椅背的「月亮「埃姆林不知不覺也坐直了身體，腦海裡只有一條信息在迴蕩：「豐收女神」，巨人王後，歐彌貝拉……

「『亡靈之神』薩林格爾，『靈物之神』托爾茲納……」

「太陽」戴裏克的聲音在古老宏偉的宮殿內一陣又一陣響起，聽得「隱者」嘉德麗雅、「魔術師」佛爾思等成員你望我，我望你，沒誰敢於開口，似乎再深入瞭解一點，就會遭遇神譴。

等到戴裏克說完，他們依舊保持沉默，場景安靜到有些詭異。

終於，「隱者」嘉德麗雅嘆息了一聲道：

「『救贖薔薇』真是強大到可怕，在此之前，我根本無法想像那些存在會是它的成員……」

她話音剛落，「世界」格爾曼.斯帕羅已沉啞著嗓音道：

「那是為了對抗遠古太陽神而成立的組織，後來只剩下幾位天使之王。」

……聽到他們的對話，「正義」奧黛麗等成員才彷彿剛從夢中甦醒，全都下意識將目光投向了斑駁長桌最上首，投向了那道籠罩著灰霧的身影，似乎在等待權威者的裁定。

「愚者」克萊恩早已預想過類似的場景，未做正面回應，輕輕頷首，嘆了口氣道：

「『墮落造物主』因此而誕生。」

真的……是真的……「愚者」先生當初提示「救贖薔薇」原來還有這麼深層次的含義……祂在古老的年代裡究竟是什麼身份，在這些事件裡處於什麼位置……一個個念頭瞬間形成風暴，席捲於塔羅會眾位成員腦海中。

「太陽」戴裏克看了看大家，見沒人說話，只好講起後續的探索：

「……我們在巨人王的宮殿外遇上了『王庭追獵者』的首領，『弒光者』米爾貢根，他說『暗天使』薩斯利爾就沉睡於那個宮殿內……」

比起剛才「救贖薔薇」之事，神秘的「暗天使」如今沉睡於巨人王宮殿內的消息對「星星」倫納德、「月亮」埃姆林等塔羅會成員來說，已無法造成太多的情緒波動，只是滿足了某種好奇。

當然，作為「神秘學家」，嘉德麗雅只希望「太陽」能再多講一點。

「之後我們就返回了，『愚者』先生賜予了我們『銀騎士』魔藥的配方。」講述的尾聲，「太陽」戴裏克非常誠實地做了總結。

「正義」奧黛麗他們還沉浸於剛才的事情，殘留著褻瀆神靈般的恐慌，一時無人做出反饋，只有「倒吊人」阿爾傑想了想道：

「既然『真實造物主』的誕生源於『救贖薔薇』，那祂對『巨人王庭』發生的那些事情不會陌生，為什麼那位『牧羊人』長老洛薇雅對此毫無準備？」
第一百八十五章 不可言喻的交易 

這也是我想問的問題……斑駁長桌最上首的「愚者」克萊恩在心裡附和了「倒吊人」先生一句。

「星星」倫納德想了想，試著尋找可能的理由：

「『真實造物主』的誕生源於『救贖薔薇』不表示祂就對『救贖薔薇』的所有事情都足夠瞭解，也許弄清楚當初的真相正是祂的目的之一……」

他話音剛落，「正義」奧黛麗就開口否定了這個猜測：

「畫那副壁畫的『命運天使』烏洛琉斯還留在『救贖薔薇』內，追隨著『真實造物主』，有什麼問題直接問祂就行了。」

「或許『真實造物主』的目的是確認『暗天使』薩斯利爾的狀態，從『牧羊人』洛薇雅強烈地想進入巨人王的宮殿可以初步判斷這點。」「隱者」嘉德麗雅給出了自己的看法。

「這也是我的判斷。」「倒吊人」阿爾傑看了「太陽」戴裏克一眼道，「當然，不能就此排除『星星』提出的那個可能，也許『命運天使』烏洛琉斯狀態不對，失去了絕大部分記憶，只能靠以往留下的壁畫來一點點找回丟失的過去。這概率非常低，但不表示沒有，天使之王有什麼特殊和問題，我們並不知曉。」

說話的同時，「倒吊人」阿爾傑望了「愚者」先生一眼，似乎想從這位存在那裡得到一定的提示，可惜他未能獲得反饋。

「愚者」克萊恩其實不是沒有想法，而是想法太多，無從給出。

「吞尾者」烏洛琉斯每次「重啟」都在「真實造物主」身邊長大，沒誰知道祂如今是什麼狀態……在心裡咕噥了一句後，克萊恩見大家暫時沒有更多的靈感，遂操縱「世界」看向「太陽」戴裏克道：

「我最近收穫了一批可以在黑暗裡依靠吞噬怪物血肉生長繁殖的蘑菇，不知道你們白銀城是否感興趣？」

能吞噬怪物血肉的蘑菇？「審判」休等人一時又驚訝又好奇，不知道怎麼會有這種生物。

果然，世界上存著許多我們還未瞭解的東西……這就是一位「記錄官」該記錄下來的事情……「魔術師」佛爾思隨之一陣感慨，有所明悟。

「隱者」嘉德麗雅的眸光則陡然深沉了一點，端坐在那裡，沒有開口說話，也沒有肢體動作，彷彿一尊雕像。

「太陽」戴裏克聽得心中一喜後，思緒電轉，脫口問道：

「那些蘑菇是否能主動攻擊怪物？」

如果可以，這既能充當食物，也能做白銀城的外層防禦體系。

我以為小「太陽」會恐懼那些蘑菇……結果他的「要求」更加過分……「世界」格爾曼.斯帕羅嘴角微動道：

「不能，如果蘑菇能主動攻擊怪物，那對你們也不會例外。」

「太陽」戴裏克頓時有點羞愧，忙點了點頭：

「我明白了，『世界』先生。」

克萊恩旋即讓假人「世界」做起進一步的描述：

「那些蘑菇有的能磨成麵粉，有的會產生牛奶，有的能富集油脂，相當於牛肉，有的口感接近魚，但沒有刺……除了牛奶可以直接喝，其他必須通過蒸、煮、煎、烤等方式弄熟，否則那些蘑菇會在體內汲取血肉，恢復活性，從內到外將一個人變成數不清的蘑菇……」

「正義」奧黛麗、「倒吊人」阿爾傑等塔羅會成員原本像在聽新奇有趣的故事，可聽著聽著，全部下意識往後縮了縮，變得異常沉默。

唯有「隱者」嘉德麗雅，眼皮跳了一下，決定返回現實世界就找弗蘭克好好「談」一「談」。

她很擔心有一天「星星海盜團」舉行船員表決時，有大量的蘑菇投出莊重的一票。

這時，認真聽完的「太陽」戴裏克難掩期待和好奇地問道：

「『世界』先生，什麼是麵粉？就像黑面草粉末一樣嗎？

「還有，什麼是牛奶，什麼是牛肉，什麼是魚？」

其實他見過魚，但並不認為那是魚——白銀城西南區域的一片沼澤裡，有不少奇形怪狀，蘊藏劇毒的魚形怪物，它們有的體表佈滿疙瘩，有的眼睛位置長出了牙齒，有的腦袋裂開，內裡繃著一層白膜，可以用來狩獵別的生物。

……不管那些蘑菇有多麼奇怪，對白銀城來說，都是值得期待的好東西……他們首先需要解決的是有沒有，而不是好不好……「愚者」克萊恩聞言一陣嘆息，將目光轉向了「正義」奧黛麗。

詳細描述什麼是麵粉、牛奶、牛肉和魚不符合「世界」格爾曼.斯帕羅的人設。

作為資深的「觀眾」和格爾曼.斯帕羅的心理醫生，「正義」奧黛麗瞬間就明悟了對方想表達的意思，斟酌了下道：

「牛奶是牛撫育後代的液體……」

這一點她相信小「太陽」能輕鬆理解，畢竟白銀城是有孕婦和嬰兒的。

見「太陽」戴裏克點頭表示明白，她繼續說道：

「牛奶能提供大量的營養，幫助你長得更高更壯……」

奧黛麗這句話沒有說完，因為坐在位置上的小「太陽」是那樣的魁梧。

等到「正義」小姐解釋完那些概念，「太陽」戴裏克眼神熱烈地望向了「世界」格爾曼.斯帕羅：

「感謝您，『世界』先生，這正是我們白銀城需要的，我回去之後，立刻告訴首席，他肯定也會很高興。

「您想要什麼事物做交換？」

「愚者」克萊恩遲疑了一下才操縱「世界」格爾曼.斯帕羅道：

「『古典煉金師』的魔藥配方。」

不！「隱者」嘉德麗雅下意識就要開口阻止，但最終還是按捺住了衝動。

她悄然望了眼「愚者」先生，見這位偉大存在沒有說什麼，心裡頓時安穩了不少。

「好的。」「太陽」戴裏克愉快地答應了下來。

交流完這些事情，「星星」倫納德申請了和「月亮」埃姆林的單獨對話。

「什麼時候放我出去？」塔羅會其他成員剛被屏蔽，埃姆林就搶先問道。

「星星」倫納德保持著姿態道：

「這是我不能決定的事情，我的建議是，你盡快找人聯絡血族高層，讓他們想辦法把你弄出去。」

這兩傢夥把一個簡單的「保護性關押」都搞出意外了？旁聽的「愚者」克萊恩有點想笑，但又忍住了。

埃姆林表情陰沉了下去，隔了幾秒才道：

「找我們血族的高層有用？」

「女神是『緋紅之主』，對你們這群屬於『月亮』領域的傢夥還是比較眷顧的，雖然你們並不信仰祂。」「星星」倫納德隨口敷衍了一句。

他心裡真正的解釋是：血族這種活了好幾紀的古老種族，肯定和各大教會存在或多或少的聯繫，尤其當初血族女王還是「夜皇」的皇後，而彼時支持「夜皇」的就有黑夜教會。

「月亮」埃姆林也想到了這點，輕輕頷首道：

「我試著委託一下『世界』先生吧。」

這是他能想到最靠譜的人選。

話音剛落，「月亮」埃姆林和「星星」倫納德突然同時出聲：

「不對。」

「你也想到了？」「月亮」埃姆林隨即看了旁邊的星星一眼。

「星星」倫納德嗬了一聲：

「這麼簡單的問題。」

「月亮」埃姆林回以嗤笑：

「可你剛才還建議我聯絡血族高層。

「我都被關進黑夜教會好幾天了，他們該知道的肯定早就知道了，沒嘗試營救應該是想觀察還有誰會幫我，以找出我的同夥。」

「星星」倫納德的目光望向了別的地方：

「很可能是這樣，所以，你只能繼續待在查尼斯門後，或許再等那麼幾天，他們就會失去耐心，把你弄出去了。」

「……」「月亮」埃姆林不知該以什麼表情來回應了。

一人一血族單獨交流結束，「世界」格爾曼.斯帕羅看向「魔術師」佛爾思道：

「將見面的地點和時間給我，聚會之後，我就去找你，帶你去新的地方。」

「好。」「魔術師」佛爾思忙向「愚者」先生申請，將時間和地點具現在了一張羊皮紙上。

給出這張紙的時候，她猶豫了一下還是開口問道：

「『世界』先生，這次需要注意什麼？」

「保暖。」「世界」格爾曼.斯帕羅簡單回了一句。

保暖……「魔術師」佛爾思一時有些呆愣，不明白對方究竟想表達什麼。

看過那張羊皮紙，「世界」格爾曼.斯帕羅環顧了一圈又道：

「貝克蘭德的各位，請密切注意周圍是否有異常。」

這一是查拉圖很可能把阿蒙「釣」來，二是魔女特莉絲或許會幫「門」先生準備儀式，三是喬治三世不知什麼時候就會開啟成為「黑皇帝」的最後一步。

「好的。」「正義」奧黛麗等身在貝克蘭德的塔羅會成員相繼點頭，並分別回憶起了最近的狀況，沒發現什麼異常之處。

又交流了一陣，其他成員相繼請「正義」小姐用「催眠」幫自己遺忘了部分記憶。這次塔羅聚會隨之結束，一道道身影同時消失在了灰霧之上，只留下「愚者」克萊恩。

沉默地坐了十幾分鐘，想了想別的問題，克萊恩才返回現實世界，「傳送」去了約定的地點，等待和「魔術師」小姐碰面。

時近冬日，下午四點就天色昏暗，雲朵灰沉，而煤氣資源因戰爭受到管製，路燈還未亮起。
第一百八十六章 幕間

少有人行走的巷子裡，環境愈發昏暗，陰冷的風一陣陣吹過，雖然不像刀片，可以刮傷人臉，卻似乎有著魔法，緩慢地堅決地滲透入了衣物裡面。

化身為格爾曼.斯帕羅的克萊恩抬手按了按頭頂禮帽，看見「魔術師」小姐纏著深色的圍巾，裹著厚厚的呢製大衣，提著一個看起來很有份量的行李箱，相當警惕地走進了巷子內。

——在魯恩王國，受黑夜教會影響，許多被認為只屬於男性的衣物同樣有了女士款，就像在因蒂斯，上流社會的小姐們騎馬往往是側坐，有特殊的馬鞍，而魯恩不是，女士們有自己的騎士服。

克萊恩將戴著「蠕動飢餓」的左手從衣兜裡抽了出來，舒張了下五指道：

「準備好存稿了嗎？」

佛爾思忽覺有冷風從脖子處吹入，下意識縮了縮道：

「至少能連載兩週。

「我都已經交給報社的編輯了。」

不等格爾曼.斯帕羅再問，她忙又補了一句：

「我有帶鋼筆、墨水和稿紙。」

克萊恩輕輕頷首，上前兩步，探掌抓住了「魔術師」小姐的肩膀。

佛爾思立刻集中起精神，眼眸中映出了一本虛幻的，緩緩翻動的書冊。

她周圍的環境隨即變得濃墨重彩，紅的更紅，黑的更黑，棕的更棕，交錯層疊在一起，有種迷幻的感覺。

佛爾思已能完全適應這種狀態，成功「記錄」了這次「旅行」，並且認真觀察起了「旅途」的風景，將那一個個奇形怪狀難以準確描述的靈界生物「拓印」在了腦海裡。

幾個呼吸後，她眼前一黑，感受到了之前從未體驗過的寒冷，身體忍不住輕輕顫慄起來。

佛爾思本能就使用戲法，照亮環境，四下打量，發現自己正處於一間木屋內，「世界」格爾曼.斯帕羅已然消失無蹤。

這是什麼地方……佛爾思望向了窗口，只見那裡厚厚地壓著什麼，沒有光芒能夠照入。

這讓她愈發疑惑，來到門口，伸出右手，往後拉門。

吱呀的聲音裡，她看見了白雪，積壓到已經堵住出口的白雪。

「……」佛爾思怔在了那裡，腦海裡迴蕩起了格爾曼.斯帕羅之前做的提醒：

「保暖……」

而就是這麼短短一兩分鐘的時間，克萊恩已去海上轉了一圈，用早就挑好的獵物安撫了「蠕動的飢餓」，回到了貝克蘭德的出租屋內，等待「神秘女王」貝爾納黛和莎倫小姐對異常情況的蒐集。

其實，以克萊恩的風格，這方面的事情原本肯定會親自出手，同步做額外的調查，務求最大程度確認魔女特莉絲沒有幫「門」先生脫困的計畫，可是，考慮到查拉圖已在貝克蘭德，他謹慎為重，放棄了出門晃蕩的打算。

非凡特性聚合定律的影響下，他覺得自己如果在貝克蘭德亂竄，遲早會直接碰上查拉圖，甚至阿蒙。

哎，我本來都想好怎麼偽裝了，買一輛自行車，弄一身製服，以郵差的身份騎行於不同街區……這樣最不容易被人懷疑……克萊恩喝了口從海上帶回來的「咕嚕樹樹汁」，向後靠住椅背，任由秘偶恩尤尼和丘納斯一個捏肩一個按腿。

…………

「神棄之地」，下午鎮營地內。

戴裏克.伯格睜開雙眼後，立刻站了起來，開門出去，繞過篝火，走至首席的房間前。

他按捺住內心的激動，深吸了口氣，抬手輕敲起那扇厚實的木門。

「請進。」咚咚咚的動靜裡，科林.伊利亞特沉厚的嗓音傳了出來。

戴裏克擰動把手，推門而入，邊將目光投向頭髮花白，臉有陳舊疤痕的「獵魔者」科林，邊脫口而出道：

「首席閣下，我發現了一些奇特的蘑菇，它們可以食用！」

科林.伊利亞特沉默了一下，緩慢開口道：

「蘑菇？」

聽到首席話語裡透出的疑惑，戴裏克瞬間回想起了曾經見過的一種蘑菇：

那來自「墮落造物主」廢棄的神廟裡，長得特別鮮豔，讓人充滿食慾，但本質上非常危險。

他的心情頓時平復了不少，「嗯」了一聲，點了點頭道：

「對，蘑菇，不同品種的蘑菇，它們能吞噬怪物的血肉生長繁衍……」

戴裏克詳細地描述起那些蘑菇的獨特之處，並認真地解釋了什麼是牛奶、牛肉、魚肉和麵粉。

最後，他鄭重強調了那些蘑菇必須全熟才能吃，並且要注意分辨富集毒性的品類。

科林.伊利亞特安靜聽完，沒出現情緒方面的波動，想了想道：

「它們還有什麼危害之處，或者說，需要注意的地方？」

「呃……」戴裏克的臉忽然有點漲紅，「我再去研究一下。」

說完，不等首席開口，他轉過身體，打開房門，奔了出去。

回到自己的房間，他喘了口氣，坐了下來，開始向「愚者」先生禱告，請祂向「世界」先生轉達剛才那個問題。

灰霧之上，克萊恩坐在屬於「愚者」的那張高背椅上，食指輕敲起扶手，無聲自語道：

「還有什麼危害之處？

「雖然弗蘭克的想像力、行動力和創造力讓我都感覺到有些畏懼，但他畢竟還只是一個序列5的『德魯伊』，弄出來的蘑菇再危險又能危險到哪裡去？以白銀城在黑暗環境下摸索了那麼多年的經驗，輕鬆就能應付那些蘑菇。

「神戰遺蹟內『未來號』產奶、海盜頭長西瓜等驚悚異變是因為那片區域殘留著大地母神的氣息和神力，真正的『凶手』是神靈而非弗蘭克……

「嘶，如果『神棄之地』的產生與『遠古太陽神』因背叛而隕落有關，當時的大戰裡，遺留的絕不會只有『黑夜』、『隱秘』、『墮落』、『風暴』方面的力量，也許那裡的某些區域有『太陽』、『大地』的影響存在……

「這……」

克萊恩思索了一會，具現出「世界」格爾曼.斯帕羅，讓他如實相告：

「……如果遇上『大地』領域的神力，那些蘑菇可能出現未知的異變……」

得到回應的戴裏克又一次衝出了自己的房間，奔到了首席的門口。

這一次，無需他敲動，房門自然就敞開了。

戴裏克回頭看了眼篝火堆邊的隊員們，進入房間，隨手關上了厚重的木門。

「『大地』領域的神力可能導致那些蘑菇發生未知的異變。」他坦然陳述道，未解釋自己是怎麼研究出來的。

「獵魔者」科林表情沒什麼變化，低聲重複起了關鍵的短句：

「『大地領域』的神力……」

他聲音漸低，最終沉默了下來，隔了十來秒才開口道：

「回去之後，可以劃一片區域種植，看看效果。

「那麼，代價是什麼？」

戴裏克立刻回應道：

「『古典煉金師』的魔藥配方。」

科林.伊利亞特緩慢地點了點頭：

「這必須通過『六人議事團』的表決，等返回城裡，我會盡快推動這件事情。」

他們這支探索小隊本身就將在最近兩天回白銀城，這一是因為經過之前那場探索，存活的幾位和失去親人的幾位都需要一段時間來調整心理狀態，二是營地內存留的糧食有限，而下午鎮周圍區域無法種植黑面草，只能靠狩獵怪物來補充，所以，探索小隊責任之一就是運送安全食物，每隔一段時間得做出輪換。

「是，首席閣下。」戴裏克未做催促。

他早就習慣這種流程。

等到他離開房間，科林.伊利亞特來到窗口，望向了營地中央的篝火。

那團火焰安靜地燃燒著，在深沉的黑暗裡將昏黃的光芒灑滿了整個營地，上面正烤著一隻渾身流膿極度噁心的吸血鬼。

…………

數日之後，克萊恩分別從「神秘女王」貝爾納黛、靈教團帕特裏克.布雷恩和莎倫小姐處收穫了相應的反饋，確認貝克蘭德最近一段時間沒有不正常的材料和人員流動。

這麼看來，魔女特莉絲暫時只打算和「門」先生對話……而且這似乎是他們第一次建立聯繫……不管怎麼樣，我還是得預先警告一下，這必須有足夠的技巧，說得越多，錯的可能就越大，並且不能把自己的底牌洩露出去……克萊恩想了一陣，找出「魔術師」小姐提供的死者髮絲，展開紙張，落筆寫道：

「……這是你需要的材料，來自亞伯拉罕家族血脈後裔的髮絲……提供者有個要求，那就是幫忙詢問那位存在一個問題，問題是他們怎麼才能擺脫身上的詛咒……

「……最後，提醒你一句，小心『門』先生。」

克萊恩折好信紙，將那一撮髮絲夾在了裡面，拿出冒險家口琴，湊至嘴邊，吹了一下。

短暫的靜默後，蕾妮特.緹尼科爾提著四個長相明豔的腦袋從虛空中走了出來。

「把這封信給被誘惑的那個笨蛋。」克萊恩邊遞出手中的信，邊交待了一句。

話音剛落，他心中一動，忙又補了一個問題：

「您能定位他嗎？」

「可以……」蕾妮特.緹尼科爾其中一個腦袋搶先回答了問題，然後一口咬住了那封信。

克萊恩的眼睛頓時微微眯起。
第一百八十七章 誦念

貝克蘭德橋區域，克萊恩根據信使小姐提供的定位找到了被特莉絲誘惑，幫她「收發」信件的男子。

不過，克萊恩沒有進入那棟公寓，也未打擾目標，雙手插在黑色風衣口袋裡，繼續往前行走。

煤氣路燈光芒照耀下，他一直來到十字路口，拐向了別的街區。

這個過程中，某棟建築物內，正在偷竊食物的一隻老鼠突然顫抖了一下。

它旋即捨棄了那塊奶酪，沿慣常穿行的「通道」與克萊恩背向而行，靠近著目標區域。

然後，這老鼠於隱蔽的角落裡，張開嘴巴，發出了人類的聲音：

「大海與靈界的眷者，羅思德群島的保護者，海底生物的支配者，海嘯與暴風的掌控者，偉大的卡維圖瓦……」

老鼠話音剛落，已是拐入另一條街道的克萊恩消失了，原地只剩下一抹火光飛快散去。

他用了「火焰跳躍」，但並不是以此趕路，而是進入預定的旅館房間，和自己其中一個秘偶會合，所以，倒不用太擔心會被查拉圖感應到，因此遭遇意外，畢竟目標明確，路程很短，且有保護。

房間內，克萊恩在秘偶恩尤尼注視下，逆走四步，來到了灰霧之上。

他邊坐至青銅長桌最上首，邊攝來「海神權杖」，借助「祈禱光點」，通過「真實視野」，觀察起目標的情況——幫魔女特莉絲中轉消息的那個男人。

過了幾分鐘，蕾妮特.緹尼科爾按照約定出現於那棟公寓內，取走金幣，將信封留在了桌上。

那男人又一次被嚇得瑟瑟發抖，但最終還是克服了自己的恐懼，拿起書信，掂量了一下。

一刻鐘後，他珍而重之地拿出那團黑色漿糊狀事物，分離了一小塊，塗抹於鏡子表面。

很快，他在幽暗的鏡中看見了那佔據著自己所有美夢的少女，忙開口說道：

「那個瘋狂冒險家剛寄了信過來，裡面似乎裝有別的事物，按照你的吩咐，我沒打開看。」

這個時候，灰霧之上的克萊恩看見的畫面開始出現神異之處。

他的視線裡，鏡子本身的狀態已然變得模糊，更接近於一條幽暗虛幻不夠真實的通道，它與周圍區域的類似事物連接，形成了複雜而抽象的「蛛網」，交織出了一片深邃奇詭的「世界」。

靠灰霧獲得「真實視野」的克萊恩勉強能看清楚大致的狀態，但無法分辨細節，不知那「世界」裡面是否有潛藏奇異可怕的生物。

「在神秘學裡，鏡子往往被賦予通往另一個『國度』的象徵意義，且多與恐怖驚悚相關……這就是『鏡中世界』？我的非凡能力完全不涉及這個領域啊……也不是，如果有人向我祈禱，嘗試『魔鏡占卜』，那『鏡中世界』自然會有一條虛幻通道指向我，指向灰霧……

「嚴格來講，『鏡中世界』並不是真正的世界，它更接近『門』的集合體，連通著不同的鏡子、不同的神秘國度，若是在裡面迷路，說不定會直接出現於『深淵』，甚至星空……當然，有這方面能力的半神應該可以借此製造一個倒影世界，躲藏於裡面……

「『門』的集合體……除了魔女、怨魂，『學徒』途徑的高序列強者也有類似的能力？『秘法師』的『秘』是否有一方面就代表著『鏡中世界』，這足夠神秘，也足夠隱秘……正常情況下，哪怕通過『真實視野』，也是無法直接看見『鏡中世界』的，除非有誰將它激發……」克萊恩若有所思地點了點頭，聽見魔女特莉絲嗓音甜美地回應道：

「把信扔進鏡子裡。」

「能扔得進去？」作為低序列的非凡者，那男子還沒見識過這麼神奇的事情，猶豫了一下，拿著那封信，將它按在了鏡子上。

鏡子表面，幽暗忽然層層盪開，如同產生了漣漪的水光。

男子剛覺堅實的觸感一輕，就看見那封信神奇地穿透了玻璃表面，進入了虛幻晃蕩的內部。

緊接著，這封信如同被龐大的漩渦吸引，繼續墜往深處，墜向特莉絲所在的那個房間。

灰霧之上的克萊恩抬高了「海神權杖」，專心地追蹤著那封信，試圖鎖定魔女的位置。

就在這個時候，他的「真實視野」裡，幽暗深邃的「鏡中世界」出現了劇烈的波動，讓一切都變得模糊。

等到這震盪平復，克萊恩已失去了信件和魔女特莉絲的蹤跡。

「『原初魔女』的氣息竟然連這種注視也能乾擾……」克萊恩沉默片刻，發出了一聲嘆息。

正是因為特莉絲有種種奇異，他沒有冒險將自己的髮絲混入材料裡面，以此定位對方，這很容易遭受可怕的詛咒，說不定當場暴斃。

於克萊恩而言，暴斃也就暴斃了，反正只要屍體沒被粉碎，就應該能復活得過來，可那樣就意味著他無法抓住機會鎖定特莉絲——對方必然會很快做出轉移，這不等於白白浪費了一次寶貴的復活機會嗎？

遭受挫折的克萊恩迅速返回現實世界，脫離了貝克蘭德橋區域。

…………

第二天上午，克萊恩頂著張平凡普通的臉孔，乘坐馬車前往聖賽繆爾教堂。

他打算將魔女特莉絲的事情通過誦念尊名，低聲祈禱，告知「黑夜女神」，到時候，滿月的夜晚真出了什麼意外，至少有神靈注視著貝克蘭德，且提前有一定的準備。

——當初放逐和封印「門」先生的就有「黑夜女神」，祂肯定很清楚對方的伎倆。

在類似方面，克萊恩一向不逞強，對自己有非常清楚地認知：

既然自己解決不了麻煩，那就找有能力解決麻煩的人幫忙！

至於為什麼不在家裡做這件事情，非得跑到聖賽繆爾教堂，是因為克萊恩要順便觀察一下伯克倫德街及周圍區域的情況，尋找阿蒙到來的細微痕跡。

——海柔爾和她的家人都曾經與阿蒙發生糾葛，而她本人還屬於「偷盜者」途徑，無論命運的交集，還是特性的聚合，都會讓她成為偶遇阿蒙的高危人群，克萊恩對此不敢有絲毫的疏忽和大意，給自己的提醒和安排是，每隔一段時間過來做一次檢查。

同樣的，由於「正義」小姐後續好幾次幫海柔爾治療心理創傷，一旦海柔爾出了問題，很容易波及到她，所以，克萊恩也很擔心這位貴族少女的安全，認為有必要時不時通過「深紅星辰」確認下狀態，當然，他會避開比較尷尬的時間段。

思緒翩飛間，已接近佩斯菲爾街的克萊恩提前下了馬車，讓自己的秘偶恩尤尼到隱蔽處誦念起「海神」的尊名。

他本人則與秘偶丘納斯互換了位置，在「扭曲」出來的一片封閉空間內，逆走四步，進入灰霧之上。

然後，他借助「海神權杖」對「真實視野」的放大，仔細觀察起伯克倫德街和「魯恩慈善助學基金」內的情況。

「海柔爾沒被『寄生』……『正義』小姐也沒有……她們的女僕、寵物、保鏢同樣沒有……伯克倫德街的居民和『慈善助學基金』的工作人員也沒有……這片區域各條街道都找不到阿蒙活動的痕跡……」克萊恩鬆了口氣，返回了現實世界。

接著，他靠近聖賽繆爾教堂，通過大門，在幽暗寧靜的大祈禱廳內找了個位置坐下。

低聲誦唸好「黑夜女神」的尊名，克萊恩簡單描述道：

「……魔女特莉絲拿到了亞伯拉罕家族血脈後裔的髮絲，打算在滿月的夜晚聯絡某位隱秘的存在，具體目的無法肯定……」

安靜坐了一會兒，見女神沒有回應，大主教也未出來，克萊恩戴上絲綢禮帽，緩步走出了教堂。

到了夜裡，他換了個地方，控製一隻老鼠做秘偶，誦念起另外一位的尊名：

「偉大的戰爭之神，鐵與血的象徵，動亂和紛爭的主宰，我想與您見一面……」

和之前一樣，那老鼠剛一結束祈禱，就失去了生命，克萊恩隨之拉開了距離。

他想與「紅天使」見面，聊一聊「門」先生和「暗天使」薩斯利爾的事情。

等待了幾分鐘，克萊恩借助另一隻老鼠秘偶，看見之前那隻陡地燃燒起來，往外湧出了熾白的火焰。

這火焰飛快於地面勾勒出了一個短句：

「不想見你。」

……克萊恩臉龐肌肉微不可見地抽動了一下。

他略作思考，理智放棄，離開了這片區域。

隔了幾十秒鐘，殘存的熾白火焰形成了新的單詞：

「求我啊。」

而這個時候，克萊恩已經遠去。

貝克蘭德某個區域的某棟房屋內，穿著黑底紅紋長袍，臉龐蒼白的索倫.艾因霍恩.梅迪奇從沙發上站了起來。

他微皺眉頭，自言自語般說道：

「誰在乾擾我……」

…………

轉眼間，貝克蘭德迎來了滿月之夜。

緋紅光芒照耀的一個房間內，魔女特莉絲立在一個祭壇內，周圍擺放著紅寶石、藍寶石、祖母綠、鑽石、珍珠、青金石等儀式材料。

經過較為複雜的準備，她點燃手中的髮絲，將它放入大釜。

等到火光染上了一層幽暗，特莉絲退後兩步，表情肅穆地用巨人語誦念道：

「偉大的萬門之門；

「無盡星空的領路者；

「所有神秘世界的鑰匙……」
第一百八十八章 「門」先生

隨著特莉絲的誦念，她周圍那些寶石相繼發出喀嚓的聲音，碎成粉末，漂浮了起來。

它們閃爍著或紅，或藍，或綠，或璀璨的微光，迅速匯成洪流，投向了祭壇上的燭火。

與此同時，大釜中燃燒殆盡的髮絲也加入了這個行列。

火光騰地膨脹，交織於一起，變得愈發幽暗，彷彿一扇通向其他世界的「虛幻之門」。

特莉絲隨即覺得周圍溫度急劇下降，似乎有數不清的危險正從那團火光內滲出。

她腦海中瞬間閃過了一句話，那是來自格爾曼.斯帕羅的提醒：

「小心『門』先生。」

不愧是擁有那種層次信使的人……他對「門先生」的瞭解，對我打算的把握，可能比我想像得更加深入和精準……特莉絲緩慢吸了口氣，耐心等待起後續的變化。

也就是眨了一下眼睛的工夫，她感覺房間內的虛空變「薄」了不少，許多地方影影綽綽，似乎有大量的，無法言喻的，奇異危險的生物躲在後面。

幽暗膨脹的火光緩緩轉動了起來，化成了一個巨大深邃暗藏緋紅的漩渦。

漩渦轉動之間，一道飄渺卻能刺穿靈體的聲音終於從底部傳出：

「……奇克？」

一聽到這個聲音，特莉絲就額角血管直跳，腦袋彷彿被紮入了無數根鋼針，正瘋狂戳刺攪拌的鋼針。

她黑髮在沒有風的情況下，自行揚了起來，每一根都粗壯了少許，而她臉部的皮膚變得透明，血管相繼凸出，密密麻麻，如同蛛網。

費了很大的精力，特莉絲終於控製住了自己，聽見那足以讓大部分非凡者逐漸失控的聲音低笑道：

「看來是奇克的眷者……

「當初一起看第二塊『褻瀆石板』……並能超越序列1……活到現在的……應該只剩下『工匠』，奇克，以及我了……」

特莉絲沒去理睬「門」先生的感嘆，表情難掩扭曲地開口道：

「尊敬的『門』先生，我有事情想請教您。」

「說吧……迷失於黑暗中困在風暴內的歲月實在太過枯燥……難得有人能陪我聊一聊天……」依舊在緩慢旋轉的幽深漩渦內，那可怕的聲音沒太大變化地回應道。

特莉絲的臉龐肌肉不自覺地抽動了幾下，還是有點無法適應那堪稱邪神囈語的聲音。

她緩了幾秒才道：

「……我想知道有沒有非正常的辦法進入『血皇帝』圖鐸當初為晉陞『黑皇帝』修建的九座秘密陵寢。」

不知身在何方，隔著無盡虛空傳來聲音的「門」先生發出了飄忽的笑聲：

「原來是為了這件事情……

「這並不困難……我給你一個符號……你蒐集齊不同途徑非凡者的血液，將它們混合在一起……用靈性沾染著，在陵寢前方，於虛空內描繪出那個符號，就能打開通往裡面的隱秘通道……」

這位存在說話間，幽暗漩渦分離出了一朵朵火花，於半空組成了一個頗為複雜的符號。

它就像是一扇扇門按照由大到小的順序，錯亂地層疊在了一起，沒有盡頭。

特莉絲強忍住靈體撕裂般的疼痛，記下了那個符號，然後尋求起確認：

「必須二十二條非凡途徑都有？

「每條途徑只需要一位非凡者的血液，無論他序列幾？

「每條途徑大概需要多少血液？」

「門」先生依舊用剛才那種囈語般的狀態回答道：

「對……不需要太多……一小管就可以了……保證能描繪完那個符號……」

特莉絲雖然因痛苦而扭曲了表情，但得到關鍵情報的她，此時此刻還是忍不住翹起了嘴角，流露出些許笑意。

這與她的整體表情結合，顯得非常怪異，讓她就像一個瘋子。

完成了主要目的後，特莉絲為了和格爾曼.斯帕羅後續的合作順利，再次開口問道：

「亞伯拉罕家族想知道怎麼擺脫身上的古老詛咒。」

幽暗的漩渦沉默了好幾秒鐘，嘆息著說道：

「佈置這樣一個儀式……以『占卜家』、『學徒』、『偷盜者』途徑的半神各一個為祭品……等我脫離風暴，穿透黑暗……那詛咒將不復存在……」

特莉絲對於亞伯拉罕家族怎麼擺脫古老詛咒並沒有興趣，得到答案後，再也無法忍耐，邊感謝「門」先生，邊開始中止儀式。

而「門」先生並未做出蠱惑、威脅、汙染等嘗試。

等到幽暗的火光漩渦崩解，儀式結束，特莉絲開始冥想，花費近一個小時平復了「門」先生囈語對她造成的影響。

做完這一切，特莉絲翻找出紙筆，復刻了「門」先生提供的那個符號，詳細描述了兩個問題的答案。

她知道自己正被「白之聖女」卡特琳娜追蹤，且似乎有更加恐怖的狩獵者等在後面，很難有機會盡快蒐集到不同途徑非凡者的血液，所以打算把這件事情交給格爾曼.斯帕羅做。

另外，她認為就算喬治三世他們相信秘密陵寢已沒有問題，足夠安全，未留下太多的看守者，裡面也肯定還存在著必要的防備，不是才序列4的自己能夠快速突破完成破壞的，那樣一來，將被援軍攔截，失去最好的機會。

而格爾曼.斯帕羅連信使都在天使位階，背後組織的實力可想而知，他們有足夠的能力在關鍵時刻一舉破壞陵寢，讓「黑皇帝」儀式失敗。

自己沒法完成的，當然得找有能力完成的幫忙！

將那封信投入附近街區的郵筒後，黑裙外罩黑色大衣，黑髮潤澤披下的特莉絲緩步走在冷清，冰涼，昏暗的路上，看著煤氣路燈的光芒，自嘲般笑了一聲：

「為了一點不甘心，竟然一步步走到了這種程度……

「你是幸運的，至少還有我會為你復仇……

「而我如果死去，除了痛恨我的人，沒誰會再記得我……」

…………

從信使小姐處接過特莉絲的來信後，克萊恩坐在椅子上，反覆閱讀了幾遍。

在去灰霧之上占卜「門」先生方法的真實性前，他下意識想了想自己能多快蒐集齊二十二條非凡途徑的血液：

「這個符號和『魔術師』小姐椅背後的那個符號很接近……『占卜家』可以用自己的……『學徒』找『魔術師』小姐，順便還能給她一些寫稿的壓力……『偷盜者』途徑的選擇有三個：秘偶化一隻蚊子去叮海柔爾；從『冰山中將』那個叫做『花領結』的三副處獲得；請倫納德的老爺爺給……

「『觀眾』途徑，『正義』小姐……『歌頌者』途徑，小『太陽』……『風暴』途徑，『倒吊人』先生……『閱讀者』途徑，『冰山中將』或者那個叫做盧卡的半神……『秘祈人』，找『隱者』女士的二副，『無血者』希斯.道爾……

「『收屍人』途徑，靈教團帕特裏克.布雷恩……『不眠者』途徑，詩人同學……『戰士』途徑，白銀城大部分民眾或烏特拉夫斯基神父……

「『耕種者』，弗蘭克……『藥師』，埃姆林……

「『仲裁人』，休小姐……『律師』，秘偶丘納斯……

「『獵人』，達尼茲或者安德森……『魔女』，讓特莉絲自己提供……

「『囚犯』，莎倫小姐或者馬裏奇……『罪犯』，這暫時沒有……

「『窺秘人』，『隱者』女士……『通識者』，弗蘭克的實驗助手……

「『怪物』，秘偶恩尤尼……

「這麼看來，絕大部分都能在很短時間內獲得，相應的渠道都足夠信任我，相信我不會拿血液詛咒他們……特莉絲這個魔女肯定有辦法消除血液與本體之間的聯繫，不會反對……只有『惡魔』，雖然我已經遭遇過幾隻，但死的死，逃的逃，目前缺乏可供選擇的對象……

「嗯，問問小『太陽』白銀城有沒有庫存的惡魔血肉，他們那邊時不時就會遇到……」

不想不知道，這麼一細想，克萊恩發現自己穿越過來還不到兩年，竟然與大部分非凡途徑的序列者建立起了較為深厚的聯繫。

他旋即收斂起發散開的念頭，認真地思考「門」先生的脫困儀式：

「要分別獻祭『偷盜者』、『學徒』、『占卜家』半神各一位……這是可以互換的三條途徑……『門』先生是要通過三條途徑的臨時復合，用巧妙的辦法打開回歸的通道？

「……這三條途徑的半神都不是那麼好抓，亞伯拉罕家族鼎盛時倒是有可能辦到，高序列者在『四皇之戰』和相應餘波裡死光後就基本沒什麼希望了……

「『門』先生如果能耐心一點，給家族後裔更多的時間成長，也不是沒有希望，可祂為什麼還是不間斷地呼救，喊死了一個又一個有潛力的後代……

「祂不會已經瘋了吧？外表像個正常人的瘋子？」

克萊恩思忖了一陣，燒掉信紙，進入灰霧之上，做了兩次占卜。

他得到的啟示分別是：進入秘密陵寢的辦法是真的，「門」先生的回歸儀式也是真的。

看著手中的靈擺，克萊恩在高背椅上默然地坐了好一會兒。

隔了幾分鐘，他左手一拉一握，緊緊攥住那黃水晶吊墜，低聲自語道：

「就等『詭法師』魔藥徹底消化完和喬治三世舉行儀式了……」
第一百八十九章 香味

蘇尼亞海，帕蘇島。

被召集的「幽藍復仇者號」終於抵達了風暴教會的總部，停靠在了其中一個港口。

阿爾傑取下纏在頭上的布條，從舷側直接跳出了船隻，在風的簇擁下，穩穩落於碼頭地面。

他新服食的那份「風眷者」魔藥早已消化，之所以這麼做，是想讓自己的行為風格更貼近教會其他人，讓他們感覺親切。

這麼多年遭遇的各種各樣事情告訴阿爾傑，大部分時候最好和周圍的人保持一致，不要顯得太過特立獨行，在自身藏著不小秘密的情況下，更要如此！

「哈哈，阿爾傑，克製你的急躁。」一位早已等在碼頭的男子笑著迎了上來。

他有一頭柔軟的黃髮，穿著繡閃電花紋的長袍，是阿爾傑過去的搭檔，但後來一個選擇做幽靈船船長，繼續飄蕩於海上，一個回歸了神職人員體系。

阿爾傑露出笑容，抬起右手，握拳擊了下自己的左胸道：

「風暴與你同在。」

「風暴與你同在。」那正值壯年的黃髮男子以同樣的動作笑著回應。

他旋即壓低嗓音道：

「聽說你已經適應了『風眷者』魔藥？」

「對，這非常簡單，每天讓自己飛起來，保持漂浮的狀態，時常利用風來回於不同的地方，就能很快適應，我之前已經拍了一封電報回來匯報這件事情。」阿爾傑讓自己的眉梢眼角都帶上了幾分驕傲。

那黃髮男子左右看了一眼，保持著剛才的音量道：

「難怪要召你回來。

「我聽說，因為戰爭持續，各方面人手緊張，樞機會議決定組織一批『風眷者』盡快晉陞序列5，你應該就在這個行列，真是讓人羨慕啊，我剛成為『風眷者』，沒這個機會。」

組織一批「風眷者」盡快晉陞……在預先知道可能會有一場世界大戰的情況下，阿爾傑.威爾遜並沒有感覺驚喜，腦海內油然冒出了一個單詞：

炮灰！

其實，僅以班西港事件上的貢獻，當時只是「航海家」的阿爾傑就可以一路無障礙地升到「海洋歌者」，而且他平時還奔波勞碌，不知完成了多少任務，結果也只是成為「風眷者」，必須排隊等機會，才有可能晉陞序列5。

而現在，什麼都不需要他做，突然就被放入了後備名單，很快就能邁入教會準高層行列，由不得他不心生疑慮。

果然，全面戰爭一旦開啟，原本阻礙我們這種人上升的秩序就會裂開一道口子……不過，最重要的還是得在戰爭裡活下來，只有活下來，獲得的一切才有意義……阿爾傑思緒電轉間，表面驚喜地反問道：

「賽恩斯，真的？」

「我無法肯定，總之，我是這麼聽說的，走，去聚一聚，要是你以後有機會成為高級執事、樞機主教，可不能忘記我們啊！」叫做賽恩斯的黃髮男子探掌拍向了阿爾傑的肩膀。

阿爾傑不著痕跡地讓開，笑著回應道：

「好啊。」

…………

白銀城，探索小隊將「巨人王庭」另外一面有大海的消息帶了回來後，所有民眾都短暫進入了一種亢奮的狀態。

戴裏克.伯格經過兩天的等待，終於得到了「六人議事團」的通知，讓他去領取「古典煉金師」的魔藥配方。

這意味著白銀城高層已同意交換那批奇特的蘑菇。

「晉陞儀式是親自煉製一顆『生命之石』……什麼是『生命之石』？這裡沒解釋啊……」戴裏克瞄了一眼手中的羊皮紙，不甚在意地開始準備儀式。

在他想來，「愚者」先生肯定知道什麼是「生命之石」，不用自己為「世界」先生擔心。

預備好祭壇，他又拿出了兩根金屬細管，裡面分別裝有他和一位白銀城「黎明騎士」的血液。

——那名「黎明騎士」是年紀到了一定程度，身體已無法承受大部分食物裡各種毒素的侵蝕，在眾人可以預見的情況下，逐漸走到生命尾聲的，前兩天，他的孫女親手刺下了最後一劍。

而戴裏克事前徵得了首席的同意，找機會取了死者的一些血液。

至於「世界」先生需要的惡魔血液，白銀城的庫存裡暫時沒有，但首席科林.伊利亞特說，只要那些蘑菇能滿足白銀城對食物的部分需求，那他就將組織一個小型的狩獵隊，去有惡魔出沒的區域轉一圈。

將兩根金屬細管和羊皮紙擺放到祭壇上後，戴裏克退後兩步，對著點燃的蠟燭，開始舉行獻祭與賜予儀式。

經過一番忙碌，火焰與靈性材料糅合產生的虛幻之門沉重打開，收走了獻祭的物品，留下了一團幽暗的光華。

光華緩慢褪去，不同模樣的大量蘑菇呈現在了戴裏克的眼中。

至於它們的「長相」是否奇怪這個問題，戴裏克根本沒有去想，因為他就見過一次蘑菇，還是不正常的蘑菇，缺乏足夠的參照物。

回憶了下「世界」先生對不同品種蘑菇形象和作用的描述，戴裏克快速做起分類，放入不同的皮製小包內。

緊接著，他難掩激動地拿起「無暗十字」，準備前往圓塔。

可他的手剛觸碰到那個銅綠色的十字架，就產生了少許灼熱和刺痛，似乎有光芒從鏽跡裡滲出，照向了那些蘑菇。

「它們是邪惡的，需要淨化的……」戴裏克一陣迷惑，最終決定相信「世界」先生。

他藏好「無暗十字」，提上「雷神的怒吼」，一路來到圓塔，見到了首席科林.伊利亞特。

「這就是那些蘑菇？」問話的同時，「獵魔者」科林的眼中凸顯出了兩個複雜的墨綠色符號，目光從或潔白飽滿，或有血肉感的不同蘑菇上掃了過去。

「是的……」戴裏克依次做起了介紹。

科林恢復正常，沉默了幾秒道：

「有邪惡和不潔的氣息，但很少，可以承受。

「這應該是吞噬怪物血肉後沉澱下來的。」

他頓了頓又道：

「先試一試它們的繁衍能力。」

隨著這句話的下達，早就準備好「迎接」蘑菇的白銀城部分人員，將幾具怪物屍體抬進了首席的房間，將不同種類的蘑菇各自灑了一點上去。

那些蘑菇剛一接觸到血肉，立刻就長出了一根根菌絲，紮入了裡面。

大概二三十秒的時間後，它們開始瘋狂膨脹，並分出孢子。

過了一陣，那些怪物的屍體上密密麻麻都是蘑菇。

可蘑菇們的生長並沒有停止，一直往上躥著，到了最後，部分竟比戴裏克.伯格還高，以「俯視」的姿態面對著他。

……「世界」先生沒說會長這麼大啊……而且，這繁衍生長的速度也太快了吧……戴裏克有些茫然地看著，但又不覺得這算什麼問題。

科林.伊利亞特的表情沒什麼變化，等到怪物只剩下骨架和殘渣，才環顧了一圈道：

「比我預想得好，接下來，誰試一試食用效果？」

戴裏克毫不猶豫就上前一步道：

「首席閣下，我來。」

他負責「引進」的蘑菇，當然要親自確定安全性。

科林.伊利亞特輕輕頷首道：

「好。」

他隨即側頭，對另一位白銀城居民道：

「請洛薇雅長老過來，防備意外。」

作為一名掌控血肉的非凡者，洛薇雅能解決基於人體的大部分異變。

當然，異變者能否活下來，那又是另外一回事情了。

眾人等待了幾分鐘，穿著深紫長袍的「牧羊人」洛薇雅來到了首席的房間。

她剛通過大門，淡灰的眼睛忽然眯了一下，目光本能就望向了佔據大半空間的蘑菇們。

凝視了好一陣子，洛薇雅看向科林.伊利亞特，幅度很小地點了下頭，示意自己已經準備好救援。

戴裏克.伯格不再猶豫，挑選了一朵黑色為底，鑲嵌血色細絲和脂肪花紋，足有半個他高的蘑菇，扯斷它纏繞於骨架的菌絲，就地生了一團篝火，開始烤製。

漸漸的，一股股彷彿能鑽進胃裡的香氣瀰漫了出來，這是在場白銀城民眾從未嗅到過的味道。

他們喉結蠕動，本能就吞了口唾液。

那團篝火處發出了滋滋滋的聲音，然後，香味更加濃鬱了。

這不是那種不同尋常的，似乎能讓靈魂都產生渴望的詭異味道，是大家都較為熟悉的類型，是他們很久沒吃到黑面草食物，返回白銀城後，會自然產生的渴望。

隨著滋滋滋的聲音越來越密集，隨著火光有變亮，他們只覺胃裡彷彿伸出了一隻手，想要探過去，把食物都抓回來。

不知不覺間，本來在圓塔內做另外事情的其他白銀城居民循著香味，找了過來，聚集到了門口。

戴裏克費了很大的力氣才控製住自己沒在半途就品嚐那朵蘑菇，一直等到它的外殼全部焦黃，才將它收回，吹了口氣。

這個剎那，所有人的目光都投向了他，包括科林.伊利亞特和「牧羊人」洛薇雅。

本著對「世界」先生和「愚者」先生的相信，戴裏克沒有說話，埋低腦袋，咬了蘑菇一口。

「嘶……」他發出了被燙到的聲音，接著咀嚼起來，呼啦呼啦地大口吞吃著。

等到蘑菇少了近一半，戴裏克才略感臉紅地抬起腦袋，嘴邊滿是油光地含糊說道：

「好奇怪的……口感……讓我忍不住……一直想吃……」

科林.伊利亞特深深地打量了戴裏克幾秒，側過腦袋，望向了「牧羊人」洛薇雅。

洛薇雅緩慢搖頭道：

「沒出問題。」

周圍的白銀城民眾頓時發出一聲歡呼，紛紛上前，圍住了戴裏克，他們或想要分享一塊，或詢問起了其他蘑菇的處理方法。

「獵魔者」科林見狀，表情逐漸舒展，緩慢閉上了眼睛，微抬起了下巴。

他深深地，深深地吸了一口瀰漫於房間內的味道。

…………

白銀城舉行了一場蘑菇祭？這會不會有點奇怪……還有，「生命之石」是什麼？嗯，大地母神教會的人肯定知道，弗蘭克也不例外……灰霧之上，克萊恩邊聽著小「太陽」最新的匯報，邊打開了之前接收到，還沒來得及細看的羊皮紙。

他剛才之所以在獻祭與賜予儀式後匆忙返回現實世界，是因為好幾份報紙上連載的貝克蘭德醫院恐怖傳說到了高潮階段，於是他這幾天收到了大量的反饋，剛才正處於「詭法師」魔藥即將消化的關鍵時刻。

而現在，他已經完成了這一步。

他已經做好了晉陞「古代學者」的準備。
第一百九十章 古老年代裡的傳聞

放下手中的「古典煉金師」魔藥配方，克萊恩將目光移向了小「太陽」獻祭的那兩管血液。

然後，他招手攝來了一個被紙人層層包裹的陶瓷罐子。

這是他之前蒐集到的不同途徑非凡者的血液，一直放在灰霧之上，用「紙人天使」密封，是為了緩慢融入這片神秘空間的氣息，消去血液和本人的聯繫，防止畫符號開門時出現意外，波及提供者。

於克萊恩而言，反噬自己也就算了，反正至少還有一次，很可能是兩次復活機會，若是會影響到那些相信自己，給出血液的人，那就寧願不做這件事情。

掀開封住罐口的紙人，將兩管血液倒入後，克萊恩具現出一根玻璃棒，伸進去攪拌了幾下。

緊接著，他使用「紙人天使」，重新做了密閉。

「只差『囚犯』、『惡魔』和『魔女』的了……等我完成了儀式，就親自上門拜訪莎倫小姐，這種事情還是當面請求比較好，寫信索取太沒有禮貌了……只有『魔術師』小姐比較特殊，很顯然，她寧願我寫信，也不想見到格爾曼.斯帕羅，嗬，竟然以溫度太低墨水凍住為藉口拖稿，掌握的那些戲法都是假的嗎？還好，我的魔藥已經消化完了，不需要再催了……」克萊恩邊在心裡咕噥，邊將那個被紙人包裹的陶瓷罐子扔回了雜物堆裡。

離開灰霧之上後，他沒立刻準備晉陞「古代學者」的事情，而是拿出紙筆，畫了個雜糅「隱秘」與「窺視」的複雜符號。

這是他原本就預定在服食魔藥前做的事情——向「魔鏡」阿羅德斯詢問「源堡」相關信息。

隨著那個象徵符號的成形，光照本來就不好的房間內部變得愈發幽暗，像是有雲朵飄過，剛好遮住了太陽。

過了十幾秒鐘，有著裂紋的全身鏡表面，水光忽然蕩漾，飛快沁出了一個又一個銀色的單詞：

「偉大的至高的永恆的主人，您虔誠的忠實的卑微的僕人阿羅德斯應您召喚而來。

「我，我還是您最信賴，最親近，最喜愛的那個僕從嗎？」

這個問題……我似乎解讀出了這「魔鏡」的恐慌和焦急……這是有危機感了？克萊恩若有所思略感好笑地點了點頭道：

「是的。」

其實從來都不是……我只是在安慰你……回答完畢，克萊恩默默在心裡補了兩句。

鏡子表面，水光陡地明亮了不少，銀色的單詞全部染上了幾分金黃。

它們蠕動著，形成了新的句子：

「偉大的主人，您有問題想考校我？」

「對。」克萊恩暗中緊繃起精神道，「你對『源堡』有什麼瞭解？」

「魔鏡」阿羅德斯沉默了幾秒才讓淡金色的單詞發生變化：

「我對此沒有什麼瞭解，只聽過一些傳聞：在第二紀早期，古神們相信最初那位造物主有遺留一些事物，那或許是祂身體某一部分衍化出來的『國度』，也或許是祂製造的東西，而『源堡』就是其中之一。

「這是魔狼之王弗雷格拉給出的名稱，祂稱呼福根之犬為『源堡看守者』，不過，直到祂隕落，祂都沒進過『源堡』，所以，很多強大生物都懷疑『源堡』並不真實存在，只是一個抽象意義上的概念。」

與最初，也就是創世那位造物主有關？克萊恩沉思了好一陣道：

「之一……類似『源堡』的地方或物品還有多少個？」

「八個，在第二塊『褻瀆石板』上有具體記載，可惜，我沒有看過。」鏡子表面，一行行單詞相繼浮現，但卻褪去了淡金，重顯銀色，「古神們懷疑地底汙染的源頭就來自類似『源堡』的地方，稱呼它為『混沌海』，還有，傳聞卡爾德隆這座靈界城市的深處，有隱藏著『永暗之河』的線索，這來自遠古死神，不死鳥始祖格蕾嘉莉，至於其他的，我就聽過一些名字，並且不夠完整，這有『暗影世界』，『知識荒野』，以及與月亮有關的『母巢』。」

「一共八個，『混沌海』、『永暗之河』、『知識荒野』、『暗影世界』、『母巢』……『母巢』與月亮有關，聽起來就很危險……不知道和『慾望母樹』有沒有關係……」克萊恩無聲重複了一遍阿羅德斯回答裡的關鍵信息，總覺得應該能把握到點什麼，卻又沒太大收穫，他還差了將事情串連起來的線索。

見阿羅德斯也只是聽過一些傳聞，沒實質的瞭解，克萊恩整理起思緒，隨口笑了一句：

「這麼看來，你也許來自『混沌海』。」

「這並不重要，重要的是我現在是您忠誠的，卑微的，乖巧的僕人。」「魔鏡」阿羅德斯一口氣呈現出了整整一段話語。

乖巧，這用詞……克萊恩腹誹了兩句，轉而問道：

「『暗天使』薩斯利爾的來歷是什麼？」

鏡子表面，銀色的單詞一個又一個成形：

「我同樣無法看見，但在當時，有流傳這麼一個神話，說是那位遠古太陽神誕生時，是光與暗集於一體的，畢竟祂自稱造物主，肯定得全面，不能有缺失。

「後來，祂分離了自己體內的暗，用它和自身的一根肋骨創造了第一位天使，那就是『暗天使』薩斯利爾。」

這……肋骨……我完全可以想像，當初是遠古太陽神親自編造和傳播這個神話的……阿蒙的兄弟，你妻子變成「暗天使」了！克萊恩先是一驚，旋即冒出了許多稀奇古怪的想法。

隨著思緒的沉澱，他開始分析這個神話裡可能存在的真實：

「這樣一個神話流傳，會導致信徒們相信『暗天使』薩斯利爾是遠古太陽神『暗』的那一面，用崇拜主的方式崇拜祂，當時無人反對，沒誰禁止這個神話，而『暗天使』始終是天國副君，神之左手，說明這一點很可能是真的……

「之後發生的事情概括起來就是『遠古太陽神』陰暗的那面勾結外敵，蠱惑天使之王們，刺殺了本體？

「這可以很好地解釋烏洛琉斯、梅迪奇加入『救贖薔薇』的原因，祂們只是服從『主』的命令……

「從這個角度看，『暗天使』薩斯利爾在遠古太陽神天國的定位不就等於塔羅會裡的『世界』嗎？嗯……

「還好，『世界』是個假人，根本沒有自己的靈性和思想……」

想著想著，克萊恩忽然有點滿頭大汗的感覺，頗為慶幸自己是「占卜家」，而不是別的什麼途徑。

基於剛才的推理，他很快對「暗天使」為什麼會沉睡於「巨人王庭」有了一個猜測：

「也許與『遠古太陽神』的隕落有關……

「所以阿蒙的兄弟、智慧之龍、『真實造物主』都想確認『暗天使』薩斯利爾現在的狀態……

「不過，另外還有不少問題……二十二條非凡途徑裡，這位天使之王，神之左手究竟在哪條途徑？

「『偷盜者』有阿蒙，學徒有『門』先生，『觀眾』、『閱讀者』、『歌頌者』、『水手』、『秘祈人』、『戰士』、『不眠者』、『耕種者』、『通識者』、『怪物』、『刺客』、『獵人』、『仲裁人』都明顯不可能……『收屍人』也不可能，第四紀出了一位『死神』，不可能同時存在一位天使之王，除非『暗天使』已跌落至序列2位格……同樣的道理，『占卜家』、『律師』可以初步排除，直到確認那位『暗天使』已不是天使之王……

「『窺秘人』、『月亮』、『惡魔』都有一定的可能，不排除『隱匿賢者』、『原始月亮』、『宇宙暗面』是『暗天使』馬甲的可能性……嗯，這裡面或許還藏著『慾望母樹』……

「『囚犯』也有可能，沒明確證據表明這條途徑出過真神，當初的『被縛之神』甚至未必是『天使之王』。」

克萊恩思索了一會，對「魔鏡」阿羅德斯道：

「該你提問了。」

有不少裂縫的全身鏡表面，銀色的單詞扭曲著組合在一起，拉伸成了新的句子：

「偉大的主人，我能猜您接下來想問為什麼嗎？」

……克萊恩好笑點頭道：

「可以。」

「您想問薩斯利爾現在的狀態，我的回答是，不知道，看不見。」銀色單詞後面跟了個簡筆畫的笑臉。

「不錯。」克萊恩讚了一句道，「那今天就到這裡吧，最近我隨時可能再召喚你。」

「是，偉大的主人，您忠誠的僕人阿羅德斯時刻準備著為您效勞！」鏡子表面，簡筆畫的笑臉變成了一個揮動的貓爪。

等到鏡子恢復正常，克萊恩拿出紙筆，將剛才瞭解到的內容書寫了下來。

這是他為「古代學者」儀式準備的文獻之一。

——在過去的那麼多天裡，他已經書寫了大量的古代歷史資料。

接著，克萊恩帶上這些資料和兩個秘偶，「傳送」去了南大陸。

他可不敢在貝克蘭德晉陞，真要出了什麼異變，阿蒙和查拉圖肯定能夠察覺，直接找上門來！
第一百九十一章 歷史中

狂暴海，一座貧瘠無人的島嶼。

此處距離南大陸不遠，但在地理學上並不屬於那裡，克萊恩之所以選擇這座島嶼作為自己晉陞「古代學者」的地方，一是想最大程度避開阿蒙和查拉圖，且不進入「慾望母樹」擁有廣泛影響力的區域，二是因為狂暴海在「死神」遺留力量籠罩中，四捨五入就等於「黑夜女神」的國度，儀式真要弄出什麼大動靜，可以有效遮掩一二。

而且，這裡非常荒涼，沒什麼生物，不用擔心出現意外會波及無辜者……克萊恩環顧了一圈，開始佈置儀式，將相應的材料從灰霧之上帶回了現實世界。

緊接著，他翻閱起厚厚的古代歷史資料，將自己無法肯定的，用「占卜」也判斷不出真假的部分記載抽了出來。

啪！

他隨手一抖，赤紅火焰躥升，吞噬了那疊紙張。

——「古代學者」魔藥需要的輔助材料是大量的真實的古代歷史記錄，所以，克萊恩不想冒險使用自身無法確定的那些，寧願數量上少一點。

做完挑選，他先將福根之犬的血液倒入了大釜中，然後把預先稱量過的幾粒白霜結晶放了進去。

兩種輔助材料剛一接觸，立刻就騰起了淡薄的霧氣，它將器皿包裹，有半人高，一臂寬。

克萊恩瞄了一眼，依循靈性直覺，暫時放棄了添加最後一種輔助材料，先行讓秘偶恩尤尼抓起霧之魔狼的絮狀心臟，將這白霧凝聚體般的東西丟入了大釜。

在恩尤尼手臂凝出白霜的同時，器皿內瀰漫出的霧氣變得極為濃鬱，並出現了收縮和膨脹，彷彿有了自己的生命力，心臟正在緩慢跳動。

沒有猶豫，克萊恩操縱秘偶恩尤尼拿起福根之犬的一對眼珠，把這兩團暗紅火焰般的事物塞進了宛若實質的濃霧裡。

那霧氣的顏色飛快變深，克萊恩完全看不到核心位置的大釜了。

他沒有慌亂，非常平靜地讓另一個秘偶將那些真實的古代歷史資料一頁一頁地扔給了那團暗色濃霧

濃霧逐漸往內坍縮，在「消化」掉那些歷史記錄後，終於如水汽一樣落回了大釜內，變成一團似液體似氣體，色澤暗紅的事物，近乎嬰兒的腦袋大小。

看到這一幕，克萊恩解下左腕袖口內的靈擺，用「占卜」的方法確認起這份魔藥是否調配成功。

這一次，他得到了那團事物相當危險，但勉強可以承受的啟示。

而這就意味著魔藥調配成功。

哪怕嚴格按照配方調製，序列3的魔藥也相當於毒藥了，撐得過去就晉陞，撐不過去就發瘋，失控，甚至暴斃……克萊恩凝視了逆時針快速旋轉的黃水晶吊墜幾秒，將銀鏈拉起，重新纏繞於左腕。

他的目光旋即投向了那份漂浮於大釜內的魔藥，腦海裡油然閃過了一個個念頭：

「『詭法師』的扮演除了『驚悚』、『恐怖』、『導演』、『難以理解的能力』等關鍵詞，應該還有本身神秘，未知，複雜，命運難以捉摸等要素，兩方面結合在一起才是完整的『詭法師』……這一個是行為風格，一個是本身屬性……

「而對我來說，來歷神秘到我自己都還沒弄清楚真相，經歷複雜到已經阻止過真神降臨，嚇過天使之王，命運難以捉摸到連『水銀之蛇』都看不太明白，所以，算是早已提前扮演，自然而然就消化掉了那部分魔藥，無需總結守則……

「這才真正體現出了『詭』這個單詞啊……

「嗯，『古代學者』的儀式要求完全脫離現實至少300年，在自己已成為歷史，不屬於當前時代後服食魔藥，我被封於蠶繭內，吊在灰霧之上的人生是能滿足，且綽綽有餘，但成為克萊恩後，我這一年多內經歷了太多事情，已在當代留下了烙印，會不會影響到儀式的效果？

「應該會……幸運的是，還不到兩年，烙印不會太深，勉強可以接受，畢竟我不可能再把自己懸吊起來300年，然後才服食魔藥……還有十幾年就世界末日了！

「而且，我掌握的古代歷史絕對遠遠勝過任何一位『詭法師』，算是提前做了非常有效的扮演，肯定能規避不少危險……」

思緒電轉間，克萊恩深吸了一口氣，不再多想。

戴著絲綢禮帽，穿著雙排扣呢製大衣的他皮膚忽然變得透明，鑽出了一條又一條蘊含著立體層疊符號的蠕蟲。

那些透明的蠕蟲蠢蠢欲動著，彷彿要爬進大釜內那團濃縮霧氣裡，只留下空蕩蕩的衣物和帽子在原地。

勉強控製住這樣的狀態，克萊恩沉穩地伸出右手，抄起了那份霧氣纏繞成的魔藥。

這魔藥似乎沒有重量，輕飄飄地就來到了他的臉前。

克萊恩張開嘴巴，猛地往內吸氣。

那團魔藥頓時變形，拉長著投入了克萊恩的口中，讓他就像在吞食暗紅的霞光。

那些透明的蠕蟲蜂擁著鑽回了體內，分別撕扯下一些魔藥，嚥入肚中。

由於自身神話生物形態特殊，既是一個整體，又分割成了許多細小部分，因此克萊恩只能以這種方式服食魔藥。

當然，若是他能駕馭不完整的神話生物，會簡單不少。

無聲無息間，克萊恩只覺一種冰冷的感覺傳遍了每一條「靈之蟲」，且又帶著些許灼燒般的疼痛。

他的眼前隨即出現了熟悉的，看不到邊際的灰白霧氣，它們籠罩了整個世界，於下方呈現出克萊恩過往的一些經歷。

這包含他製造恐怖傳說、與「紅天使」惡靈對話、找「正義」小姐治療半神盧卡的失控徵兆、狩獵赫溫.蘭比斯、對付阿蒙分身，、復仇因斯.贊格威爾、探索卡爾德隆城、潛入聖賽繆爾教堂、橫行海上、阻止「真實造物主降臨」、拯救廷根等事情和平時的各種各樣生活細節。

它們和不同的人、物發生著糾葛，非常龐雜，匯成了一片海洋，克萊恩「飛行」於上，無法找到足夠準確也足夠清晰的自我定位，有種快迷失在這片區域的感覺，而那種冰冷的意蘊和灼燒的疼痛驅使著他不斷前行，以此宣洩影響，難以返回現實世界。

克萊恩勉強控製住這種感覺，在意識逐漸迷糊，身體緩慢下降的過程中，竭力尋找著可供確定自身的事物。

終於，他看見灰霧的深處，大海的盡頭，有一個破碎的光斑，心中一動，依循直覺，以一種遨遊星空的姿態飛了過去。

那個光斑裡是一道懸吊於模糊光門上的身影，他裝在透明的「蠶繭」內，輕輕晃蕩著，樣子正是原本的周明瑞，這與周圍沒什麼關聯，孤零零一個，輕鬆就能把握。

我之前用「昨日重現」符咒沒法看到，現在竟然可以……也就是說，晉陞的過程裡，我能間接影響灰霧之上的「源堡」了？等等，我的思維能力恢復了……克萊恩的意識一下清醒了不少，終於明白了儀式的本質是什麼。

排除細節乾擾，為自身成為「古代學者」提供清晰準確的定位，防止迷失！

循著類似的光斑，克萊恩開始往灰白霧氣深處，看不到盡頭的地方「飛行」，途中，他發現周圍的霧氣裡，散佈著各種各樣的光之碎片，它們有殖民階段的，有羅塞爾統治時期的，有背誓之戰、白薔薇戰爭、二十年戰爭期間的……這都是克萊恩瞭解的那些第五紀歷史。

克萊恩一邊從它們之中穿過，一邊意識自然分化，完成了無形的連接，定位的更加清晰。

蒼白年代，四皇之戰，特倫索斯特帝國，圖鐸王朝，聯合帝國，所羅門第一、第二帝國，紅天使隕落，「血皇帝」成神，「黑皇帝」歸來等歷史碎片隨著克萊恩不斷地往前追溯，相繼浮現於無盡灰霧的不同地方，就像黑色夜空裡的星辰，照亮著旅者的歸途。

這樣的遨遊裡，克萊恩只覺自己越來越清醒，每一條「靈之蟲」的冰冷與灼燒感都越來越輕微。

他早就可以掉頭，返回現實世界，但沒有停止，暢快地向前飛行著。

「救贖薔薇」致命襲擊，純白、風暴、智慧三大天使分食遠古太陽神，「巨人王庭」密謀，黑夜、大地、戰神教會作為隱秘組織躲躲藏藏等光之斑塊在灰白的霧氣裡一幕幕閃現著，克萊恩越是前溯，越是舒暢，有一種「奔跑」得快要飛起來的感覺。

他的身邊不知什麼時候出現了一群眼窩燃燒暗紅火焰，身體覆蓋漆黑短毛的恐怖犬型生物，它們狂奔於看不到底部的灰霧之中，跟隨在克萊恩的兩側，似陪伴，似護衛。

其中，有兩只是獨眼。

克萊恩左右看了一眼，笑了笑，沒有停止，繼續往灰霧深處遨遊。

第二紀「雙生年代」、「火之初耀年代」的部分歷史從他身邊後掠，為他指明著前行的道路，終於，克萊恩停在了一個孤零零的光之碎片前，裡面是枯萎衰敗的森林和一處正常大小的墓穴。

他再往前看，灰白的霧氣靜悄悄地密佈著，不知哪裡才有光之碎片漂浮。

感受到靈性的枯竭，克萊恩未做尋找，意識與出發點的定位相連，陡然往下墜落。

灰霧急速淡化間，克萊恩感受到了自己的身體，看見了前方的大釜。

他沒顧得上體會當前狀態，下意識抬起腦袋，望向了半空。

他直接看見了灰霧，看見了灰霧之上的古老雄偉宮殿。

那片神秘的空間正輕輕顫動。

…………

貝克蘭德，一個騎自行車的郵差停了下來，微微側頭，按了按右眼的單片眼鏡。

他旋即低聲自語道：

「源堡……

怔了幾秒後，這臉龐瘦削的年輕男子勾勒嘴角，笑了起來，神情間滿是期待。

同一座城市的東區，一間出租屋內，懸吊於半空的一道道身影輕輕晃蕩，同時發出了聲音：

「源堡……」

聖賽繆爾教堂地底，正在給隊員安排任務的倫納德.米切爾大腦內突然響起了一道略顯蒼老的嗓音：

「源堡……」
第一百九十二章 「古代學者」

高地，某個鑲嵌著眼珠、手臂、腦袋、內臟的祭壇上。

深紅如血的光芒潮水般湧出，扭曲成了畸形的樹木狀虛影。

嗡的聲音裡，人骨、蠟燭、銀盤、金盒等物品齊齊震顫，彷彿能劃傷靈體。

周圍祈禱者本能就埋低了腦袋，匍匐於地上。

然後，他們腦海內同時產生了一個明悟：

「狂暴海，礁石島……」

…………

看到灰霧之上那座古老宮殿，感受到神秘空間的輕輕顫動後，克萊恩只覺自己和那所謂的「源堡」有了更深層次的，難以準確把握的無形聯繫。

這一刻，他真正有了那裡將逐漸屬於自己的體會。

也就是幾秒的工夫，一切異狀都消失了，克萊恩沒有耽擱，讓兩個秘偶收起還具備價值的物品，毀掉剩餘的部分，自身則抽出一張紙人，隨手抖甩了一下。

啪的一聲，那紙人燃起了赤紅的火焰，背後生出了密密麻麻的虛幻羽翼。

克萊恩看得怔了怔，沒想到單純的「紙人替身」乾擾竟有了幾分「天使之擁」的味道。

他旋即抓住秘偶丘納斯和秘偶恩尤尼，借助「傳送」，消失在了這座礁石構成的島嶼上。

經蘇尼亞海幾個島嶼周轉，繞了很大一圈後，克萊恩終於返回了位於貝克蘭德東區的住所。

這個過程中，他連續使用了幾次質變的「紙人替身」乾擾占卜、預言、追蹤和注視。

呼，沒想到真的引發了「源堡」的變化，產生了無法掩飾的異象……還好，我足夠謹慎小心，沒有大意，若是在貝克蘭德或周圍區域晉陞，阿蒙和查拉圖肯定已經「看見」我……克萊恩舒了口氣，忙碌著逆走四步，進入灰霧之上，做起占卜。

確認目前處境安全後，他未做停留，當即回到現實世界，借助冥想，初步收斂起散逸的靈性。

做完這一步，他邊脫衣物邊後仰，倒在床上，沉睡了過去。

正常而言，「詭法師」成功晉陞「古代學者」不會像他這麼疲憊，肯定有檢查自身狀態的餘力，但克萊恩遨遊歷史時，仗著自己的烙印能前溯到很遠，仗著自身掌握了遠超當前層次的古代隱秘，一口氣衝到了第二紀初期或第一紀末尾「巨人王庭」建立時。

這本身就相當於在消化魔藥。

深度睡眠了好幾個小時後，克萊恩緩慢睜開眼睛，醒了過來。

他摸索著坐起，拉了個枕頭墊在背後，抬頭揉起額角。

經過十來分鐘的緩和，他徹底清醒，開始檢視自身：

「魔藥確實剛服食就消化了絕大部分，至少五分之四……這和我預料得差不多……可剩下不知還要獲得多少古代資料，研究出多少真實歷史，才能消化……

「目前看來，『古代學者』的扮演有兩重方向，一是來自古代的學者，二是研究古代的學者，兩者都得具備，第一點相對容易，因為儀式本身就隱含了讓自己成為古人的關鍵點，一旦晉陞成功，可以很自然地扮演來自古代的學者。

「第二點就非常困難了，正常社會還好，在這個有著真神、惡魔、邪惡存在的世界裡，僅是蒐集古代資料就是一件需要冒極大風險的事情，若還想找出歷史的真相，那隨時可能『沒有緣故』極為淒慘地暴斃，標準的瞭解越多，危險越大……

「我能知道這麼多，大部分得感謝某幾位存在的安排，以及『源堡』帶來的命運複雜性，這讓我總是會遇到各種各樣的事情，當然，就算這樣，目前身為真神眷者的我，也死過一次，更何況其他『古代學者』？

「把『奇蹟師』和『古代學者』換一換位置，扮演相對就簡單了，可惜，沒有這樣的如果……

「另外，之前的兩重含義是偏向『古代』，『學者』這個單詞也得注意，能從歷史裡研究出點什麼，才稱得上『學者』。

「接下來要消化有幾個方向，一是弄清楚『暗天使』薩斯利爾現在的狀態，真實地還原『大災變』的具體過程，二是花費工夫，將第四紀的歷史真正串聯起來，而不僅限於一個個片段，三是深入進去，從掌握宏觀狀態到研究微觀細節，比如安提哥努斯家族的興衰存亡……」

確認提前扮演有效並考慮好未來的道路後，克萊恩結合晉陞裡獲得的神秘學知識和對自身神性花紋的觀察，依靠「占卜」和實踐等辦法，一步步摸索起「古代學者」的能力：

「能分化的『靈之蟲』達到了六百條，神性花紋也有了一定的變化，更為複雜，更能表現力量、詭異、超凡等概念了……

「神性花紋的改變一是源於新獲得的特性，二是來自魔藥裡蘊含的神秘學知識，這既是非凡特性自帶的，也是它們從更高層面得到的……成為真正的高位者後，有沒有可能直接修改位於更高維度上的知識，影響其他序列者？

「能從神性花紋裡解讀出魔藥配方似乎就是一個實例……

「還有，到了序列3這個層次，神性花紋的改變也有個人特質的影響了，這是與祈禱、回應密切聯繫的，同為『古代學者』，相應的尊名從本質上就會有一定的不同，因為各自的性格、經歷和特質都不相同。

「嗯，我可以讓不同的『靈之蟲』依循本能地傾聽祈禱，在不太複雜的程度下給出回應，完全不影響我本身的其他行為……特別標記的和較為複雜的，則會移交本體……

「『古代學者』能靠分化的『靈之蟲』完成神靈的扮演，其他途徑的序列3又是怎麼處理這方面事情的呢？不可能一邊睡覺，一邊回應吧……

「嗬嗬，等會再想我這個『古代學者』的尊名，先研究具體的能力。

「呃……『古代學者』的主要能力是從歷史裡獲得幫助，這分為兩個部分，一是從過去的自己處借取力量。

「對我來說，這比較尷尬，目前沒什麼作用，因為過去的我肯定比現在的我弱小，嗯，懸吊在灰霧之上那扇光門處時，我只是一個普通人……於曾經是大人物，現在因各種各樣緣由虛弱的高位者而言，這則是一個神技，可以一邊當嬰兒，哭著要冰淇淋，一邊參與序列1的大戰，完全看不出來有什麼弱點……唯一的問題是，不夠持久……

「當然，隨著我成為『古代學者』的時間拉長，這就能夠發揮作用了，我可以時常向曾經的，作為『古代學者』的自己借取力量，讓自身不會有虛弱的時刻，哪怕遭遇了重創……某種程度上來說，這就叫自有永有，狀態永不存在低穀，直到靈性耗盡。

「嗯，在靈性耗盡前，我可以一直向過去的自己借取力量，不存在次數的限製，而我目前的靈性，哪怕沒有恢復這個過程，一天也能借取近十次，每次維持五分鐘。

「第二部分是從歷史的孔隙裡召喚影像，可以是人，也可以是物，對相應歷史和事物瞭解得越詳細越真實，成功的概率越大，維持的時間越久。

「同樣的，目標的位格越低於自身，成功的概率越大，維持的時間越久。

「另外，目標與自身的密切程度提高，成功的概率和維持的時間也會提升。

「這就是想要成功的三個條件，而且，召喚位格高於自身的人和物時，即使勉強成功了，最終過來的投影也只是部分力量和特質，不可能是完全體，還有，我從歷史孔隙裡召喚出的影像，同時只能維持三個，包含秘偶召喚的那些……

「目前，即使是最普通的，足夠瞭解的，曾屬於自己的物品，我也最多維持一刻鐘。

「目標與自身關係密切這點，很值得玩味啊，本質來說，從自己處借取力量也是召喚影像的一種，只是自己和自己關係已密切到極點，不存在失敗的可能，屬於極端化的一種情況。

「換句話說就是，如果我想召喚歷史孔隙裡的大人物影像，最好與祂們建立起足夠友好的關係，且維持很長一段時間，嗯，我若是召喚阿茲克先生的投影，成功的概率肯定比召喚其他天使的歷史孔隙影像更高……

「這哪裡是非凡能力，這明明是《情商學》《關係學》《人際交往學》！」

感慨之餘，克萊恩由衷地覺得「古代學者」的核心能力是神技，畢竟涉及歷史和時間的，多半都極為神奇。

不過，要想發揮出真正的作用，必須有足夠的智慧，做好相應的準備。

這是「占卜家」途徑不變的要求。

「嗯，召喚歷史孔隙裡的影像時，是無法對話，無法交流的，也就是說，『古代學者』沒可能乾涉歷史，改變過去，從扮演角度來看，這可以概括為見證命運，影響噹下，無法逆轉過去……

「『紙人替身』除了轉移疾病、傷口、詛咒、攻擊、預言、注視，還多了一種能力，可以將紙人的某個部位轉移給目標，在他發現是假的之前，像真的一樣運行，嗬嗬，誰要是在失去心臟，大腦還未死亡的短暫瞬間遇上我，我可以給他一個紙心臟，從歷史中獲得力量跳動，循環血液……

「『靈體之線』的初步控製時間縮短為了兩秒，徹底轉化為傀儡是十秒，完成以上兩種操縱的範圍是五百米……驅使秘偶，互換位置的極限是五公裏……

「『火焰跳躍』同樣在五公裏……空氣炮彈可以自由地控製威力，最高相當於岸防炮……

「可以變形成體型差距不超過一定限度的生物，擬化出來的器官有的能發揮作用，有的只是擺設……

「呼，這就是『古代學者』，已消化絕大部分魔藥的『古代學者』……」克萊恩審視完自身後，緩慢站了起來。

他準備進入灰霧之上，檢查「源堡」的變化。
第193章 另一種形式的陪伴

無邊無際的灰白霧氣之上，克萊恩的身影出現在了那古老的宮殿內。

他只是簡單環顧了一圈，就發現了好幾處不同。

其中，最明顯的一點是這片神秘空間的狀態和佈局完整地投射到了他的靈體內，讓他哪怕隔著很遠的距離，也能看見凝於半空的灰白雲氣和那扇古怪的光門。

除了我具現出來的這座宮殿和原本就存在的光門，這裡什麼都沒有，空曠，無垠，充斥著高層次的力量……克萊恩低語之中，坐了下來，抬起右手，輕輕往上一托。

瞬息間，整片灰霧沸騰了，它所承載的神秘空間也莫名震盪，發出了一道又一道略顯幽暗的光華。

這些光華聚集到一起，按照克萊恩的心思凝成了一位背生虛幻羽翼的半透明天使，有著相應位格和力量的天使，威嚴聖潔極具壓迫力的天使。

「不需要附加『黑皇帝』牌、『暴君』牌或『紅祭司』牌，也不需要借助『海神權杖』，僅憑我自己，就能最大程度撬動這片神秘空間的威能，讓『愚者』的天使成為真正的序列2天使，當然，這天使無法回應祈禱，無法維持太久，只存在於『擁抱』和幾次攻擊中，擁有『奇蹟』領域的一些能力……

「果然，我能夠復活都是『源堡』的餽贈，具體還能復活幾次，現在得不出結論，若是能得到一件『0』級封印物，借它的位格來觀察，應該就可以看清楚了……就當最多還有一次，少算一點不是壞事，這提醒我要足夠謹慎和小心……這才是『占卜家』途徑非凡者的存活之道……

「可惜啊，這種『奇蹟』暫時只能作用於自己……

「嗯，最大程度是指當前，要想真正地擁有和掌控這片神秘空間，至少得成為天使，甚至序列1的天使，不愧是『源堡』，至於那古怪的光門，要求可能更高，有沒有潛藏的危險目前也看不出來……

「『源堡』的存在意義是什麼？『釣』來穿越者，復活最初那位造物主？」克萊恩右手微微一甩，就讓那神聖強大的天使消散在了半空。

整個「源堡」隨之平靜了下來。

接著，克萊恩站起身，一步就邁到了凝於半空的灰白雲氣上，立在那扇由無數光球組成的奇異光門前方。

那光門沾染著少許青黑，每一個光球的本質都是合抱成團的透明和半透明蠕蟲。

凝視了那些被一根根黑色細線懸吊著的透明「蠶繭」，克萊恩探出右手，緩慢地伸向光門，試圖觸碰。

一寸，兩寸，三寸，他的手終於摸到了光門的邊緣，但卻穿透了過去，似乎那只是一道幻影。

不過和之前的嘗試相比，虛幻的光門明顯粘稠了一些，似乎快要擁有實體了。

這是代表「源堡」本質的物品？克萊恩沉思了幾秒，一個轉身回到了古老宮殿內。

他沒有耽擱，離開灰霧之上，開始實驗自己新獲得的各種能力。

「先得弄一個尊名……序列3接收祈禱給出回應的範圍是一片地區，這因各自權柄的不同，有大小的區別，很明顯，『海王』是領地較大的類型……所以，我這個尊名也得有範圍的限定，貝克蘭德所有貧困孩子的保護者？感覺怪怪的……

「嗯，別人是必須有這麼一個限定，我則未必，可以用『靈界和源堡的眷者』來代替，同屬於這兩個地方的眷者，目前應該只有我一個，足夠獨特，這樣一來，只要和我在同一個城市或者地區，就能通過這個尊名向我祈禱。

「不在一個地區就沒辦法了，我不可能像將『海神權杖』丟到灰霧之上一樣，分化幾條『靈之蟲』到灰霧之上，借助『源堡』的位格，全世界範圍內響應……雖然我還不能確認『暗天使』和遠古太陽神的關係，但這足以警醒我，讓我小心自己的分身和秘偶，而且不是分化幾條就行，得把絕大部分『靈之蟲』都留在『源堡』才能達到效果，我根本沒這個能力……

「對了，我精神狀態還不錯，沒有人格分裂，沒有無法遏製地變得冷酷和可怕，這說明，『古代學者』在歷史中的烙印就是他的錨點……還有，大帝也是成了天使，這種狀況才變得嚴重，不得不依靠信徒做錨，提供定位，我還差了一個大的位階……得蒐集下除了信徒，還有什麼能做錨了，以防萬一……」克萊恩念頭紛呈間，拿出了紙筆。

他隨即落筆寫下了尊名的第一段描述：

「靈界和源堡的眷者。」

想了想，他憑藉著豐富的經驗和神性花紋反饋的知識，開始書寫第二和第三段：

「源自古代的詭秘；

「漫長歷史的見證。」

因為序列3不是真神，無法使用三段式的描述，克萊恩考慮了一下，又添加了兩句：

「魔術和戲劇表演的保護者；

「偉大的格爾曼.斯帕羅。」

其實，非真神也能使用三段式描述，但其中有一段必須借助真神的位格，比如，克萊恩可以用「黑夜女神的眷者」——這種情況下，本質上更接近一種召喚咒文，而非祈禱尊名，類同信使，而若信使是靈界生物，那連是哪位真神的眷者這種限製也不需要，所以，召喚出來的往往不知道是什麼，相當危險。

反覆斟酌了一陣，克萊恩操縱秘偶恩尤尼，用古赫密斯語誦念起剛才書寫的尊名。

幾秒後，克萊恩抬起右手，揉了揉額角，表情頗為古怪。

他沒有「聽見」祈禱。

「這尊名哪裡出了問題？」克萊恩非常認真地推敲了幾遍，逐漸有了想法，「靈界和源堡的眷者未必只有我一個，福根之犬們也算……必須得加限定了……」

經過修改，秘偶恩尤尼再次用古赫密斯語誦念道：

「靈界和源堡的眷者；

「源自古代的詭秘；

「漫長歷史的見證；

「貝克蘭德魔術和戲劇表演的保護者；

「偉大的格爾曼.斯帕羅。

「我祈求您的眷顧，祈求您照亮我眼前的黑暗。」

恩尤尼話音剛落，克萊恩就聽見了他的祈禱聲，而且只是其中幾條「靈之蟲」聽見，完全不影響他本體做事。

這和「源堡」轉達的祈求不同，非常清晰……克萊恩心念一動間，他的「靈之蟲」依據他提前做的規定，給出了回應。

騰地一下，秘偶恩尤尼眼前躥起了一團火光，它漂浮於半空，照亮了整個房間。

不錯……如果用赫密斯語祈禱，必須佈置儀式，描繪符號……至於精油、草藥這些，有也行，沒有也無所謂，我是會被這種東西取悅的人嗎？符號由代表歷史的卷軸、代表見證的完整眼睛、象徵變化的曲線組成……克萊恩暫時沒打算將這尊名散播出去，畢竟會昭示格爾曼.斯帕羅已成為序列3，讓他失去一張底牌，而且他本身還有「海神」和「愚者」兩個馬甲，新的尊名並不重要。

啪！

克萊恩打了個響指，點燃了桌上書寫有格爾曼.斯帕羅尊名的紙張。

「『古代學者』還有製造霧氣，降低溫度的手段，但不屬於核心能力……接下來，我得試一試召喚歷史孔隙裡的影像，第一位找誰呢？」無聲自語中，克萊恩忽然嘆了口氣。

他旋即半閉上眼睛，借助神性，讓部分靈體進入灰霧，遨遊於歷史之中。

沿著之前確立的各個定位，克萊恩瞬間就來到了一處光斑前。

那光斑裡是一個寬敞，明亮，有兩排落地窗的房間，房間內，一位穿繡金線暗紅外套的男子正立在窗邊，眺望著太陽落下的地方。

他外表只得三十來歲，留著栗色微卷的長髮，藍眼睛，高鼻樑，薄嘴唇，有兩撇打理得很整齊的小鬍鬚，長得相當不錯。

羅塞爾.古斯塔夫。

…………

北區，一條街道上，一位臉龐瘦削，額頭較寬，戴著單片眼鏡的年輕人正坐在路旁的咖啡館內，拿著鋼筆，認真思考。

他抬另一隻手捏了捏單片眼鏡，終於落筆寫下了一段話語：

「靈界與源堡的眷者……」

然後，那隻鋼筆又頓住不動了，似乎還沒有想好接下來怎麼寫。

…………

東區，兩居室的出租房裡，克萊恩拿出金殼懷錶，按開看了一眼。

他已經與莎倫小姐、馬裏奇約好，今晚在一棟無人居住的房屋內見面。

想了想，克萊恩抬起右手，往面前虛抓了一下。

他的掌中瞬間多了一把形製古樸的黃銅色澤鑰匙。

這是曾經幫助他戰勝「怨魂」史蒂夫，阻止「真實造物主」降臨，能讓人在滿月夜晚聽見「門」先生囈語的「萬能鑰匙」。

如今，克萊恩將它從歷史孔隙裡召喚了回來，能維持十分鐘。

「嗬嗬，對『古代學者』來說，只要擁有過使用過的物品，不管最後是賣掉，歸還，毀滅，還是因各種緣由丟失，都不算真正失去，它們只是換了一種形式陪伴在『古代學者』的身邊……」看了看手中的「萬能鑰匙」，克萊恩略感滿足地在心裡感嘆了幾句。

有了這件物品，克萊恩若是能掌握相應的儀式，也能與「門」先生直接對話了。

收起「萬能鑰匙」，他穿上雙排扣呢製大衣，戴好絲綢禮帽，拿起鑲金手杖，走出了房間。
第一百九十四章 打算

貝克蘭德，東區，平斯特街7號。

忙碌了一天的倫納德終於有機會問出自己的疑惑：

「老頭，什麼是『源堡』？」

他腦海內那略顯蒼老的嗓音默然了幾秒，「嘿」了一聲道：

「你每週一聚會的那個地方很可能就是『源堡』。」

「……」倫納德完全沒想過會聽到這樣的答案，大腦一時有點空白，既詫異，震驚，又混雜著果然不會沒有來歷，原來是這樣等複雜情緒。

隔了一陣，他略顯急促地低聲問道：

「那『源堡』究竟是什麼地方？」

帕列斯.索羅亞斯德似嘆息似自嘲般笑道：

「其實我也不是太清楚，只是聽過一些傳聞。

「那和你知道的創世神話不太一樣，傳聞裡，最初那位造物主遺留的是九件不同的事物，它們有的是國度，有的是城市，有的是河流，有的是海洋，有的是鑰匙，『源堡』就是其中之一。

「它實際上或許不是一座城堡，而是別的什麼形態，具體是什麼樣子，你可能比我更清楚。

「我之所以確定它存在，是因為我晉陞天使時，感應到了它，卻無法窺見它，與它建立聯繫。

「我的曾祖父提過一個猜測，說那九件事物可能與第二塊『褻瀆石板』上記載的『源質』有關，可惜，祂當時因為各種緣由，看見的內容有限，無法解讀出『源質』相關的部分。」

倫納德平靜了不少，後靠住沙發背，若有所思地問道：

「老頭，你是不是懷疑『愚者』先生是『源質』的化身？」

依據塔羅會上的所見所聞和老頭帕列斯偶爾講述的內容，他對神靈位階的部分事情已是有一定瞭解。

帕列斯.索羅亞斯德沉默了許久才回應道：

「也許……」

…………

嚴格執行宵禁的夜晚，貝克蘭德的街上幾乎看不到行人，偶爾有馬車經過，乘坐的都是有足夠身份的人士。

克萊恩抵達約定的那棟房屋後，並沒有急於進去，半閉上眼睛，抬起右手，往前方虛抓了一下，拉出了另一個穿黑色雙排扣呢製大衣，戴半高絲綢禮帽，拿鑲金手杖的夏洛克.莫裏亞蒂。

這是剛才出門時的他，是歷史孔隙裡的影像。

因為克萊恩本人就在對面，這影像呆板僵硬，彷彿舞台上的道具。

根據之前的幾次實驗，克萊恩知道這是神秘學裡的「時間與意識獨一原則」，也就是說，同一時間點上，每個人的本質是獨一無二的，本體若是能思考，投影就不會。

而那些亡者的歷史孔隙影像被召喚出來後，同樣如此，克萊恩懷疑是自己目前層次不夠的原因，總之，他人投影只能做比較機械的問答和較為本能的戰鬥，「古代學者」不清楚的事情，他們即使親身經歷過，也無法給出相應的答案。

這印證了克萊恩的一個猜測，那就是「古代學者」能在歷史迷霧裡看見的那些碎片，都是自己在現實瞭解過，有過一定研究的，簡單來說就是，那片迷霧需要「古代學者」自己一片片點亮。

當然，克萊恩也懷疑，若是同一事件的歷史碎片已點亮了絕大部分，剩下的很可能會自然呈現出來。

「至少相應的能力不會因為我不夠瞭解就缺失，只要歷史孔隙裡有了影像，那一刻的狀態就完整記錄了下來……有這一點就足夠了……」克萊恩看了眼只能依據本能行動的歷史投影，身體忽然消失，進入了那片灰白的霧氣。

既然還不是完整「古代學者」的福根之犬都能生活在歷史孔隙裡，真正的「古代學者」沒道理不行，唯一的問題在於，這有時間限製，另外，時間拖久了，現實世界的秘偶肯定會死去，不過，這也只是換了一種形式陪伴在「古代學者」身邊。

而隨著克萊恩的本體進入灰白霧氣內的光斑，他的意識突然在歷史投影裡活了過來。

抬手按了按頭頂禮帽，夏洛克.莫裏亞蒂模樣的克萊恩來到那棟房屋外，按照約定，直接掏出「萬能鑰匙」，抵在門上，輕輕一轉。

他的身影直接浮現在了屋內，藉著緋紅的月光，快速環顧了一圈。

這裡的沙發、櫥櫃、高背椅、茶幾等家具明顯都有不小的年齡，似乎來自上一個百年，顯得頗為陳舊。

陰暗的環境裡，穿哥特式宮廷長裙，戴同色小巧軟帽的莎倫突兀地出現在了一張高背椅上。

「晚上好。」這位「木偶」小姐微微點頭，開口致意。

若她不說話，不開口，那就是最標準最精緻的人偶。

與此同時，沙發位置處，白襯衣黑馬甲的馬裏奇也勾勒了出來。

……這位先生，都進入冬季了，你穿這點不會冷嗎？啊對，你是「亡者」，「亡者」是不會怕冷的……克萊恩在心裡吐槽了兩句，摘下帽子，對著淡金頭髮，蔚藍眼眸，蒼白臉孔的莎倫行了一禮：

「晚上好，莎倫小姐。」

他隨即半轉身體，對馬裏奇道：

「晚上好。」

對於這位曾經的「活屍」，現在的「怨魂」，克萊恩最深的印像是，對方竟然和自身驅使的活屍湊一塊玩牌。

回頭一起打牌……他默默嘆了口氣。

之所以會突然想到打牌，是因為克萊恩之前分析「古代學者」的戰鬥方式時，發現自己若是與查拉圖遭遇，那雙方很可能會「現場打牌」：

你出一張「執政官羅塞爾」，我出一張「大帝羅塞爾」，你出一張「貝爾納黛」，我出一張「博努瓦」，你若出「半個愚者」，我就管上「阿蒙」……

沒想到「占卜家」的戰鬥真的有一天會變成「打牌」，現實化的，異常凶險的「打牌」……哎，不過查拉圖是序列1的天使，根本不會給我「打牌」的機會，而且我召喚歷史孔隙影像裡那些大人物時，成功率還比較低……克萊恩收回視線，主動對莎倫道：

「我最近需要做一件事情，比較困難，也比較危險，其中一個步驟是蒐集不同途徑的二十二種非凡者血液。對於『怨魂』途徑，我能想到的救助對象只有你和馬裏奇，你們應該比較擅長詛咒，有辦法消除血液與自己的聯繫。」

其實，他可以嘗試當場召喚「血之上將」塞尼奧爾，將他的血液混入陶瓷罐子裡，但這會不會有效，克萊恩就不知道了，也「占卜」不出來，畢竟這既涉及超越序列1的高層次，又缺乏足夠的信息，他唯一能確定的是，畫那個符號不會給自身和提供者帶來什麼危險。

由於「古代學者」能做太多操作，克萊恩之前甚至嘗試召喚過曾經的「女巫」特莉絲，輕鬆製服了她，將她的血液塗抹到了《格羅塞爾遊記》上。

然而，這沒有什麼作用。

經過思考，克萊恩認為是出現了時間線上的邏輯矛盾，所以才沒法成功——那血液是過去那個特莉絲「額外提供」的，《格羅塞爾遊記》拉人拉的必然是過去的特莉絲，等於會改變歷史。

而歷史是無法改變的，於是實驗失敗。

莎倫靜靜聽完夏洛克.莫裏亞蒂的請求，沒任何表情變化地開口道：

「好。

「要多少？」

莎倫小姐的反應和我想的一樣……克萊恩拿出一根玻璃細管道：

「這麼一管就夠了。」

身穿哥特式宮廷長裙的莎倫右手輕輕一抬，那玻璃細管就似乎有了自己的生命，主動脫離克萊恩的手掌，飛了過去。

緊接著，這位人偶一樣的小姐右手落至左腕，指甲突然長長，變得異常鋒利。

她只是輕輕一劃，手腕就多了個傷口，裡面鮮紅血液溢出，不往下滴，反向浮起，投入了玻璃細管內。

等到容器裝滿，莎倫的傷口瞬間復原，再看不出一點痕跡，而塞子猛地跳至管口，旋轉了幾圈，自行完成了關閉。

這個過程中，臉龐不如以往蒼白的莎倫沒有一點表情的變化，彷彿將所有的感覺都壓製在了心底。

看了眼手中那管鮮血，莎倫左掌探出，觸碰到它，從上往下緩慢滑過。

這是在消除血液與本體間的聯繫。

做完這一切，那管鮮血縱身一躍，飛回了克萊恩的手中。

「還有什麼需要幫忙？」莎倫端坐高背椅上，平靜說道。

「暫時沒有了，謝謝。」克萊恩搖了搖頭，啪地打了個響指，讓掌中燃起了一團赤紅的火焰。

那火焰迅速躥升，包裹了玻璃細管。

等到赤紅消散，那管血液已是不見。

這是「火焰跳躍」的新變化，可以將自己身上的物品轉移到秘偶或本體處。

除了這個，克萊恩之前的各種非凡能力，也都有了相應的提升和改變。

熟練著能力的他重新望向對面的莎倫，隨口問道：

「你的『木偶』魔藥消化得怎麼樣了？」

初見莎倫小姐，他就覺得對方像人偶，認為這不管是天性如此，還是謹遵節製原則造成的，都算是一種提前扮演，對「木偶」魔藥的消化肯定有不小的幫助。

「還不錯。」莎倫平淡回答道，「再有一到兩年，應該就能消化完。」

一到兩年了……果然，再快也得以年計，只有我，還不到半年……這不是什麼值得驕傲的事情，被安排得明明白白……當然，如果算上我被吊在光門之上的時間，那得以千年計……「奇蹟師」……若是能擺脫這種命運，或許就能算創造「奇蹟」了吧……克萊恩在心中感嘆了幾句，輕輕頷首道：

「你們最近有什麼打算？」

莎倫說道：

「希望能恢復老師身體的完整。」

沙發上的馬裏奇隨即補充道：

「但你不是說密修會首領查拉圖就在貝克蘭德，和玫瑰學派有密切聯繫嗎？」

「對。」克萊恩笑了笑道，「耐心等待吧，總會有機會的。」

他這其實是一種寬慰，哪怕成為了「古代學者」，能找到不少幫手，他目前也沒有對付查拉圖的想法——完好的序列1絕對恐怖得超乎想像！

而且，越是在「占卜家」這條途徑上走下去，克萊恩越是能體會到查拉圖的可怕和難殺。

等阻止了喬治三世成神，克萊恩打算直接離開貝克蘭德，給自己更多的時間成長。

第一百九十五章 深冬

蘇尼亞海，帕蘇島，風暴之淵教堂。

這是風暴教會總部裡的總部，聖殿中的聖殿，是受到神靈眷顧的地方。

此處，蔚藍、銀白、青綠、金黃等顏色勾勒出的壁畫看似粗獷，卻帶著神聖威嚴的感覺，再加上超百米高的穹頂，讓人僅是站在這裡，就能體會到自身的渺小，無法控製地低下腦袋。

阿爾傑.威爾遜已通過儀式，「真正」成為了一位序列5的「海洋歌者」，此時與同一批晉陞者來到這裡，等待著聆聽教皇迦德二世的教誨。

果然，超量服食魔藥真的很容易接近失控，我都已經消化完了以往那些，這次還是差點無法承受……等離開帕蘇島，就從「太陽」那裡借「無暗十字」，排除多餘的特性，這既能換取金錢，也可以於暗中培養一些效忠我的非凡者……阿爾傑借助地面藍色石磚的倒映，看見自己的頭髮顏色更深了一點，也粗了一點。

這個時候，宛若雷鳴的樂器聲響起，在每個非凡者的心頭炸開，散播出極大的恐懼。

教皇迦德二世拿著權杖走了出來，登上台階，面朝向眾人，用滾滾盪開的低沉聲音道：

「祝賀各位，你們距離主又近了一步。」

他戴著鑲嵌有藍寶石、祖母綠等寶石的三重冠冕，穿著深藍近黑的法袍，上面用金銀雙色絲線繡有象徵閃電、風暴、海洋的圖案，氣勢深沉威嚴，有種巨大風暴即將來襲的感覺。

這位地上天使，「風暴之主」的代言者是個外表年齡只有四十來歲的中年，但所有人都知道，迦德二世執掌樞機會議已近百年。

作為神靈的眷者，這種程度的長壽在信眾眼裡並不奇怪，沒任何值得恐懼的地方，是一件很正常的事情。

聽到教皇冕下的祝賀，阿爾傑沒動任何念頭，跟著其餘「海洋歌者」握右拳，擊左胸，高喊出聲道：

「風暴在上！」

接下來的一刻鐘內，他們安靜地聽起迦德二世布道。

走完這個流程，阿爾傑從一位「代行者」高級執事那裡領到了自己的任務——前往蘇尼亞島，埋伏在周邊海域，尋找機會襲擊港口、補給艦隊和弗薩克商船。

…………

貝克蘭德，皇後區，霍爾家的豪華別墅內。

奧黛麗剛披上藍色的鬥篷，準備帶著金毛大狗蘇茜、女僕安妮等人前往佩斯菲爾街的「魯恩慈善助學基金」，就看見自己的父親霍爾伯爵從正門外進來。

「爸爸，上午好，你是，昨晚沒回家？」奧黛麗略感疑惑地上下打量了幾眼。

「看得出來？」霍爾伯爵摸了摸自己漂亮的小鬍子，笑著問道。

奧黛麗見父親心情不錯，碧眸微轉，淺笑說道：

「你外套上有濃厚的香菸氣味，這說明你有很長一段時間沒有脫掉它了，而它是外出的衣物。」

除了這點，還有許多細節可以得出相同的結論，但奧黛麗都刻意沒去提。

霍爾伯爵邊將外套脫下，交給貼身男僕，邊嗬嗬笑道：

「不錯，觀察力很敏銳，看來在『慈善助學基金』的忙碌很大程度上提升了你。

「我昨晚一直在首相官邸，等待消息。」

說到這裡，霍爾伯爵嘆了口氣，然後才道：

「凜冬郡和間海郡前線再次打退了弗薩克人的進攻，隨著嚴寒的來臨，我們終於獲得喘息機會了。」

奧黛麗眨了下眼睛，恰當地表現出了自己的詫異。

霍爾伯爵頓時笑了笑：

「我明白你在疑惑什麼，報紙上說的只是我們想讓民眾們知道的。

「安曼達山脈防禦線和間海沿岸各大城市的局面並不像你認為的那樣好，在最初的第一輪突襲裡，我們的艦隊，我們的士兵，都承受了極大的損失。為了不造成恐慌，我們公佈的是各有勝負，並讓各大造船廠、兵工廠瘋狂開工。

「這段時間以來，兩條防線好幾次差點被突破，不少關鍵區域失去又奪回，反覆拉鋸，據說成為了人類絞肉機。

「幸運的是，我們終於堅持了下來，這個冬天將是這場戰爭的轉折點。」

其實我知道……陣亡者、失蹤者、受傷者的數量可能有被掩飾，但也說明了不少問題……而且，寒冬不一定是好事，弗薩克的「天氣術士」非常擅長利用類似情況……奧黛麗心中一陣黯然，忙控製住情緒，露出笑容道：

「真好，希望能盡快恢復和平。」

霍爾伯爵怔了一下，轉而說道：

「國王陛下打算在週六向全國民眾做一次演講，告訴他們，我們必將勝利。

「到時候，會在各大城市各個鄉村組織民眾到廣場，用最新的技術讓所有人都聽到。」

最新的技術……讓民眾們聚集到各個廣場聽國王演講……奧黛麗霍然想到了「世界」先生的提醒，決定將這件事情告知對方。

…………

組織大量民眾到廣場聽演講……這是相應的祭祀了吧？喬治三世即將舉行「黑皇帝」儀式？從「正義」小姐處獲知最新消息的克萊恩回到現實世界，表情明顯變得凝重。

他在出租屋內來回踱了幾步，沒再耽擱，拿出紙筆，飛快寫道：

「我已蒐集齊二十條途徑的非凡者血液，只差『刺客』和『罪犯』。

「喬治三世將在這周週六舉行一次面對絕大部分民眾的演講，你應該知道這可能代表著什麼。

「另外，我需要與『門』先生對話的儀式。」

折好信紙，讓蕾妮特.緹尼科爾送出去後，克萊恩緩慢吐了口氣，難以遏製地轉動起各種各樣的念頭：

「魔女的血液應該不成問題，特莉絲在破壞喬治三世圖謀的事情上顯得很堅決……

「『神秘女王』那裡可以透露一些我有辦法進入秘密陵寢的消息了……雖然她的主要目的是復活大帝，不太願意直接與喬治三世為敵，但若是讓喬治三世成功，大帝很可能就回不來了……

「惡魔的血液只等白銀城首席回來……他率領的狩獵小隊出發了有十多天，應該快返回了……這理論上來得及，沒問題……如果不行，我就嘗試兩個備用方案，一是用囈語者的氣息代替血液，二是從歷史孔隙裡召喚出曾經遇到過的那些惡魔，抽取他們的血液……」

…………

貝克蘭德橋區域，一個看起來沒什麼特殊的房間裡。

黑髮亮澤，直接披下的特莉絲探手從鏡子內取出了一封信。

她拆開一看，眉頭逐漸皺起，分外惹人憐愛。

「終於要到來了嗎……」特莉絲表情變化了幾下，似猶豫，似抗拒，似膽怯，似迷茫。

最終，她露出了笑容，略顯扭曲地低語道：

「我殺過那麼多人，造成過那麼多次慘案，就算這次死掉，也早就賺回了本金……」

又默然了幾秒，特莉絲從黑裙暗袋內抽出了一根玻璃試管。

裡面裝的不是她的血液，而是另一個魔女的，原名謝爾曼，後自稱雪曼的那個。

作為合格的，資深的魔女，特莉絲在培養雪曼時，有找機會拿走她一些血液，作為詛咒的憑依，這或許絕大部分時候都派不上用場，但可以有效防止意外。

雪曼死後，特莉絲沒丟棄這管血液，因為魔女們需要用到這種材料的時候還是蠻多的，就像現在。

…………

白銀城，某個民居內。

閃電頻率剛有增加，戴裏克就翻身起床，點燃爐火，麻利地烤製起蘑菇麵包。

這種麵包比原本黑面草做的更為精細，更加香甜可口，他非常喜歡，每天都前所未有地期待著三餐。

唯一的問題在於，能做麵包的蘑菇產量不是太高。

受限於怪物屍體的數量，每個居民每一週只能領取一次，可供四五餐。

——經過幾千年的努力，白銀城周圍區域已經相對安全，怪物較少。

戴裏克聽說，有人為了獵取怪物，培養蘑菇，故意將自己置身在了黑暗裡，希望能成為誘餌。

然後，他就被吃掉了。

得到那些蘑菇讓大家出現了一定的樂觀情緒……這樣不好……戴裏克想起首席出發前的感慨，搖了搖頭，拿起一個從其他城邦廢墟裡撿回來的罐子，倒出了白色的牛奶。

坦白地講，他並不喜歡這種東西，可「正義」小姐描述的牛奶能幫助人類長得更高更壯打動了他。

作為一名白銀城的居民，戴裏克知道自己由於沒選擇「巨人」途徑，將來能再長高的可能和幅度都不會太大，但也暗自希望能減少點和朋友們的差距，而牛奶讓他看見了曙光。

咕嚕，咕嚕，戴裏克表情嚴肅地喝掉了今天份的牛奶。

他正要去拿蘑菇麵包，忽然有所感應，側頭望向了窗外。

門外的陰影裏長出了一個人，隔空說道：

「戴裏克，首席讓我把這瓶血液給你。」

首席回來了？戴裏克猛地站起身道：

「好的，謝謝。」

他話音剛落，就看見門縫裡的陰影活了過來，湧動著推出了一個金屬小瓶。

戴裏克很清楚，裡面裝的是「世界」先生要的惡魔血液。
第一百九十六章 預警

揭開覆蓋的「紙人天使」，克萊恩將那瓶惡魔血液倒進了陶瓷罐子裡，用具現出來的玻璃細棒攪拌了好一陣。

「呼，總算蒐集齊了。」最後，他凝望了幾秒，感嘆了一句。

這樣一來，在喬治三世舉行儀式前，他還有足夠的時間額外做一些準備。

至於「刺客」和「惡魔」的血液是否來得及消去與本人的聯繫，克萊恩並不關心，因為他確認了這兩份血液的原主已經死亡。

——他占卜「刺客」血液的來歷是想弄清楚它是否屬於魔女特莉絲，若屬於，則考慮要不要留一點下來，事後塗抹至《格羅塞爾遊記》表面。

結果讓他失望，但一點也不讓他意外，他早就發現特莉絲和自己一樣謹慎小心。

魔女也是有「教唆者」這個序列的，同樣需要不低的智商……嗯，「教唆者」和「陰謀家」魔藥應該都有提升智商的效果，要不然，達尼茲未來堪憂……克萊恩一邊想著，一邊將面前的陶瓷罐子丟入了雜物堆。

他旋即返回現實世界，瀏覽起魔女特莉絲提供的詳細儀式。

這是可以幫助克萊恩在滿月時與「門」先生對話的儀式。

「一共九種寶石……這會不會太奢侈了？」閱讀之中，克萊恩隨口低語了兩句。

作為一個捐了不少錢後還有近三萬鎊現金的富翁（一萬四千鎊鈔票、價值一萬五千鎊的金條、三十五枚金幣和一些零錢），他並不是買不起寶石，只是覺得這太浪費了。

思考了十來秒，克萊恩決定先試試能不能用歷史孔隙裡的影像代替，反正他又沒想著要取悅「門」先生，等到儀式結束，寶石消失，「門」先生也沒法對他怎麼樣。

如果不成功再考慮去珠寶商店購買……克萊恩站起身來，就在出租屋外面那個房間佈置起儀式。

做完其他準備工作，他伸出右手，緩慢而沉重地在面前虛抓了一下。

他從空氣裡抓出了一把形製古樸的黃銅鑰匙。

這是召喚「門」先生的關鍵道具，「萬能鑰匙」。

緊接著，克萊恩又凝重地在面前抓了一下，從虛空裡拖出了一件物品。

這物品散發著寧靜的光輝，呈圓月的形狀，四周鑲嵌著一枚又一枚緋色寶石，中間則是代表月亮的符號和諸多神秘花紋。

「深紅月冕」！

目前屬於莎倫的「深紅月冕」！

它能製造「滿月」的效果，讓拿著「萬能鑰匙」的人聽見「門」先生的囈語。

若克萊恩只想聽「門」先生在喊什麼，到這一步就夠了，不需要再舉行什麼儀式，但他的目的是與那位天使之王對話，所以，還是得按照流程往下去做。

將「萬能鑰匙」和「深紅月冕」同時擺到祭壇上後，克萊恩回想了一下，再次探出右手，往身前的空氣內薅了一把。

這一次，他拿出了一根碎鑽點綴，翡翠為心的華麗項鏈。

「嗯……道恩.唐泰斯這個身份的經歷還是很有用啊，要不然我怎麼能接觸得到那麼多上流社會的女性，和她們一起跳舞，見識不同款式不同材料的飾品？而沒有這種近距離的觀察，我現在又怎麼能輕鬆召喚出相應的歷史孔隙影像？這能維持一刻鐘，足夠了……」簡單就達成目的的克萊恩滿足地在心裡感嘆了幾句。

然後，他再接再厲，繼續伸出右手，準備從過去認識的那些小姐和夫人身上湊齊需要的九種寶石。

下一秒，他的手頓在了半空，表情變得頗為古怪。

「忘記我現在只能維持三個來自歷史孔隙裡的影像了……這怎麼辦？換掉現在這條項鏈，找一個至少有九種寶石的飾品？嗯，讓我想一想有沒有見過類似的，對，可以用『夢境占卜法』回想……這……『夢境占卜』就是用在這種時候的？『占卜家』和『古代學者』還挺配的嘛，嗯，這也是一種極致的『魔術』……」念頭紛呈間，克萊恩正要找張椅子坐下，開始占卜，忽然皺起了眉頭。

他發現了一點不對。

正常情況下，他不可能忘記自己只能同時召喚三個歷史孔隙內的影像。

「這是一種微妙的靈性預警？」克萊恩看了眼祭壇上的「萬能鑰匙」和「深紅月冕」，右手輕輕一揮，讓它們直接消失。

然後，他逆走四步，誦念尊名，來到灰霧之上，坐至屬於「愚者」的那個位置。

具現出紙筆，克萊恩斟酌著寫道：

「當前和『門』先生對話有危險。」

這個占卜很顯然會指向「門」先生，讓克萊恩遭遇一定的反擊，但已初步掌握「源堡」，能調動天使級力量的克萊恩相信自己能承受得住，畢竟「門」先生處在被放逐被封印的狀態。

解下左腕袖口內的靈擺，克萊恩用左手持握，讓它垂於那段話語上，差一點接觸紙張表面。

他隨即閉上眼睛，精神高度緊繃地默念了占卜語句七遍。

無聲無息間，克萊恩心中陡然閃過了一個陰影，這似乎完全遮蔽了他的靈感。

他忙睜開眼睛，看見那個黃水晶吊墜碎成了粉末。

「我初步掌握『源堡』後，某些占卜更有隱蔽性，不太會引發意外了？

「嗯，是與自身安全有關的變成了這樣，還是因為和『門』先生的差距拉近到了一定的程度內？當然，是指封印狀態中的『門』先生……或者，兩者綜合產生的效果？

「現在這個結果表明當前和『門』先生對話會有無法承受的危險……為什麼會這樣？」克萊恩皺起眉頭，無法做出有效的推測，想不出合理的解釋。

過了好一陣，他向後靠住高背椅的椅背，搖頭嘆了口氣，放棄了原本的打算。

「只能在其他方面做更多準備了……」克萊恩左手虛按中，那黃水晶吊墜瞬間復原，畢竟它只是本體在灰霧之上的一個投影。

因為剛才「占卜」中出現的變化，克萊恩有了一些聯想，那就是窺視霍納奇斯山脈主峰那團扭曲透明的蠕蟲可能不像以往那麼危險了。

「那大概率是安提哥努斯家族的序列1天使，甚至有可能是倫納德和我提過的『半個愚者』……我的窺視如果能支撐得久一點，直接解讀出序列2『奇蹟師』或序列1『詭秘侍者』魔藥配方的可能不會低，嗯，機會只有一次，那種已完全瘋狂的怪物，誰知道會因此發生什麼變化……等我完全適應了『古代學者』魔藥，就可以試一試了……」克萊恩揉了揉額角，身影陡然消失在了灰霧之上。

回到現實世界後，他沒急著收拾祭壇，而是坐到椅子上，認真思考起自己還能做哪些非常規的準備。

所謂的常規有：和「神秘女王」見一次面，具體談一談合作細節；多餽贈點東西給威爾.昂賽汀、蕾妮特.緹尼科爾、帕列斯.索羅亞斯德；向「黑夜女神」禱告，增加召喚苦修士阿裏安娜歷史孔隙影像的概率；熟練「古代學者」的核心能力……

至於非常規，就純粹看克萊恩自己的想像力了。

想了好一陣子，克萊恩表情凝重，眉頭微皺地探出右手，往空氣裡虛抓了一下。

這一次，他什麼都沒拖出。

克萊恩又連抓了十次，但召喚結果全部是失敗，這讓他不得不無奈地接受了一個事實：

純粹靠自己是沒法成功的！

他旋即拿出錢夾，抽了一個紙鶴出來，在它的表面用鉛筆寫道：

「給我一些幸運，我會給你帶塞倫佐餐廳的冰淇淋。」

重新折好紙鶴，克萊恩進入裡面那個房間，躺到床上，用睡覺得方式恢復靈性。

迷迷濛濛的夢境裡，他看見了一條條細短銀白的小蛇，它們組成了一個回應：

「五個！」

「沒問題。」克萊恩笑著做出承諾。

下一個瞬間，他醒了過來。

翻身坐起，克萊恩再次探出右手，連續抓了十下。

依舊全部失敗！

「有足夠的幸運也不行啊……難度太高了……」克萊恩下意識想用手指輕敲床沿，但瞬間就克製了這個傾向，因為這個動作屬於他在灰霧之上的習慣，不適合帶到現實世界。

來回踱了很久的步，認真思考著各種各樣的關聯，，克萊恩終於離開臥室，就著外面還未收拾的祭壇，將一件物品帶回了現實世界。

那是一本羊皮紙裝訂成的，有深棕色封面的古代書籍。

《格羅塞爾遊記》。

拿起這本遊記，克萊恩深吸了口氣，半閉上眼睛，彷彿在感應什麼。

緩慢地，他伸出右手，幅度很小地抓了一下。

失敗。

又抓了一下。

還是失敗。

連續五次失敗後，克萊恩動作愈發緩慢，就彷彿要從燒紅的爐子裡拿出一塊木炭。

突然，他手臂肌肉有所繃緊，異常小心地向後拉動。

他的右手隨之緩慢回收，一點點拖出了一根頗為黯淡的，樣式古樸的羽毛筆。

這來自南大陸西拜朗北方邦庫克瓦城的復活廣場，來自因斯.贊格威爾的屍體旁。

這是被阿蒙祂哥哥撿走前的「0—08」。
第一百九十七章 合理的發展

「只能維持一分多鐘……這也太短了吧……」克萊恩念頭一閃，顧不得去考慮其他，兩步就來到了書桌前。

他放下《格羅塞爾遊記》，拿著「0—08」，在一張白紙上飛快寫道：

「喬治三世打算利用這次演講，將想破壞自己儀式的敵人全部釣出來，但如果一切順利，什麼意外都沒有發生，那他也會趁機服食魔藥，掀開底牌，衝擊神靈位階，畢竟將來存在太多的未知數，同樣不會保險，而且，他現在的準備已足夠完善和妥當。

「這是非常合理的一種發展。」

落下最後一個句點，克萊恩還未來得及認真檢查內容有無錯誤，手裡那根略顯黯淡的羽毛筆就無聲無息消失不見，似乎從未到來過，存在過。

而那麼短短幾句話的內容就彷彿抽乾了克萊恩的精力，讓他腦袋出現了些許眩暈，不得不退後幾步，一屁股坐到了椅子上。

「沒道理啊……也沒見因斯.贊格威爾當初多疲憊多吃力啊……呃，應該是我強行召喚，且不敢讓『0—08』自行編織故事的緣故，書寫時不得不全靠自身的靈性支撐，而因斯.贊格威爾可以得到『0—08』的配合，消耗不會那麼大……」克萊恩閉上眼睛，冥想了一陣，總算緩了過來。

正常情況下，與「0—08」沒有實質接觸，只是見過一面的他，根本沒可能召喚出這件「0」級封印物，但他一方面是有「命運之蛇」親自加持幸運，另一方面是擁有《格羅塞爾遊記》，這是「空想之龍」安格爾威德留下的物品，裡面藏著「奇蹟之城」利維希德，與「0—08」存在某種深層次的關聯——如果不是有某些高位存在乾擾，這兩件物品早就相逢了。

克萊恩不清楚這種命運和特質上的關聯能否提升召喚成功的概率，只是想著試一試又不會損失什麼，結果真的成功了。

也正因為如此，他沒敢用《格羅塞爾遊記》承載「0—08」投影書寫的內容，甚至不敢讓它們靠近，害怕發生什麼無法阻止不可承受的意外。

這裡可是貝克蘭德，人口密度極高！

「嗯，從邏輯上來說，應該是不會有意外的，畢竟『0—08』是歷史孔隙裡的影像，是假的，《格羅塞爾遊記》是『空想之龍』具現出來的，也是假的，假的配假的，怎麼也真不起來啊，缺乏非凡特性這個物質基礎……回頭可以到沒人的礁石島嶼上實驗一下……」克萊恩揉了揉額角，站起身來，回到書桌前，審視起剛才寫下的那段文字。

他沒直接寫喬治三世晉陞失敗，當場隕落，是認為在乾涉序列1天使上，只是投影的「0—08」沒法做到這麼直接，必須委婉一點。

而且，對面還有心理煉金會，還有阿蒙祂哥哥，太過明顯的影響必然會被察覺，容易被利用，克萊恩只能迂迴一點，以減少未知數為主。

「希望有用吧……」凝視了一陣，克萊恩折好那張紙，將它塞入了自己的衣兜。

然後，他將《格羅塞爾遊記》獻祭回了灰霧之上。

做完這些事情，克萊恩開始考慮另一個問題，那就是什麼時候出門給威爾.昂賽汀買冰淇淋。

「貝克蘭德有查拉圖，很可能還有阿蒙，出門太多說不定會當場碰上，有點危險……要不，從歷史孔隙裡給威爾召喚冰淇淋？這吃的時候很真，過一刻鐘就會消失，完全不用擔心發胖，簡直太美好了……」克萊恩忍不住在心裡咕噥了幾句。

最終，他還是決定換衣服出門，因為做人要守承諾！

…………

週六上午，天空灰沉沉霧濛濛的，讓人心裡沒來由就感覺壓抑。

這是貝克蘭德深冬常見的景象，雖然沒有去年那麼多的濃厚霧霾和刺鼻味道，但地理環境和氣候特點決定，類似的情況必然長期存在，而且，治理大氣汙染從來不是一年兩年就能宣告成功的。

梅麗莎在長裙外披上了一件過膝蓋的黑色呢製大衣，戴上一頂垂下黑色細紗的帽子，快步走向了門口。

班森拿著自己的禮帽，見狀搖了搖頭道：

「不到二十歲的少女就要有不到二十的打扮，這實在太成熟和老氣了，明白嗎？老氣。」

梅麗莎看了哥哥一眼，簡單回了一句：

「每磅麵包又漲了四分之一便士。」

「這物價……」班森嘖嘖感嘆了一句。

他隨即拿出表面佈滿枝蔓花紋的銀製懷錶，啪地按開，看了一眼：

「走吧，去市政廣場還有很長一段路。」

梅麗莎「嗯」了一聲，和哥哥一起出門，來到了街上。

「上午好，丹尼爾太太。」前行幾步，班森看見一位鄰居出門，遂笑著打了聲招呼。

他擅長交流，早就和周圍的鄰居建立起不錯的關係。

那位被稱為丹尼爾太太的女士穿著一身純黑的衣裙，四十來歲，面容消瘦，臉上覆蓋著帽子垂下的細格黑紗，聞言只是點了點頭，簡短回應道：

「上午好，兩位。」

她沒做寒暄，冷淡地自顧自往前離去。

班森看著她的背影，故意放慢了腳步，等到拉開距離，才側頭詢問妹妹：

「丹尼爾太太出了什麼事情？

「我這段時間太忙，很久沒拜訪過鄰居們了。」

梅麗莎抿了抿嘴唇道：

「丹尼爾太太的長子拉裏，被確認已陣亡在安曼達山脈前線，昨天的消息。」

「那個個子很高，性格靦腆，但很細心，很善良，很真誠的小夥子？他上次回來時，說是在軍隊裡獲得晉陞，成為了尉官……」班森略感詫異地反問道。

梅麗莎點了點頭：

「我也不能想像拉裏就這樣死去了……」

就像她不能想像學校裡認識的同學會慘死在自己面前一樣。

只是短短幾秒鐘，有的人就再也無法說話，無法交流，無法讀書了。

班森沉默了一下，嘆了口氣道：

「我這段時間忙碌，其實就是在處理撫卹的問題，可能我分到的那一部分名單中沒包含拉裏，所以不清楚。

「那份名單附帶了不少資料，有人開朗熱情，有人幽默風趣，有人是父母的獨子，有人性格堅毅，是周圍士兵們的領導者，有人剛剛結婚，還沒孩子，有人正在給自己的小女兒準備禮物，有人身上揣著一封情書，打算結束那場戰鬥，就去郵局投遞……他們，都死了。」

梅麗莎和班森同時默然，許久沒人說話。

快到十字路口時，梅麗莎才看著前方路面，低低開口道：

「你認為國王陛下今天會演講什麼？」

「也許是動員，也許是傳達必勝的信念。」班森隨口回答道。

梅麗莎側頭看了哥哥一眼：

「這不像你，班森，你不是應該嘲諷幾句嗎？」

「嘲諷也應該在聽完了演講後，弄清楚具體內容時，做人最基本的原則就是不要對不夠瞭解的事情妄加評論，要不然，連捲毛狒狒都不如。」班森笑了笑道。

這時，他看見了另一位鄰居。

對方頭髮花白，用圍巾層層遮住了半個臉孔，身穿厚厚的夾克，手裡提著一個布袋，匆匆忙忙就越過了兄妹倆。

「托馬斯先生的打扮好奇怪……他還要順便做什麼事情嗎？」班森看了對方的背影一眼，略感疑惑地問道。

梅麗莎嗓音很低地回答道：

「托馬斯太太生病了，花了家裡不少積蓄，而最近食物價格漲了很多，托馬斯先生的收入又沒什麼變化，只好隔幾天就去救濟點排一次隊，領些麵包，他是一個體面的紳士，可能不太希望被別人認出自己。

「還有，救濟點的食物總是有限，去的太遲很可能就沒有了，得去教堂、濟貧院等地方額外申請，今天救濟開始的時間是國王陛下演講結束，托馬斯先生應該是想到時候直接過去。」

班森緩慢點了下頭，關切問道：

「托馬斯太太生了什麼病？我認識幾位不錯的醫生。」

「因憂慮導致的疾病。」梅麗莎說著自己聽來的消息，「托馬斯太太非常擔心在軍隊裡服役的幼子。」

「你是說小托馬斯？」班森的眉頭微微皺起。

得到妹妹肯定的回答後，他沉默了下來，似乎在回想什麼。

隔了一陣，臨近最近那個市政廣場時，班森才望著前方，低聲說道：

「小托馬斯已經陣亡了……」

……梅麗莎沒有回應，只是神情瞬間有點恍惚。

他們再次默然著往前行走，就像在依靠慣性。

他們的前方，出現了越來越多的人，這些人或穿正裝，拿著手杖，做紳士打扮，或一身以藍、綠、黃、紅為主色調的裙子，或毛衣、夾克搭配長褲，或衣裙深黑，色調低沉。

他們從自己的房屋內出來，從自己所處的街道過來，彷彿一朵朵濺起的水花，在路口融合於一起，形成了小溪。

小溪前湧，多流匯入，於廣場入口交織為了磅礡的洪流。

洪流緩慢奔騰著，淹沒了廣場。

置身於這樣的人潮裡，梅麗莎覺得自己就和水滴一樣渺小。
第一百九十八章 險些

因為來得較早，梅麗莎和班森能夠選擇還算不錯的位置，可以直接看到廣場中央灰白石柱上多了個奇怪的事物，它一頭大一頭小，塗著深藍色的油彩，連接著某種纜線。

這事物下方，守著一隊紅色上衣白色長褲的士兵，他們負著灰白的金屬背包，拿著結構複雜，口徑不小的步槍，非常警惕地注視著四方。

隨著一個又一個市民的匯入，廣場上人頭攢動，愈發熱鬧。

等到九點整，石柱上那奇怪事物突然發出了滋滋滋沙沙沙的動靜，這最終變成了一道沉厚的嗓音：

「女士們，先生們，我是你們的皇帝，魯恩、東拜朗、羅思德群島的統治者，喬治.奧古斯都三世。」

……那東西能說話？基於電報的原理嗎？梅麗莎的眼眸驟然睜大，注意力瞬間從演講的內容轉移到了那奇怪的事物上。

…………

「女士們，先生們，我是你們的皇帝，魯恩、東拜朗、羅思德群島的統治者，喬治.奧古斯都三世。」

位於西區的紀念日廣場上，奧黛麗陪著自己的父親、母親和哥哥立在高台附近，望著身穿禮服的國王，傾聽著他的演講。

因為提前知道喬治三世今天的重點在哪個方向，會營造出怎樣的氛圍，所以奧黛麗沒有穿自身喜愛的，無論顏色還是風格都偏少女的衣物，而是和伯爵夫人凱特琳一樣，裙子式樣簡單保守，顏色純黑，沒戴一件飾品。

「……我很高興也很沉重地告訴大家，我們終於阻止了弗薩克人的第一階段進攻，挫敗了他們三個月內滅亡魯恩的計畫……

「……但是，有太多優秀的年輕人已經死在了前線，死在了這場戰爭裡，他們本該有更好的未來，本該陪伴父母老去，與配偶一起成熟，讓孩子在充滿愛的環境裡一點點長大，擁有美好的童年……

「……弗薩克人摧毀了這一切……」

知曉這場戰爭為什麼會發動的奧黛麗沒有被國王的演講煽動，只是覺得他肯定有戲劇方面的天賦。

她聽見周圍的人群裡出現了一道道細小的啜泣聲，感受到了悲傷的情緒一點一滴在浮現，在交匯，在醞釀。

這讓她也不可遏製地眼眶微微泛紅。

國王的演講很虛假，人們的悲傷卻足夠真實，尤其奧黛麗還見過不少陣亡者的親屬，幫助過一夜間失去孩子、丈夫和父親的那些可憐人。

這就是情緒的巨大共鳴，這就是服食「操縱師」魔藥的最佳場合……奧黛麗忽然有所明悟，卻沒法利用，因為她不僅還沒消化完「夢境行者」魔藥，而且還未在「世界」先生那裡攢夠貢獻。

她緩慢吸了口氣，控製住情緒的波動，將目光從國王喬治三世身上移開，讓思緒不受限製地發散了出去：

「『世界』先生非常在意今天的演講，不知道要怎麼利用這件事情……

「希望不要帶來太大的意外……

「那個叫做『廣播』的事物是基於無線電原理？『世界』先生提過，大海上已有勢力在應用這方面的技術……比起風暴頻發的海洋，陸地顯然更適合類似的產品……」

就在奧黛麗念頭紛呈間，留著兩撇小鬍子，嚴肅古板的喬治三世已結束第一段描述，莊重說道：

「讓我們在這裡為我們的英雄默哀，女士們，先生們，在心裡跟著我念：

「以皇帝喬治三世的名義，願死去的英靈得到平靜，願他們在自己信仰神靈的國度裡成為永恆。」

這句話帶著難以言喻的威嚴，讓包括奧黛麗在內的所有聽聞者都不由自主低下了腦袋，交握雙手，無聲默念：

「以皇帝喬治三世的名義……」

…………

「以皇帝喬治三世的名義……」紀念日廣場另外一側，身穿黑色呢製大衣，頂著平凡無奇臉孔的克萊恩與周圍的人同時做起禱告，表現得毫無異常。

長達三分鐘的默哀裡，他借助一隻站在附近建築物房頂的鳥類秘偶，認真觀察著喬治三世的一舉一動，試圖找到這位國王即將悄然離去，進入陵寢，服食魔藥的徵兆。

按照克萊恩的理解，「以皇帝喬治三世的名義」這一段是整個「黑皇帝」儀式的核心，如果要服食魔藥，必然會在此時，或者默哀結束後的兩三分鐘內，若是再延遲一點，效果多半不會太好。

「咦，喬治三世同樣在默哀，一點多餘的動作都沒有……」克萊恩按捺住急躁和疑惑，耐心做著等待。

讓不少人流下眼淚的默哀逐漸步入尾聲，大家相繼睜開了眼睛，而這個時候，喬治三世依然什麼都沒做，再次開口，進行起演講：

「我們已經度過了最困難的時刻，我們必將戰勝邪惡和殘暴，這是正義的力量，這是前線每一位士兵的力量，這是工廠每一位工人的力量……」

這……「0—08」的安排沒有成功，喬治三世今天就是沒有成神的打算，就是單純為了「釣」出想要破壞儀式的敵人，反正後續還能做很多次類似的演講？克萊恩眉頭微微皺起，腦海內轉過了一個又一個念頭。

忽然，他臉色凝重了一點，想到了一個可能。

瞬息之間，克萊恩與藏在下水道內的秘偶恩尤尼互換了位置，後者和他的穿著一樣，長相一樣，僅從外在來看，毫無區別。

緊接著，克萊恩逆走四步，進入灰霧之上，借助代表「正義」小姐的深紅星辰，用「真實視野」觀察起廣場上的情況。

——他已經序列3，不需要再借助「海神權杖」來拓展範圍，當然，比起「古代學者」，「海王」的「真實視野」領域明顯更大，只是這一次沒那個必要。

克萊恩的視線剛投向國王喬治三世演講的那個高台，目光就一下凝固了，因為那裡根本沒人，或者說，只有虛假的「幻影」！

那是空想出來的喬治三世在演講！

克萊恩在演講開始前，有提防過這方面的問題，特意做過觀察，確認來的是真正的喬治三世，誰知，短短幾分鐘內，在他毫無察覺得情況下，真正的喬治三世就變成了空想出來的喬治三世。

在默哀的過程中，以「黑皇帝」途徑的能力做了「扭曲」，無聲無息將自己換成了替身？這，喬治三世現在應該已經進入某座秘密陵寢，正在服食魔藥，嘗試晉陞！克萊恩念頭一動，忙審視起周圍區域的情況，發現演講台下方的地底，有不正常的，極為磅礡的深黑力量在隱蔽地滋生。

克萊恩旋即拿起青銅長桌表面的「黑皇帝」牌感應了一下，利用非凡特性聚合定律確認那力量屬於「黑皇帝」途徑，來自「扭曲」。

真是厲害啊，一邊用演講「釣」敵人，一邊用假人偽裝自己，悄然離去，服食魔藥……快來不及了……克萊恩精神一緊，當即返回現實世界，在下水道內，用巨人語誦念道：

「追逐知識的聖靈；

「神秘世界的燈塔；

「窺視命運的眼睛；

「大海之上的王者；

「聖潔的貝爾納黛.古斯塔夫……」

這是「神秘女王」的尊名，但和正常的序列3有些不一樣，她的限定範圍非常大，而且在貝克蘭德也能生效，對此，克萊恩懷疑這位羅塞爾大帝的長女有利用「0」級封印物來達成這個效果。

這個尊名，貝爾納黛很少告訴他人，害怕在序列2前被某些敵人借助祈禱與自動回應鎖定她的位置，這與克萊恩的想法非常吻合。

克萊恩和她約定，只要自己一誦念這個尊名，她就任意挑選一座秘密陵寢，用分給她的血液畫符號開門，嘗試破壞。

他和貝爾納黛都沒奢望這樣就能成功，因為在對方有天使的情況下，陵寢內部的守衛肯定會每隔一段時間就誦念一次那些天使的尊名，讓祂們利用「祈禱光點」遠程注視相應區域，一旦發現不對，立刻趕去援助。

貝爾納黛的作用主要是為了吸引注意力！

當然，若是那些天使降臨得較慢，「神秘女王」也能從輔助變成主攻。

做完這件事情，克萊恩當即探出右手，往空氣裡抓去。

隨著他的手臂回拉，一道身影浮現在了他的面前。

那是位五官普通，眼眸幽黑，套著簡樸長袍，繫著樹皮腰帶，垂下烏黑長髮，未著鞋襪，赤著雙腳的女士。

黑夜修道院院長，苦修士首領，「隱秘之僕」，地上天使，阿裏安娜。

一次就成功了……克萊恩嚇了一跳，卻顧不得多想，抓緊時間說道：

「隱秘我的存在，保護貝克蘭德的民眾。」

他這是擔心喬治三世因儀式被破壞而失控後，會衝出陵寢，危害到這座大都市的人們。

「好。」阿裏安娜表情平靜地回應道，一點也不呆板和僵硬。

……來的不會是真人吧……其實我的召喚沒有成功，只是女神早就讓阿裏安娜女士悄然返回貝克蘭德，一感應到自己被召喚，就過來了……隱秘領域的天使對自己在歷史孔隙裡的影像也有一定程度的把握？克萊恩念頭電閃間，發現自己進入了某種奇特的狀態，不再被外界感應到的狀態。
第一百九十九章 三箭齊發

沒時間去思考這種細枝末節的問題，被「隱秘」了存在的克萊恩立刻讓「贏家」恩尤尼與特意用海盜製作的新秘偶互換了位置。

緊接著，他開啟「蠕動的飢餓」，帶著秘偶恩尤尼和丘納斯傳送到了阿霍瓦郡的那個秘密陵寢附近。

——因為只能同時維持三個來自歷史孔隙裡的影像，克萊恩不可能丟掉秘偶直接過來，用召喚投影的方式代替，那會佔據至關重要的名額，至於紀念日廣場剩下的秘偶，半小時內不會當場倒斃，只是會看起來在發呆，但聽演講的時候，這種狀態並不怎麼引人注意，再之後，如果克萊恩沒返回，將有黑夜教會的「紅手套」小隊前來處理。

與此同時，東切斯特郡那個秘密陵寢外，穿著少女風黃色蛋糕裙，戴著黑色老氣軟帽的貝爾納黛在一根根憑空長出的豌豆藤簇擁下浮現了出來。

她栗色的頭髮自然披下，眉毛又長又直，雙眼彷彿濃縮了一片蔚藍的大海。

看了眼面前的山壁，這位「神秘女王」伸出右手，快速於虛空中勾勒起符號。

而隨著她指尖的移動，一滴滴如細碎寶石的鮮紅血液沁出，凝固在了半空。

很快，一個由層疊之「門」組成的複雜符號躍然而出，它們輕微震顫，不知與哪裡發生了共鳴。

也就是眨了下眼睛的工夫，這血色符號擴展延伸成了一扇虛幻的半透明大門，透過它，隱約能看見一座黑色石塊堆成的巨大陵寢。

貝爾納黛當即邁步，通過虛幻之門，來到了一片昏暗幽深的區域。

這裡的光芒分別來自盤旋道路兩側的石柱燈火和長在崖壁上的奇特地底苔蘚，它們共同照亮了位於底部淡霧裡的秘密陵寢。

「門」先生提供的符號真的有用！

就在這個時候，隨著地底深處某個儀式的舉行，一點點略顯深沉的光芒聚集，於昏暗的半空凝成了一道人影。

那人影長著一張偏方的臉型，黑髮藍眼，鼻樑很高，鬍鬚濃密，神情頗為莊嚴。

他的樣子和形象對很多魯恩民眾來說不算陌生，因為就印在10鎊鈔票的正面，當然，一輩子都未得到過10鎊鈔票的人，也能在紀念日廣場等地方看見他的雕像或畫像。

他是魯恩的立國者、保護者，最初的國王，威廉.奧古斯都一世。

這是祂！

祂借助儀式，從貝克蘭德直接降臨了過來！

貝爾納黛表情沒什麼變化，手掌一翻，多了件物品。

那物品呈金色，像是縮小的水壺，壺口卻伸出了燈芯。

而隨著貝爾納黛的右手摩挲了一下這件物品佈滿神秘複雜符號的表面，那燈芯無聲無息燃了起來。

它散發出的光芒如同粘稠的水流，往上噴起，形成了一道模糊而扭曲的淡金人影。

「永恆的燈神，我的第二個願望是，獲得一天的『知識皇帝』實力。」抓住威廉.奧古斯都一世還未徹底降臨的機會，貝爾納黛用巨人語莊嚴開口道。

她手中的那件物品叫做「許願神燈」，最早可能出自第一紀，雖然從未被七大教會得到過，但有著相應的「0」級封印物編號：

「0—05」！

這件物品能實現持有者任意十個願望，但這要嘛以扭曲的形式完成，要嘛會附帶難以預知的，極為可怕的後果。

它曾經的主人沒一個有好下場，包括羅塞爾.古斯塔夫。

這位大帝告誡過自己的女兒，可以想辦法用語言和準備規避前面兩個願望帶來的危害，但絕對不能許第三個願望，絕對不能！

…………

阿霍瓦郡，秘密陵寢附近，以隱秘狀態抵達這裡的克萊恩沒驚動任何人。

雖然時間已經很緊迫，但他還是沒魯莽地靠近陵寢，畫符號開門，而是探出右手，往面前的空氣裡抓了一下。

連續五下後，克萊恩的手臂肌肉驟然繃緊，彷彿在拉動什麼極為沉重的東西。

隨著他右手回收，一道人影飛快勾勒了出來。

這人影的皮膚呈古銅色，身材中等，黑髮褐瞳，五官柔和，右耳下方長著一顆很細的黑痣，正是阿茲克.艾格斯。

但與克萊恩認識的阿茲克先生不同，這人影目光淡漠，身穿繡金線的深黑長袍，戴著黃金鑄就的鳥型冠冕，似乎在俯視一切生靈。

這是曾經的「死亡執政官」，序列2的天使！

克萊恩沒多做打量，又一次伸手，往虛空裡一抓。

這一次，他看起來什麼都沒拖住，但實際上已經召喚出了十幾秒前的自己，處於隱秘狀態的自己！

然後，克萊恩丟了一個金屬小瓶給自己的投影，並讓本體進入了灰霧中的歷史孔隙裡。

過去的他體內，意識突然活了過來，變得極為靈動。

這隱秘狀態的克萊恩帶著「死亡執政官」阿茲克的投影，來到那看不見入口的秘密陵寢所在地，拿出剛才那個金屬小瓶，用靈性牽引裡面閃爍寶石光彩的鮮血，於半空飛快勾勒起「門」先生給予的那個符號。

符號迅速成形，與陵寢某點發生共鳴，擴張成了一扇虛幻的大門。

隱秘狀態的克萊恩和「死亡執政官」阿茲克相繼通過這大門，進入了對應的秘密陵寢內。

這個時候，裡面的守衛早已發現有入侵者，開啟了提前預備好的儀式，但他們能看見的只有那高高在上的「死亡執政官」。

貝克蘭德的某個地方，前前代南威爾公爵德林克.奧古斯都正要借助儀式打開的通道，降臨到那個秘密陵寢內，旁邊突然有位男子皺眉說道：

「這是阿茲克.艾格斯，不對，祂很呆板，就像是密修會『古代學者』召喚出來的歷史投影。

「殿下，還是我過去吧，你留在這裡，防備躲在暗中的『古代學者』，他們雖然不是天使，但足夠麻煩。」

德林克.奧古斯都是個略顯傲慢的老者，黑髮中夾雜不少銀絲，臉上沒什麼鬍鬚，聞言笑了一聲道：

「那『古代學者』不就在旁邊嗎？雖然他處在隱秘狀態，但我已通過周圍區域的不平衡發現了他

「他這是在誤導我們，讓我們以為他故意讓召喚出的歷史影像襲擊這裡，本體則去了別的地方，實際上，他就隱藏在阿茲克投影的旁邊，等這位『死亡執政官』吸引了注意，等我們將主要力量放到了別的地方，就會借助隱秘狀態靠近陵寢，進行破壞。

「而且，不管因為什麼，既然他召喚出了天使投影，你就算攜帶『0』級封印物，也沒法短時間內解決目標，若是因此波及陵寢，我們的努力和堅持就白費了。

「如果那個『古代學者』做的是三重誤導，真的去了別的陵寢，他也不可能再召喚出另一個歷史孔隙裡的天使，你們可以相當簡單就清除他。」

說出第一段話語的同時，德林克.奧古斯都已是進入儀式開啟的通道，剩餘的內容由祂殘留於此地的虛影一句句道出。

阿霍瓦郡的那座秘密陵寢內，目光淡漠表情冰冷的阿茲克.艾格斯掃視了一圈，身體忽然膨脹，化成了一條遮蔽陵寢上空的巨蛇。

這巨蛇既虛幻又真實，似乎由人類無法理解的事物組成，祂通體覆蓋著碩大的陰綠顯黑鱗片，縫隙間長出了一根根潔白的羽毛，每根羽毛每塊鱗片上都有不同形狀的奇異符號，即使只是看見，也會讓人血肉腐爛，變成活屍。

這是南大陸神話傳說裡的羽蛇神，祂眼窩中燃燒著蒼白的火焰，背後展開了一對誇張而厚實的羽翼。

嗚的風聲裡，那條盤踞半空的羽蛇前探上半身，張口吐出了足以覆蓋整座陵寢的蒼白之焰。

……阿茲克先生的歷史孔隙影像肯定比原本弱很多，可也有這樣的威勢……不愧是死神親子，拜朗帝國的執政官……隱秘狀態的克萊恩雖然到海上做過召喚實驗，但還是沒想到進入狀態的阿茲克投影會這麼強勢。

這時，一點點略顯深沉的光芒從陵寢內部飛出，讓潮水般奔湧的蒼白火焰再也無法前進。

它們隨之構建出了一道人影，正是序列2「平衡者」位階的德林克.奧古斯都。

一看到祂，隱秘狀態的克萊恩突然變得呆板，僵硬，只能依據本能行動，因為克萊恩本體從歷史孔隙裡回歸了，在秘密陵寢外面。

然後，克萊恩直接傳送到了塔索克河下遊的一座秘密陵寢外，拿出另一個金屬小瓶，於隱秘狀態中用靈性牽引裡面的鮮血飛出，勾勒符號，

沒過幾秒，符號共鳴，化作了大門，克萊恩帶著秘偶丘納斯和恩尤尼，一步走了進去。

當然，在外面的河流裡和森林中，他還有剛轉化成的秘偶潛藏。

…………

貝克蘭德郊外的「1號遺蹟」附近，一道人影解除隱身，顯現了出來。

她烏髮有光，臉蛋略圓，長相清麗，帶著點甜美，氣質極為出眾，正是魔女特莉絲。

特莉絲靠近「1號遺蹟」後，同樣拿出了一個金屬小瓶，用裡面的血液描繪起「門」先生提供的那個符號。

一扇虛幻的大門迅速成形。
第二百章 真正的神棍

通過那扇虛幻大門的同時，特莉絲又悄然隱去了身形，直接從入口處的崖壁上跳了下去，落向看不到底部的幽暗深穀。

源自「血皇帝」圖鐸的秘密陵寢就藏在那裡。

下落的過程中，特莉絲的身體輕得就像一根羽毛，失去了絕大部分重量，但速度一點也不慢。

這裡剩餘不多的守衛們沒一個察覺到她已潛入。

就在特莉絲快接近目標時，她的耳畔突然響起了一道聲音：

「此地禁止隱匿。」

特莉絲的身影頓時不可抗拒地浮現了出來，而幽暗深穀底部的巍峨陵寢上空，不知什麼時候多了個男子。

這男子有張偏長方形的臉孔，頭上戴著白色的發套，嘴邊留著兩撇弧形上翹的鬍鬚，眉毛極為濃密，眼睛相對較大。

他穿著禮服，披著大氅，鞋尖極長，打扮與時代脫節，正是支持喬治三世的半神，格羅夫親王。

這位序列3「混亂獵手」的頭頂，戴著頂荊棘編織成的冠冕，不斷有純淨的光芒往那冠冕內部匯聚，交織成「海洋」。

封印物「0—36」。

…………

塔索克河下遊，克萊恩剛帶著秘偶丘納斯、恩尤尼通過虛幻的大門，腦海內就驟然浮現出了一副畫面：

尖頂的深黑教堂屹立於前方，寬敞的大門打開著，顯露出裡面穿背帶褲的男人、正裝配禮帽的紳士、袖口有荷葉邊的姑娘、裙子上蕾絲形成花朵的小姐……

他們都懸吊在半空，一動不動。

「啊！」「啊！」「啊！」

一隻隻黑色的烏鴉盤旋於教堂的尖頂處，發出讓人心悸的叫聲。

沒有一點其他猜測，克萊恩就像墜入了結冰之湖的裂口內，渾身發冷，汗毛聳立。

他心底無數個念頭瘋狂湧起，共同喊出了一個名字：

查拉圖！

瞬息之間，克萊恩本能就做出了決定，打算與外界的秘偶互換位置，直接脫離眼前的「教堂」。

很顯然，他遭遇了一次「奇蹟」，在通過那扇虛幻大門後，沒能進入喬治三世的秘密陵寢，而是來到了一個莫名其妙的地方。

下一秒鐘，他發現自己與外界秘偶連接的那些「靈體之線」斷開了，飛快往上飄動，飄向那座漆黑的教堂內部。

若非他有著超越本身層次的直覺預感，提前察知了危險，現在肯定已來不及做出反應，必將被懸吊起來，成為那些秘偶的一員。

沒時間去多想什麼，克萊恩急速操縱起「靈體之線」，將它們全部回收，與自我相連，形成了一個又一個「圓」。

這讓他暫時擺脫了危機，也讓他只一秒鐘就失去了秘偶丘納斯和恩尤尼。

那兩個秘偶脖子驟然一緊，直接被「無形之手」提了起來，懸吊至那尖頂教堂的內部。

他們與原本的那些屍體一起，隨風晃蕩了起來，發出嗓音不同但話語一致的聲音：

「歡迎歸來……」

…………

紀念日廣場上，空想出來的國王喬治三世還在做著演講：

「……我會再次降低選舉權的財產要求，會將更多的權利移交給下議院……」

雖然民眾們不太理解演講為什麼會有這樣的發展，但覺得這聽起來似乎還不錯。

「這些都是得到上院通過的議案，可沒必要在演講時告訴民眾啊……國王就像在強調以後必然會按照這種方案去做……」奧黛麗一陣疑惑，卻找不到能說服自己的解釋。

貝克蘭德郊外的「1號遺蹟」內，深黑雄偉的秘密陵寢裡。

真正的喬治三世已是戴上黑色皇冠，服食下了魔藥。

祂的身體正往秩序陰影的方向轉變，在一種奇妙的狀態裡擴展著，延伸著，而那九座陵寢就是虛無海洋中的島嶼，是整個規則的組成部分，而民眾們在儀式中同時誦念的「皇帝喬治三世」則是數不清的，密密麻麻的燈塔，共同錨定著這位魯恩、東拜朗和羅思德群島的統治者，讓祂不至於徹底脫離現實，成為秩序陰影的一部分。

這個過程中，喬治三世的思緒不可遏製地發散了開來，彷彿被撕裂了一樣：

「密修會的查拉圖竟然直接與我聯絡，希望提供幫助……

「祂說祂從卡平案、『疾病少女』遇襲、瘋船長被滅口、丘納斯.科爾格失蹤等事情裡窺見到了格爾曼.斯帕羅的一些想法，而祂的占卜結果讓祂與我合作，幫我看守一個陵寢，等待格爾曼.斯帕羅因為自身目的和非凡特性聚合定律主動走到祂的面前……

「祂還說，對付合格的『占卜家』途徑半神，最重要的是得有耐心和定力……

「真是一個神棍啊……

「祂還帶來了『神孽』斯厄阿……

「我利用自己的能力，和祂們簽訂了一份契約……

「加上我從『黃昏隱士會』裡請來的幾位幫手，以及執掌著『0』級封印物的格羅夫他們，即使軍方和王室絕大部分半神都在前線戰鬥，或者保護著貝克蘭德，我也不用再擔心儀式會被破壞，除非有真神降臨現實……

「而這是不可能的……所以，原本只是想借此釣出『反對者』的我，最終決定趁這個機會直接晉陞……

「嗬嗬，格羅夫還不知道這些暗藏的底牌，他也沒資格知道……

「再有一陣，不會超過兩分鐘，我就將成為永恆的神靈，統治現實的『黑皇帝』……」

…………

「啊！」「啊！」「啊！」

迴蕩著烏鴉叫聲的幽暗世界中，黑色尖頂教堂內懸吊的那些屍體同時落了下來，越過正門。

他們的視線全部鎖定了外面的克萊恩。

幾乎不分先後，一道人影緩慢但堅定地勾勒於半空。

克萊恩顧不得去看那是什麼，一邊維持著「靈體之線」的特殊狀態，一邊快速打了個響指。

啪！

一團赤紅的火焰從他的皮夾內湧出，瞬間就將他覆蓋。

這火焰飛快熄滅，而克萊恩還留在原地，未能跳躍出去。

他沒顯露出一點沮喪，立刻就驅動「蠕動的飢餓」，嘗試「傳送」。

克萊恩一下透明，又浮現了出來，未能離開一步。

他的起點和終點似乎被詭異地連接在了一起。

這個時候，半空那道人影已勾勒成形，他身穿頗為華麗的衣物，留著栗色微卷的長髮，藍眼睛，高鼻樑，薄嘴唇，正是大帝時期的羅塞爾.古斯塔夫。

祂居高臨下地看了克萊恩一眼，眸中出現了無數虛幻的符號。

克萊恩的腦海一下就膨脹了，被灌注了大量不知道有沒有用的知識。

這個瞬間，他有種頭部快要爆炸的感覺，其他的思緒完全被佔據，以至於連動一根手指都沒法辦到。

本能地，克萊恩讓那些知識分化衝進了幾百條「靈之蟲」內。

這讓他找回了指揮身體的能力，右手快速地往前方抓了一下。

他的手臂陡然變沉，然後猛地回拉，在秘偶們通過教堂大門，展開攻擊時，在半空又勾勒出另外兩道身影時，拖出了一條銀白色的，沒有鱗片的尾巴。

隨著克萊恩鬆開右手，一條巨蛇出現在了這幽暗的國度內。

祂眼睛鮮紅冰冷，周身佈滿花紋和符號構成的，細節上不盡相同的無數轉輪。

「命運之蛇」！

這其實不是克萊恩從歷史孔隙裡召喚出來的，而是威爾.昂賽汀使用「昨日重現」符咒後，直接利用燒掉的千紙鶴降臨的力量。

——克萊恩剛才先用「火焰跳躍」，就是趁機向「命運之蛇」求助。

而他之所以要抓那麼一下，是為了進行偽裝，免得敵對的天使反向察知「命運之蛇」的位置，讓艾倫醫生一家陷入危險當中。

——這不比當初對付阿蒙分身，克萊恩沒有消滅線索的把握，所以提前和威爾討論過該怎麼處理類似情況。

很幸運，威爾.昂賽汀給予的意念表明，剛才「召喚」的本質沒被發現。

此時，巨大的水銀之蛇團了起來，張口咬住了自己的尾巴，變成了一個神秘誇張的轉輪。

而半空之中，羅塞爾投影的左右兩側，各多了兩道身影，一道是本體正與「神秘女王」貝爾納黛激戰的威廉.奧古斯都一世，序列1的「秩序之手」，一道由純粹的光芒組成，背後長出了一對對光輝羽翼，有著明顯的天使位格！

霍然間，新出現的兩道天使投影飛快消失了，對克萊恩施加了多種攻擊和控製的秘偶們紛紛退回了教堂內部，重新懸吊了起來。

丘納斯和恩尤尼相繼走出，伴隨著克萊恩，倒退著通過虛幻之門，離開鴉聲迴蕩的世界，出現在了塔索克河下遊。

「命運之蛇」，「重啟」！

無鱗巨蛇的身影隨之消失，克萊恩毫不猶豫就開啟「傳送」，穿梭於數不清的靈界生物中，來到了另外一座秘密陵寢外，用剩餘的鮮血勾勒符號，打開了虛幻之門。

這一次，他進入了內部，看見了莊嚴深黑的陵寢，於是召喚出「海神權杖」，一次又一次釋放恐怖的「閃電風暴」，劈垮了目標。

然後，克萊恩轉身而去，脫離了現場。

這一切是如此順利，就像一場美夢。

對，美夢。

在夢中總是能保持清醒的克萊恩剛一進入秘密陵寢所在的遺蹟，就發現自己已置身於別人編織的真實夢境中！
第二百零一章 混亂

對於置身真實夢境的情況，克萊恩裝作沒有發現，一邊中止維持「死亡執政官」那邊的自我投影，一邊又試圖從歷史孔隙裡召喚一個「我」出來，矇蔽這處圖鐸遺蹟的看守者，讓本體能夠悄然擺脫夢境，潛向秘密陵寢，完成破壞。

——他目前只能維持三個歷史孔隙裡的影像，「死亡執政官」阿茲克.艾格斯是一個，隱秘狀態的他是一個，苦修士首領阿裏安娜無法確定算不算一個，為求保險，克萊恩再次召喚前，只能先行散去其中一個。

對於阿裏安娜的狀態，克萊恩除了懷疑是真人降臨，還有另外的猜測，那就是這位黑夜修道院的院長在安曼達山脈察覺到自己過去的影像被召喚後，刻意進入隱秘狀態，消失於現實世界裡，讓投影獲得意識。這是完全可行的操作，尤其「隱秘」領域的權柄對自身在歷史孔隙裡的影像多半有一定的把握。

而對於這麼一位隱秘天使，克萊恩無法通過「古代學者」維持歷史投影的反饋確認祂的真實情況，只好不做變動，防止意外。

就在克萊恩即將召喚出過去的自己時，他置身於的真實夢境無聲無息消失了，周圍的一切回歸了正常。

他正處於入口處的崖壁上，下方是聳立的深黑的雄偉的陵寢。

一位外表平平無奇的老者浮於半空，在地底苔蘚發出的微光和崖壁內部石柱燈火的照耀下，平靜地看著克萊恩，嘆息著用古弗薩克語說道：

「你竟然不被我編織的夢境迷惑。」

這位老者頭髮已是全白，但足夠茂密，臉上皺紋不多，長相沒什麼特色。

「觀眾」途徑序列3的「織夢人」？不，至少是位天使……克萊恩精神一緊，沒做回應，當即掏出銀白的冒險家口琴，湊至嘴邊，吹了一下。

這沒有任何聲音傳出，但克萊恩的身側，穿著陰沉繁複長裙的蕾妮特.緹尼科爾走了出來。

祂提著的其中一個金髮紅眼腦袋隨即吐出了一個長方形鑽石般的符咒，另外一個腦袋則用古赫密斯語誦念道：

「昨日！」

昨日重現！

這位信使小姐要從過去的自己處借取力量！

而相比序列1的「命運之蛇」，祂借來的力量能維持更久。

然而，那片符咒沒發生任何變化。

浮在半空，套著灰白長袍的老者輕輕笑了一聲，和藹提醒道：

「不要在我面前用古赫密斯語。」

……赫密斯……這是第二紀存活下來，創造了古赫密斯語的那位赫密斯？「觀眾」途徑的天使……心理煉金會的源頭……克萊恩先是一驚，旋即品出了一點問題：

赫密斯參與戰鬥，阻止自己的意願不是太高！

不，也許是祂故意表現出來的，為了麻痺我們……「觀眾」途徑的非凡者最擅於玩弄人心……克萊恩腦海內剛閃過這麼一個念頭，蕾妮特.緹尼科爾另外兩個腦袋已分別用巨人語和精靈語誦念道：

「昨日！」

那長方形鑽石般的符咒瞬間被透明的火焰點燃，融入了虛空。

蕾妮特.緹尼科爾的身體開始急速膨脹，手中的四個腦袋同時飛起，落在了祂的脖子上。

這四個腦袋相繼變得虛幻，重疊於一。

剎那之後，蕾妮特.緹尼科爾變成了一個巨大如城堡的布娃娃，身穿有著無數神秘符號，纏繞邪異藤蔓的黑色哥特式長裙，眼眸鮮紅如血。

祂的目光掃過了來自古老年代的赫密斯，緊閉的嘴巴張開，卻沒發出一點聲音。

那位「觀眾」途徑的天使騰地閃過一陣微光，直接變成了一隻白白胖胖的兔子。

「古代邪物」，「變形詛咒」！

那兔子一點也沒驚慌，身體開始膨脹，變得足有半個山峰大小，一腳就能踩死克萊恩。

對於「觀眾」途徑的天使來說，我認為自己足夠強大就會足夠強大，不會被外在的形象約束！

而隨著兔子變成怪物，遺蹟內部發現了微妙的變化，真實與虛幻交織，讓蕾妮特.緹尼科爾有點分不清哪裡是夢境，哪裡是現實。

克萊恩能夠分清，並注意到不僅信使小姐處在神話生物狀態，那隻兔子體表也佈滿了灰白的鱗片，各種花紋交織出一個個彷彿能連通心靈的立體符號。

天使真是可怕，一開場就用完整的神話生物形態……克萊恩感嘆之餘，甚至沒敢多看，窺視知識，這一是時間上不允許，二是他的位格還不夠高，看見完整的神話生物形態必然會受到影響，獲得一定的負面狀態，這在危險的戰場裡是必須規避的。

趁著信使小姐和巨龍化的兔子戰鬥，克萊恩一邊借助狂風，往秘密陵寢落去，一邊在心裡用巨人語默念某個尊名，並探手往空氣裡抓去。

第一次，失敗；第二次，失敗；第三次，還是失敗！

就在克萊恩的心靈島嶼上出現了一隻又一隻白胖兔子，讓他必須拔高意識，做出對抗，無力再思考更多事情時，他本能前伸的右手，終於在歷史孔隙裡，觸碰到了某個影像。

隨著他手臂回拉，那影像飛快勾勒了出來，她是位女性，穿著深色的長袍，戴著寬大的兜帽，有一張秀美的臉孔和略顯呆滯的幽黑雙眼。

這是克萊恩曾經遇到的黑夜教會隱秘天使。

後來，他在迷霧小鎮知道，這是「夜之國」的「天之母親」，古神弗雷格拉的女兒，並懷疑對方成為了女神降臨的容器。

既然苦修士首領阿裏安娜的歷史孔隙影像能一次就召喚成功，克萊恩肯定會試一試能否召喚這位。

他剛才一直誦念的是「黑夜女神」的尊名！

——古代學者利用歷史孔隙裡的影像有一個難以克服的限製，那就是無法召喚涉及「唯一性」的事物，不過，類似這種「神降容器」，得看對應的歷史孔隙影像承載有多少來自神靈的力量，有沒有牽涉「唯一性」，同樣的，如果想召喚阿蒙，本體不行，分身可以。

克萊恩為求保險，召喚的是貝克蘭德大霧霾時對自己笑了笑的那位，結果三次就成功了！

當然，克萊恩相信如果不是女神默許，甚至提供了一定的幫助，現在的自己召喚一百次，一千次，甚至一萬次都不可能成功。

那位秀美的女士沒去看召喚自己的「古代學者」，直接轉過腦袋，望向了下方的秘密陵寢。

整個地底遺蹟猛然震動了起來，那座深黑雄偉的陵寢開始搖晃，出現波紋，似乎快要被移入隱秘的世界中。

就在這個時候，兩條手臂直接從外界探了進來，一條按向巨大化的布娃娃蕾妮特.緹尼科爾，一條張開五指，抓向克萊恩。

這兩條手臂都超過十米長，表面漆黑，流淌著黏答的液體，有一個個奇怪的凸起，它們或是骷髏的腦袋，或是立體的眼睛，或是帶著倒刺的舌頭。

「神孽」，斯厄阿！

地下遺蹟內剩餘不多的守衛們直接就瘋了，或提劍砍殺同伴，或抬起槍口，瞄準自己，扣動了扳機。

克萊恩的皮膚開始乾裂，意識被某種瘋狂的感覺侵擾，竟無法做出有效應對。

他召喚出來的那位隱秘天使，依循著本能，收回目光，抬頭望向了那兩條彷彿來自噩夢深處的手臂。

巨大的恐懼讓「神孽」斯厄阿的手臂輕輕一抖，既沒能抓住克萊恩，還被蕾妮特.緹尼科爾趁機詛咒，長滿了綠色的短毛。

緊接著，它們開始淡化，努力掙紮起來，試圖擺脫隱秘狀態。

而這個時候，這片地下遺蹟的半空，又出現了三道人影，他們分別是羅塞爾大帝、魯恩初代國王威廉.奧古斯都一世和由純粹光芒組成的抽象天使。

查拉圖召喚的歷史孔隙影像追了過來！

這麼多位天使同時降臨於此處，僅是氣息的影響，就讓整個空間發生了震盪，更別提祂們還在激烈的戰鬥。

一時之間，那座深黑的陵寢晃動得更加激烈了，表面甚至出現了一道道不太明顯的裂縫。

克萊恩對此一點也不意外，因為這正是他最後的預案：

當敵人太強，且有足夠準備，沒法創造機會，破壞陵寢時，就將大家引到一起，製造混亂！

這是當初拜亞姆城外那場遭遇給克萊恩的靈感。

當時有「神孽」斯厄阿和「人造死神」副產物遠程出手，有「海王」考特曼、信使小姐蕾妮特.緹尼科爾和玫瑰學派一位半神參與，結果就是，一座無辜的山峰坍塌了。

此時此刻，克萊恩要讓這片遺蹟內的秘密陵寢像那山峰一樣。

他就不信天使戰鬥到激烈處時，還能控製得住不破壞周圍環境！

而這次的陣容遠超當初！

還不夠……那就再混亂一點……克萊恩一邊控製自己的「靈體之線」，不讓他們向上飄起，一邊做出躲避，並感應灰霧之上的那片神秘空間，借助初步的掌握，讓它輕輕顫動。

半空之中，灰白的霧氣浮現了出來，雄偉的宮殿若隱若現。

「源堡」！

剎那間，貝克蘭德城內，聖風大教堂高處的天空深沉了下來，似有風暴在醞釀。

一隻正在眺望塔索克河下遊，長著黑眼圈的鳥改變了目光的方向。

…………

貝克蘭德郊外的「一號遺蹟」內，魔女特莉絲被剝奪了好幾種能力，遭受了重創，隨時可能死亡。

砰的一聲！

她倒撞在了崖壁上，幾乎鑲嵌進去，身上到處都是鮮血。

這個時候，她拿出了一件物品，那是長方形鑽石狀的符咒。

「昨日重現」！
第二百零二章 沒遲到

高層次的戰鬥裡，能使用符咒的機會其實很少，沒誰會主動給對手留出掏符咒唸咒文的時間，特莉絲之所以能完成相應動作，是因為她從內到外燃燒起了邪異的黑焰，而黑焰彷彿吸取走了周圍區域的全部熱量，讓那裡結出了厚厚的冰晶，冰晶之外，一根根近乎無形的蛛絲反向纏繞，層層包裹，形成了巨大的蠶繭。

依靠這三層防禦，特莉絲爭取到了一兩秒的時間，於是，她拿出了一枚長方形鑽石般的符咒，張口誦念道：

「昨日！」

透明的火苗在邪異的黑焰裡燃起，鑽石一樣的符咒無聲無息崩解，融入了虛空。

這是克萊恩特意提供給這位魔女的，為了讓三個方向的破壞都能轉化為主要攻擊點。

特莉絲旋即看見了灰白的霧氣，發現過往的一幕幕場景如同繁星，密佈於那裡：

這有幼年流浪於街頭的他，有被黑幫控製，坑蒙拐騙偷的他，有加入靈知會，成為了「刺客」的他，有享受終結，享受血腥殘殺，享受人們被教唆著撕掉面具露出野獸本質的他，有因各種各樣緣由不得不主動變成「女巫」的她，有開始散播災難的她，有被魔女教派安排，成為埃德薩克王子情婦的她，有越來越不像自己，逐漸沉迷歡愉的她，有極度恐慌，渴望擺脫，卻墜入更深地獄的她，有承受著無盡痛苦，選擇極端的她。

特莉絲意念一動，一副畫面放大，佔據滿了她整個視野。

那光斑裡，窗外草坪如茵，馬匹緩步而行，高爾夫的球洞依稀可見，屋內，擺滿古董的博物櫃擋住了門口投來的視線。

過去的特莉絲正立在較邊緣的地方，望著外面，左手戴著枚藍寶石指環。

那個時候的她還不到序列5，本身沒有現在的她需要借取的力量，但是，她有來自魔女教派，與「原初魔女」存在密切關係的戒指。

特莉絲要借的就是這枚指環！

霍然間，這鑲嵌著藍寶石，造型別緻的戒指出現在了特莉絲的小指上，而與過去不同，現在的特莉絲已是融入了印記，向「原初魔女」臣服，接受過極大改造的序列4半神。

也就是說，她雖然還不是堅固的「神降容器」，但已經有了這方面的資格。

而那枚藍寶石戒指讓她短暫掌握了一定的主動。

又看了眼過去的那副畫面，特莉絲在蛛絲結成的蠶繭寸寸碎裂，厚重冰晶無聲消融，邪異黑焰遭受侵蝕時，抬起左手，閉上眼睛，微笑著將那枚藍寶石戒指抵在了眉心。

這指環如金屬一樣融化了，半真實半虛幻地流進了特莉絲的頭部。

此時，那層邪異的黑焰已被格羅夫親王徹底剝奪，一柄熾白灼熱的光之長槍投了過來。

這槍的前部，兩隻潔白的羽翼層層舒展，天使般簇擁著槍尖，並封鎖了周圍所有空間，讓目標根本無法逃離。

就在這時，特莉絲睜開了雙眼，一片深黑。

她的頭髮一根根揚了起來，全部變得粗如小蛇，它們外層滑膩邪異，頂端或鑲嵌著黑白分明的眼珠，或長出了毒蛇般的腦袋，嘴巴微張，吐著信子。

那柄純粹光芒凝聚的長槍停在了特莉絲的面前，彷彿被無形之手按著，難以再前進一寸。

它迅速染上了灰白的顏色，從虛幻變得真實，如同石塊雕成。

刷地一下，這長槍急速墜落，磕碰在崖壁邊緣，碎成了無數小塊。

特莉絲周圍，灰白的顏色如有生命力一樣往著四面八方飛快擴散而去，所過之處，石頭變得堅硬，其他事物則變成了石頭。

原本佈置在「一號遺蹟」內的各種儀式也染上了灰白，讓看守其他秘密陵寢的天使再也無法第一時間發現這邊的變化並降臨過來。

格羅夫親王瞬間就被從虛空中蔓延過來的灰白包圍了，只能依靠頭頂那荊棘冠冕散發出的熾烈光芒維持一個很小的安全區域，想說的話語想做的禁止根本無法傳出。

沒有了眼白和眼黑區別的特莉絲看都沒看剛才的對手一眼，在遮蔽天空的蛇髮簇擁下，往幽暗深穀底部的秘密陵寢邁了一步。

轟隆！

大地開始激烈晃動，深處傳出了悶響，一道道拖著焰尾的紅色流星憑空浮現，越過魔女特莉絲，砸向了那座陵寢。

剎那間，這片遺蹟遭受了多重災難。

正處在晉陞關鍵時刻的喬治三世感應到了這一幕，心中頓時湧現出了強烈的不解和憤怒。

他艱難分化出一些力量，借助提前做的佈置，強行「扭曲」了周圍區域，讓深黑莊嚴的秘密陵寢與現實世界在空間上隔離了開來，讓地震和流星根本無法靠近目標。

轟隆！轟隆！

各種各樣的災難裡，崖壁一塊塊垮下，遺蹟開始坍塌，喬治三世憤怒的嗓音從自成一個世界的秘密陵寢內傳了出來：

「你瘋了嗎？」「

以序列4的位格強行接納真神降臨的力量，事後只有死亡這麼一個結局！

特莉絲笑了起來，臉部的皮膚被撐到了極致，一寸寸崩裂，露出下面似乎正瘋狂蠕動的血和肉。

這變得極為恐怖的魔女「嗬」了一聲道：

「一個美好故事的結局，不是應該讓所有壞人都死去嗎？

「比如說你，也比如說我……」

特莉絲話音未落，就帶著那讓人驚悚的笑容，隕石般墜向了周圍空間被扭曲的秘密陵寢，要強行毀滅那裡。

…………

另一處陵寢內，克萊恩沒太過逞強，飛快就結束了與「源堡」的聯繫，看起來像是在向「愚者」祈求援助。

剛才的這番動靜險些讓在場的天使們都停止下來，可惜，那位隱秘天使是被克萊恩召喚出來的歷史孔隙影像，只會依據本能繼續戰鬥，讓混亂變得愈發嚴重。

這個時候，威廉.奧古斯都一世的投影抽出一把銀色刺劍，指著前方，劃了一下。

無需祂再開口說什麼，整個遺蹟內的混亂奇異中止了，戰鬥的幾方被分割在了不同的戰場：

赫密斯對陣秀美呆滯的女士；「神孽」斯厄阿壓製蕾妮特.緹尼科爾；羅塞爾大帝、光之天使這兩大歷史孔隙裡的投影圍住了克萊恩；威廉一世本身處於獨立的位置，控製著影響，不讓餘波襲擊下方的陵寢。

不愧是「秩序之手」……克萊恩的瞳孔猛地放大，想都沒想就將右手探進了衣物內側，並往前伸了下左手，向過去的自己借來了力量。

——「死亡執政官」、黑夜修道院院長和隱秘天使都屬於超過克萊恩本身層次不少的歷史孔隙影像，無論召喚，還是維持，都對他的靈性造成了極大負擔，他不得不在靈性還未完全乾涸前，向過去的自己借一些力量。

這樣一來，他又充滿了虛假的靈性，五分鐘內，它們和真的一樣。

然後，克萊恩看見了光。

那由純粹光芒組成，背生虛幻羽翼的天使讓層層疊疊的光芒潮水般湧向了他，淹沒了他。

熾白的光之海洋裡，一件事物突兀出現，急速下墜，越來越靠近那秘密陵寢。

它有著深色的封皮和羊皮紙組成的內部。

《格羅塞爾遊記》！

而克萊恩依靠能分化成「靈之蟲」的本質和提升後的變形能力，縮成了一張張血肉「書籤」，鑲嵌進了這本遊記裡，依靠它擋住了無窮無盡光芒的淨化和消融。

可就算是這樣，克萊恩也受了不輕的傷，因為光芒能從側面照到他部分身軀。

這還沒完，《格羅塞爾遊記》墜落的方向上，身穿華麗衣物的羅塞爾大帝正等在那裡，抬起了雙手。

「……」克萊恩顧不得去想其他，只能先行啟動自保的第一個辦法：

直接躲入歷史的孔隙裡！

轟隆！

一聲巨大的雷鳴在遺蹟外面響起。

這開始時還很遙遠，尾音已是近在耳畔。

包括克萊恩和歷史孔隙內的那些投影在內，遺蹟內所有生靈都遭受震懾，變得僵硬，那片「光之海洋」瞬間黯淡。

不，有一道身影沒受影響，克萊恩眼中的黑夜教會隱秘天使，秀美但不夠靈動的那位女士，趁機主動淡化了身體，變為象徵隱秘和恐怖的諸多符號，擴張成一個奇異的世界，將赫密斯、蕾妮特.緹尼科爾、斯厄阿的手臂、光之天使、威廉.奧古斯都一世全部囊括了進去。

——克萊恩召喚出來的雖然是實力縮水了很多的歷史孔隙影像，但一些本質還是在的！

克萊恩期待的混亂終於來臨！

而喬治三世的其他幫手，比如那位天使之王，還在別的陵寢。

那近乎透明的奇異世界剛一成形，裡面的天使們就各自做出了反抗。

混亂中，那奇異世界輕鬆就被撕裂了。

但是，混合著那些天使殘餘力量的光芒在那位女士的刻意引導之下，衝了出來，直奔底部的秘密陵寢。

轟隆！

更大的雷聲響起，試圖阻攔的羅塞爾大帝又被震懾，沒來得及做出任何嘗試。

剎那之後，那深黑雄偉的秘密陵寢被擊中了，表面的裂紋無聲無息深入，讓幽暗的內部呈現了出來。

這些縫隙裡，一股股血液憑空出現，有的鮮紅，有的暗沉。

轟隆！轟隆！轟隆！

這次是拿著《格羅塞爾遊記》，恢復了人類形態的克萊恩與周圍散落的部分「靈之蟲」共同打出的空氣炮彈。

本就處在崩潰邊緣的陵寢轟然倒塌，更多的血液大片大片地流出。

…………

伴隨著一座陵寢的毀壞，喬治三世的晉陞儀式不再穩定，缺乏了關鍵支撐。

如果只是有一座陵寢遇襲，祂還能依靠自身與它們的無形連接，做出一定的防禦，可現在，祂本身就遭遇著猛烈的攻擊。

祂已虛化的身體陡然沸騰，再也無法維持外面的「扭曲」，與現實隔離的陵寢終於出現在了特莉絲的面前。

特莉絲血肉蠕動的臉上，嘴角翹了起來。

…………

貝克蘭德城內，紀念日廣場上。

「我的臣民們……」留著兩撇小鬍子，嚴肅古板的喬治三世正在做演講的收尾，卻轟的一聲爆炸了。

他的血肉化成了煙花，噴灑向半空。
第203章 逃

台下的奧黛麗等人看到這一幕，就彷彿在欣賞一場大型魔術表演，短暫竟沒誰反應過來究竟發生了什麼事情。

幾秒之後，場面開始混亂，此起彼伏的尖叫聲裡，國王衛隊的士兵們紛紛奔上了高台。

內閣成員和上院貴族們或下意識找地方躲避，或鼓起勇氣，跟隨衛兵，檢查現場。

奧黛麗神情微怔地看著，竟沒有太過意外，只是覺得不夠真實：

被「世界」先生重點關注的人和事就意味著受到了「愚者」先生的注視，而「愚者」先生想要達成的目的，到當前為止，從未失敗過。

這是神靈的意誌。

貝克蘭德城內其他市政廣場上，梅麗莎、班森等人同樣聽見了那聲爆炸，然後發現國王的演講戛然而止。

一陣安靜後，人們逐漸躁動，交頭接耳，竊竊私語。

對未知和未來的恐慌慢慢佔據了他們的心靈。

…………

貝克蘭德郊外，「一號遺蹟」內。

喬治三世的神智已變得非常模糊，只覺體內有難以抗衡的，極端瘋狂的意識火山般噴湧而出，這改變著祂的身體，扭曲著周圍的種種事物。

隱約間，祂看見了一張巨大的黑色王座，看見自己坐在上面，戴著皇帝冠冕，傲然俯視著現實，統禦著萬民，與眾神平等。

祂伸出手，試圖抓住這個未來，但數不清的詛咒和一重重不知來自哪裡的攻擊，落在了祂的身上，讓祂再也無法觸及。

「不……」

喬治三世虛化成規則的手停在了半空，意識徹底撕裂，身體完全異變。

已然崩潰為一團血肉的特莉絲在無數根粗長蛇髮的簇擁下，覆蓋了這片秩序的陰影。

轟隆！

「一號遺蹟」對應的外界，山林驟然往內塌陷，揚起了大量的灰塵，它們瀰漫於半空，如同最濃鬱的霧霾。

轟隆！

那片區域形成了巨大無比的深坑，這連通了塔索克河，引來了奔流的河水。

轟隆隆！

高空急速陰暗，蘊藏著無盡恐怖的風暴籠罩了這裡。

更遠處的山峰上，兩道人影凝望著這一幕，一時無人開口。

他們一個是套著聖潔白袍的「不老魔女」卡特琳娜，一個是戴著兜帽，臉色失血般蒼白的「紅天使」惡靈。

隔了兩秒，「白之聖女」卡特琳娜才輕輕嘆了口氣道：

「我們之所以要找回她，是因為原初告訴我們，她有強烈的自毀傾向。」

「紅天使」惡靈默然聽完，表情略微扭曲了一下：

「我知道是誰乾擾我的回應了。」

卡特琳娜想到了一個又一個答案，但都沒法肯定，最終選擇了沉默。

「紅天使」惡靈語速緩慢地吐出了一個單詞：

「黑夜。」

頓了頓，祂壓抑著內心的情緒，補了一句：

「要不然，我早就找到了特莉絲奇克。」

不等卡特琳娜回應，這「紅天使」惡靈轉過身體，直接離開。

…………

另外一處遺蹟內，看到秘密陵寢轟然坍塌並流出了大片血液的克萊恩只來得及閃過一絲欣喜，就不得不將注意力轉回自身的處境上。

喬治三世的儀式失敗，沒能成為「黑皇帝」，意味著他的目的已經達成，接下來的重點是怎麼逃走！

此時此刻，趁著陵寢毀滅帶來的不小影響，蕾妮特.緹尼科爾按照與克萊恩的約定，不再停留，搶先進入靈界，逃往深處。

祂從過去自己處借來的力量快到尾聲了！

那臉孔秀美的隱秘天使則已達到克萊恩維持的極限，衍化為奇異世界後，就自然消失了。

半垮塌的遺蹟內，克萊恩獨自面對著「神孽」斯厄阿的手臂、來自古老年代的赫密斯、羅塞爾大帝投影、威廉.奧古斯都一世投影、光之天使投影以及不知指向哪裡的雷聲，任何一個都有輕鬆置他於死地的能力。

而他要再召喚出天使位階的歷史孔隙影像，不是一下兩下，三下四下能夠成功的。

沒有猶豫，克萊恩的身體一下虛化，試圖躲進歷史孔隙裡。

就在這個時候，他視野內的灰白霧氣中突然冒出了一個漩渦，那由數不清的透明蠕蟲構成，往四周延伸出了一根根透明滑膩的觸手。

查拉圖！

查拉圖的本體出現了！

祂一直在歷史的孔隙裡等著克萊恩！

這一刻，克萊恩進入歷史孔隙的行動已無法逆轉，他只能眼睜睜看著自己被漩渦吸引，投向中心！

他想要打出響指，點燃另外的千紙鶴，卻發現根本沒有火苗能夠躥起。

已是做過一次試探的查拉圖，對他的底牌有了足夠的把握，靠著位格的壓製和詭秘的權柄，讓他沒法再操控火焰！

另外，克萊恩的直覺預感告訴他，「傳送」的終點被詭異地連接到了那團透明蠕蟲形成的漩渦裡。

他無法脫離，也來不及召喚足夠份量的幫手。

「占卜家」不做無準備的表演。

那透明蠕蟲形成的漩渦緩緩轉動，迎接著克萊恩的「主動拜訪」，那一根根透明滑膩的觸手則以不可抵擋的姿態遊了過來。

它們纏向了克萊恩，但卻只纏住了一本深色封皮的古老書籍。

這書籍表面，一抹鮮血還未完全消褪。

《格羅塞爾遊記》！

最危險的那一秒鐘，克萊恩主動弄破了自己的手指，讓血液流到了《格羅塞爾遊記》的表面，然後，他就嗖地進入了書中世界，暫時擺脫了查拉圖佈置的致命陷阱。

剛一進入書中世界，克萊恩立刻伸手，往前一抓，從歷史孔隙中抓出了一個自己只短暫擁有過的秘偶。

赫溫.蘭比斯！

——克萊恩曾經實驗過，在這裡可以召喚真正歷史內的投影，畢竟那屬於「源堡」，而書中世界向「愚者」祈求是不受阻礙的，當然，若是不行，克萊恩也有別的辦法解決，那就是召喚存在於書中世界歷史內的「正義」奧黛麗！

總之，他需要一個「觀眾」途徑的中高序列者帶著他進入集體潛意識大海，進入「奇蹟之城」利維希德，進入誠實大廳。

這越快越好，因為克萊恩無從知曉查拉圖這位序列1多久能掌握《格羅塞爾遊記》的秘密，更不清楚對方會不會強行降臨書中世界。

他只能爭分奪秒！

溫和儒雅，穿著正裝，打著暗紅領結的赫溫.蘭比斯表情略顯僵硬地拉住了克萊恩，直接就進入了無數光影重疊形成的集體潛意識大海。

依靠「操縱師」的力量，他們快速穿梭，只用幾秒鐘就抵達了「奇蹟之城」利維希德，來到誠實大廳的門口。

克萊恩解除了對赫溫.蘭比斯這個秘偶的維持，在狂風的推動下，「奔跑」著通過大門。

穿越色彩豔麗的一幅幅壁畫時，他內心的聲音迴蕩在了大廳內：

「在這裡召喚『0—08』的成功率應該比較高……

「用它在左邊壁畫的盡頭描繪或書寫什麼，可以影響現實世界……

「通過它的安排，讓查拉圖出現失誤，讓我找到一條安全逃離的道路……

「不，還是讓阿蒙分身加入混戰，牽扯查拉圖，這比較容易實現……

「難怪女神要把阿蒙『釣』來貝克蘭德……

「右邊壁畫代表書中世界，可以用『0—08』再描繪一扇臨時的大門，供我出去……」

「飛奔」的同時，克萊恩右手不停地往前方虛空裡抓著。

五次，十次，二十次，當克萊恩又一次從過去的自己處借來力量後，他右手陡然一沉，拖出了一支略顯黯淡的古典羽毛筆。

「0—08」！

下一秒鐘，克萊恩抵達了不知多少人才能合抱的半截巨柱前。

這有著明顯的時光滄桑感，是當初「空想之龍」安格爾威德的寶座。

克萊恩繞過這石柱，來到了壁畫的盡頭，他提起「0—08」這羽毛筆，就要落筆書寫。

他之前沒有實驗過在這裡使用「0—08」會產生什麼變化，害怕意外太大，驚動阿蒙祂哥哥，讓自己阻止喬治三世成為「黑皇帝」的圖謀被提前察覺。

而此時此刻，他完全不用再想這方面的事情，可以全心全意編織自己需要的發展。

突然，即將開始書寫的「0—08」消失了，還未到達維持極限就消失了！

怎麼回事……克萊恩心中一陣驚訝。

他旋即發現誠實大廳沒有將這句話放大，周圍極其安靜。

靈感一動，克萊恩緩慢轉過了身體，只見原本那根滄桑石柱不知什麼時候變成了一個上百米高的十字架。

十字架的前方，一道模糊的巨大人影屹立在那裡，背負著一切，憐憫注視著眾靈。

誠實大廳的內部，還多了一排排黑色有靠背的座椅，但卻只有一個祈禱者。

這祈禱者閉著眼睛，坐在第一排中央，穿著相當簡樸的白色長袍，留著遮住了下半張臉孔的淡金鬍鬚，雙手交握於胸前的銀製十字架吊墜前，神情和煦而平靜。

亞當。

黃昏隱士會會長，天使之王亞當。

克萊恩竟完全不知道祂什麼時候到來的。

這時，亞當抬起了腦袋，露出清澈如孩童的眼眸。

他緩緩站起，表情平和地開口道：

「喬治三世隕落，魯恩遭受重創，因蒂斯不再旁觀，決定趁機發動進攻，這場大戰開始真正席捲世界。

「這樣的結局，你接受嗎？」
第二百零四章 狂奔

雖然「誠實大廳」內根本沒有溫度這個概念，但克萊恩卻聽得一陣冰涼，一陣燥熱，有心想替自己辯解幾句，張開嘴巴後卻不知該說點什麼

沉默地與亞當那清澈到可以映照出他身影的眸子對視了幾秒，克萊恩略顯艱難地開口道：

「我接受……

「但我也會在之後努力地降低戰爭帶來的傷害，只要我還活著。」

他頓了一下，轉而沉聲問道：

「這就是你為餽贈標註的價格？

「當初這裡某位苦修士說出你的真名後，你就已經注意到這本遊記，並暗中做了佈置？」

身穿簡樸白袍的亞當沒做回應，一步步走向了左邊壁畫處，停在了其中一副面前，略微仰頭，靜靜欣賞。

那副壁畫上，羊皮紙裝訂成的書籍飛上雲端，來到星空，落入了一隻巨大的爪子裡。

看了一陣，亞當嗓音和煦地開口道：

「你可以走了。」

克萊恩頓時感覺自己遭受到誠實大廳、「奇蹟之城」和書中世界集體潛意識海洋的共同排斥，不由自主飄了起來，飛了出去。

這個過程中，他看見亞當又回到了那一排排黑色座椅的最前方，握著銀色十字架吊墜，閉上雙眼，虔誠地向那巨大而模糊的身影禱告。

集體潛意識海洋的外面，一扇虛幻的大門無聲出現，屹立於半空，通向著外面。

書中世界也開始排斥克萊恩，將他「擠」出了那對開的大門。

驟然間，克萊恩回到了現實世界，回到了灰白霧氣前，處於將要進入歷史孔隙的狀態。

與剛才不同的是，他沒再被無數透明蠕蟲形成的漩渦鎖定，而那一根根近乎無形的滑膩觸手纏住的《格羅塞爾遊記》輕輕一震，憑空消失。

顧不得去心疼，克萊恩於思緒電轉間，幾乎靠本能做出了選擇。

他從另一個方向躍入了灰白的霧氣，躲進了一塊破碎的光斑內，這也就是所謂的歷史孔隙。

下一秒鐘，克萊恩開始後悔，因為查拉圖那滑膩可怕的觸手在灰白霧氣裡延伸了過來，那無數透明的蠕蟲不再組成轉動的漩渦，崩解成潮水，急速向他湧來。

查拉圖竟然可以在歷史的孔隙裡戰鬥！

這就是同一途徑高位者對低位者的壓製。

最擅長對付「占卜家」途徑半神的永遠是序列高於他的同途徑半神。

克萊恩沒有猶豫，就像晉陞時那樣，「飛奔」在了一片片光斑中，向著歷史迷霧的深處逃去。

秘密陵寢垮塌、貝克蘭德遭遇空襲和大霧霾慘案一個又一個向後飛掠，可克萊恩心中的危險預感不僅沒有減弱，而且還強了不少。

他甚至已「看見」濃鬱的陰影越來越近，開始覆蓋自己。

這是那透明蠕蟲和滑膩觸手演繹成的潮水！

克萊恩拚命奔逃，不斷於心中用巨人語誦念「黑夜女神」的尊名，希望能得到救助，這是他唯一有餘力做的事情，而那也是目前唯一有可能拯救他的存在。

當然，如果他知曉阿蒙的尊名，肯定也會嘗試著主動招惹這位「瀆神者」。

將局面攪渾，他才有活下來的可能。

羅塞爾稱帝、蒸汽機改良、背誓之戰、白薔薇戰爭和二十年戰爭一一閃過，克萊恩發現自己被陰影「覆蓋」的身軀越來越多，意識逐漸遲緩，有一種在被操縱「靈體之線」的感覺。

就在這個時候，灰白霧氣的各種光斑裡奔出了一條條福根之犬。

它們覆蓋著漆黑的短毛，眼窩裡燃燒著暗紅色的火焰，嘴角一直延伸到了腦後。

這群怪物一樣的「源堡看守者」，越過克萊恩，衝向了他的身後。

克萊恩的意識頓時恢復了清醒。

艸！他罵了自己一句，眼眶微紅視線有所模糊地繼續「飛奔」，從「第五紀」跑到了「第四紀」，從「第四紀」跑到了「第三紀」。

他後面那潮水一樣的巨大陰影短暫停頓了幾秒，然後什麼都沒發生一樣繼續湧向克萊恩，淹沒了他經過的歷史孔隙。

克萊恩一點也不吝嗇靈性，拚了命在歷史迷霧裡借助自己點亮的光斑「奔跑」著，從「第三紀」跑到了「第二紀」，跑到了一個孤零零的光之碎片裡，身周是枯萎衰敗的森林和正常大小的墓穴。

這是巨人王奧爾米爾埋葬父母的那段歷史。

而查拉圖本體化成的「潮水」，似乎不夠瞭解這些過往，不知停留在了哪一個年代，沒能追趕上來。

此時，克萊恩的靈性已是接近枯竭，而身在歷史迷霧裡，只能向當前所處的孔隙借取力量，很顯然，這裡沒有他的過去。

而等到靈性耗盡，他就不得不脫離歷史迷霧，返回現實世界，到時候，將再次直面查拉圖。

呼……克萊恩吐了口氣，抽出另一個千紙鶴，啪地打了個響指，將它點燃。

然而，他等待了幾秒也沒能等到「命運之蛇」威爾.昂賽汀出現。

在歷史孔隙裡沒法利用普通的千紙鶴和威爾聯繫……阿蒙怎麼還沒有出現……念頭電閃間，克萊恩只能再次用巨人語誦念道：

「比星空更崇高，比永恆更久遠的黑夜女神，您是緋紅之主，隱秘之母，也是厄難與恐懼的女皇，安眠和寂靜的領主……」

又撐了幾秒後，克萊恩突然獲得了一個靈感，於是毫不猶豫就脫離歷史迷霧，回到了現實世界。

他的身影剛勾勒出來，「靈體之線」就飄向了半空，被一根滑膩透明的觸手抓著。

而他的對面，另一道人影同時凸顯。

那是赤著雙腳，穿著亞麻長袍的苦修士首領阿裏安娜。

按照克萊恩的能力，他召喚出的天使級歷史投影現在肯定已經消失，所以，來的這位毫無疑問是本體。

這位黑夜修道院的院長看了克萊恩一眼，瞬間就讓他消失在了查拉圖的觸手下。

克萊恩進入了屬於阿裏安娜的隱秘世界，這裡處於黑夜，是個聳立著諸多古老建築的修道院，半空高懸著一輪巨大而聖潔的紅月。

根據以往合作的經驗，克萊恩當即利用「傳送」，閃現到了那輪紅月中，從另外的地方脫離了這片隱秘世界。

回到現實後，克萊恩已經與查拉圖拉開了一段距離，於是毫不猶豫就借助「旅行」，直接離開，而短暫阻擋了一下查拉圖的阿裏安娜跟著轉化為隱秘狀態，脫離了戰鬥。

轟隆隆！

恐怖的雷聲響起，試圖向克萊恩消失位置探去的透明觸手猛地往後縮回，與本體一起消失不見。

「傳送」到了大海上的克萊恩顧不得向過去的自己借取力量，搶先就從歷史孔隙裡召喚出了一張紙人，抖了下手腕。

——他隨身的大部分物品都在變成「書籤」時損毀了，秘偶丘納斯和秘偶恩尤尼也不知道丟失在了哪裡，當然，他們也許已經在光之天使的照耀下蒸發了。

啪！

那紙人燃起赤紅的火焰，躥升成了一個背生層層羽翼的虛幻天使，將克萊恩包裹在內，消除著痕跡。

然後，克萊恩再次開啟「傳送」，離開了這裡。

…………

東切斯特郡的那個秘密陵寢處，威廉.奧古斯都一世和「神秘女王」貝爾納黛或通過秩序的變化，或借助本身的預言，同時察覺到了喬治三世的隕落。

後者沒再停留，身體突然像一堆折射著光芒的肥皂泡般分離了，散落向四周，相繼破碎。

威廉.奧古斯都一世沒有阻攔和追趕的心情，但也不是那麼痛苦。

…………

克萊恩繞了好大一圈，三次用「天使之擁」消除了痕跡後，才悄然返回了目前可能是最安全地方的貝克蘭德。

他沒回之前租住的房屋，直接在貝克蘭德橋區域找了家旅館，開了個房間。

當然，他沒忘記將自身的長相、身高、氣質和特點做一定的改變。

他愈發平凡，普通，不受人矚目。

進入房間之後，克萊恩強忍著精神的疲憊和身體的創傷，開始誦念海神卡維圖瓦的尊名，準備逆走四步，前往灰霧之上，用「真實視野」和真正的「天使之擁」確認環境，消除隱患。

還好查拉圖應該和喬治三世簽訂有契約，不能隨意離開看守的陵寢，要不然，那場混戰裡，我多半已經變成祂的秘偶……祂和「神孽」斯厄阿的出現超越了我的預計……克萊恩鬆了口氣，逆時針踏出一步，張開嘴巴，用中文念道：

「福生……」

忽然，克萊恩的身體顫抖了一下，話音戛然而止，整個人僵硬在了原地。

他的視線中，房間內全身鏡側方的椅子上不知什麼時候多了道人影，身材中等，男性，年紀較輕，穿深色夾克和呢製長褲，為魯恩與拜朗的混血兒。

這是克萊恩之前失去的秘偶，「贏家」恩尤尼。

面對克萊恩那雙已無法轉動的眼睛，恩尤尼笑了笑道：

「不要亂扔秘偶，會被追蹤的。」

說話間，他緩緩站起，隨手從衣物口袋裡掏出了一個水晶製成的單片眼鏡，慢慢地將它戴到了右眼。

（第五部完）

第六部 逐光者

&quot;光就是一切的意義&quot;

第一章 欺詐

貝克蘭德橋區域，一間旅館內。

克萊恩除了思緒還屬於自己，其他已無法掌控，就連眼珠都難以轉動。

他很清楚，這應該就是深層次的「寄生」。

而這樣的狀態下，他只能滿含恐懼和絕望地看著前方，看著戴上單片眼鏡，形貌變成了阿蒙原本模樣的「恩尤尼」噙著笑意，逆時針跨出一步，並張開嘴巴，用字正腔圓的中文低念道：

「福生玄黃仙尊。」

……祂是竊取了我剛才的想法，還是我的中文能力……應該是前者，要不然也沒法掌握這個儀式……克萊恩瞳孔無法放大地看著，內心前所未有的焦灼。

戴著單片眼鏡的阿蒙彷彿感應到了他的情緒，側頭看了他一眼，笑了笑，再次逆時針跨出一步，用中文低聲念道：

「福生玄黃天君。」

接著，這位「瀆神者」非常熟練地往下進行著儀式，每走一步，每念出一句咒文，都讓克萊恩一顆心在深暗沼澤裏越沉越深，似乎再也看不到一絲一毫的曙光。

「……福生玄黃天尊。」

阿蒙走出最後一步，念出最後一段咒文時，克萊恩的眼前驟然浮現出了一片無邊無際的灰白霧氣，耳畔則響起了層層疊疊的祈求聲。

無需仔細傾聽，他靈感一動，已是明白了這代表什麼：

晉升「古代學者」後，他對「源堡」有了初步的掌控，無論是誰，是否掌握了正確的儀式和相應的咒文，要想進入灰霧之上，都必須得到他的允許！

拒絕祂！克萊恩頓時心中一喜，泛起了一個明確的念頭。

可他剛產生這樣的想法，就遺忘了它，立在那裡，彷彿石頭雕刻的塑像。

他拒絕的意圖被阿蒙偷走了。

「……」克萊恩又一次感受到了絕望，但他眼前的灰白霧氣和耳畔的祈禱之聲並未就此消失。

……克萊恩先是一怔，旋即知道了是怎麼一回事：

我明白了！必須我親自前往灰霧之上，操縱「源堡」，給出允許的命令，阿蒙才能進入那裡！不存在默許這個選項！

這想法就如同一根稻草，克萊恩毫不猶豫就抓住了它，以免自己無聲地冰冷地沉入水中，沒人知曉。

雖然他還不知道該怎麼利用這件事情，但他的直覺告訴他，唯一的希望與渺小的可能也許就藏在這裡面。

這時，阿蒙停止了嘗試，將目光投向了克萊恩。

很顯然，祂沒能成功進入「源堡」。

這位「時天使」正了正右眼戴的單片眼鏡，表情沒什麼變化地笑道：

「尊敬的‘愚者’先生，你自救的想法很有趣。」

阿蒙用的是標準的魯恩語，可每一個單詞都似乎能調動自然的力量，於克萊恩腦海內製造了一輪又一輪「爆炸」。

……他怎麼能肯定我是「愚者」，而不是「愚者」的眷者……克萊恩身心一陣冰涼，剛泛起的希望又一次沉入了水中。

「我怎麼肯定的？」阿蒙「嘖」了一聲，拉過剛才那張椅子坐了下來，並指了指對面的圓凳道，「坐，不要客氣。」

祂話音剛落，克萊恩就身不由己地邁開步伐，坐到了圓凳上。

阿蒙環顧房間一圈，抬手一抓，竊來了克萊恩的黑色絲綢禮帽，將它戴到了自己頭頂，旋即嘴角含笑地說道：

「你以為我不知道剛才的儀式最終無法成功嗎？

「‘源堡’異動才發生多久，我怎麼可能忘記？

「我只是想看一看你的反應，而你下意識的絕望和本能做出的拒絕很有意思，如果你不是自稱‘愚者’的那位，怎麼可能會有類似的想法？

「親愛的‘愚者’先生，我說的對嗎？」

連續做出四個反問的過程中，阿蒙的神情相當愉悅，就像抓住了狐狸尾巴的老獵人。

……被欺詐了……克萊恩這才醒悟過來對方為什麼一點也不失望。

他下意識想要否定，可念頭電轉後，只是一臉平靜地張口說道：

「你殺了我吧。」

咦……我能說話了？克萊恩忙嘗試控製身體，可完全不行。

下一秒，他準備誦念「黑夜女神」的尊名，可這樣的想法立刻就丟失了。

臉龐瘦削的「瀆神者」阿蒙按了按右眼的單片眼鏡，保持著剛才那種興致勃勃的狀態道：

「這樣你就能在‘源堡’重生？」

……和這個傢夥對話，真是說的越多錯的越多……克萊恩緊緊閉住嘴巴，沒再開口。

阿蒙見狀，笑著搖了搖頭：

「不用這麼害怕，其實，我們之間沒有無法調和的矛盾。」

呃……人偶一樣坐在圓凳上的克萊恩愣了一下，未做回應。

阿蒙身體略微前傾，看著他的眼睛，繼續笑道：

「我們唯一的矛盾就是‘源堡’。

「可是，你真的希望背負起那個命運，真的不擔心‘源堡’最初的那位主人在你身上復活過來嗎？」

……這句話說到了克萊恩最在意的點，讓他一時不知該怎麼開口。

阿蒙捏了下水晶雕成的單片眼鏡，沒去催促克萊恩回答，笑了笑道：

「你把‘源堡’讓給我，所有的問題就解決了。

「那樣一來，‘源堡’最初那位主人是否能複活，相應的命運是否能承受，需要擔心的將是我，而不是你。

「還有，‘門’和小查拉圖的追殺，黑夜的饋贈，我那個偏執狂兄弟後續的安排，都將由我來代替你煩惱。

「而你，擺脫這一切，做一個只屬於自己的序列3。

「嗬，我為什麼要殺你？一個序列3對我來說有什麼殺的必要？就算想回收特性，這也是可有可無的那種，我的獵物只會是帕列斯、小查拉圖和'門'，其他的純粹看我心情。

「至於你建立的那個組織，我也可以代替你維持下去，這很有趣，很有意思。

「如果你認為這個價格還不夠，那我可以讓你成為我的眷者，嗬嗬，你在白銀城不是假裝'愚者'就是'時天使'阿蒙嗎？之後可以變成真的了，我會引領他們離開'神棄之地'，看見外面的光。

「到時候，你還有機會晉升序列2，成為天使。」

……這……這簡直是把我所有的煩惱所有的困難都接管了過去，只剩下好處……對成為真神和掌控「源堡」本身沒有太大欲求的克萊恩聽得怦然心動，如果不是早就知道阿蒙是最頂級的欺詐者，他都想當場答應下來，但最終，他還是面無表情地開口道：

「你殺了我吧。」

「你只會說這一句話嗎？」阿蒙也不生氣，饒有興致地看著克萊恩道。

對祂來說，這是一件足夠好玩的事情，過程中遇到困難完全可以想像，它們只會讓成功之後的愉悅更加豐美。

我只是一個無情的複讀機……克萊恩用吐槽緩和著心裡的悲觀和絕望，不答反問道：

「你怎麼知道白銀城認為‘愚者’是你？」

他沒敢說白銀城還懷疑「愚者」是阿蒙現在信仰的神靈，害怕激怒對方。

當然，如果阿蒙是那種被激怒後就失去智商的類型，克萊恩肯定會嘗試著這麼做一做，因為他現在也懷疑，初步掌握「源堡」後，自己這次死後的重生將在灰霧之上，但很可惜，阿蒙不是「風暴」途徑的天使之王，而是在第四紀讓真神都頭疼的「狡詐之神」。

阿蒙笑了一聲道：

「你以為我在白銀城只有兩個分身嗎？既然你這個‘愚者’和那個‘倒吊人’都插手了，那我很樂意安靜旁觀。」

……白銀城還有阿蒙分身存在……會寄生在誰那裡……嗯，之前「巨人王庭」探索小隊的成員都沒被「寄生」，這是可以確定的……克萊恩精神一緊之餘又覺得這理所當然，因為倫納德曾經告訴過他，見到一個阿蒙就意味著周圍潛藏著一堆阿蒙，而不只是那麼兩三個。

沒去多想，克萊恩努力地試圖找回主動，以此創造機會：

「你不直接奪取我的命運，是因為你現在無法承受？」

阿蒙坦然點了點頭道：

「對，所以我想與你和平達成交易。

「但既然你拒絕了，那我只能帶你去見我的本體，去一個足夠安全的地方，然後再拿走你的命運，到時候，你的結局就不會像我剛才說的那樣好了。」

說話間，這位黑頭髮，黑眼睛，寬額頭，瘦臉龐的男子緩緩起身，走向了門口，克萊恩隨之站起，跟在後面，如同一尊人偶。

探手開門之際，阿蒙似乎想起了一個疑問，按了下水晶雕成的單片眼鏡，側過身體，回望向克萊恩道：

「你‘古代學者’的第四句尊名是什麼？」

在神秘學裡，每一位存在對應的尊名並不是那麼嚴格，只要能用正確的格式和一定的描述將限定範圍縮小到沒有歧義，都可以指向相應的那位隱秘存在，這也就是不少邪教徒一點也不懂神秘學，混亂編造一些尊名，卻能收穫反饋的原因。

當然，如果不是隱秘存在自己給出的尊名，是沒法享受「自動回應」待遇的，能不能建立起聯繫，全看那位存在對祈求者感不感興趣。

阿蒙之前利用自己對「古代學者」和格爾曼.斯帕羅的了解，通過「偷盜者」途徑序列7「解密學者」的能力還原出了能精準指向格爾曼.斯帕羅的完整尊名，卻沒有嘗試祈禱，利用「自動回應」建立起聯繫，鎖定對方的位置，就是因為他的神性直覺告訴他，第四句有問題，肯定會失敗。

克萊恩腦海內本能就閃過了正確的第四句尊名，但卻不打算告訴對方。

就在這時，阿蒙張開嘴巴，念出了他剛才的想法：

「貝克蘭德魔術和戲劇表演的保護者……」

這位「時天使」、「瀆神者」，念完之後，竟好幾秒鐘沒有說話。

然後，他笑了起來，笑得很是開心。

等到笑完，阿蒙推了推位於右眼的單片眼鏡，笑著說道：

「坦白地講，這很有意思。

「你真的不考慮做我的眷者？」

克萊恩張了張嘴巴，說出了那熟悉的答案：

「你殺了我吧。」
第二章 「錯誤」

聽到克萊恩的回答，阿蒙微笑搖了搖頭，邊探手拉開房門，邊隨口問道：

「你是怎麼想到，這種尊名的？」

「既要與自身有一定的關聯，又得避免被別人利用祈禱的自動回應鎖定，這樣的尊名並不多。」見已經暴露，克萊恩也沒什麼隱瞞的必要了，而且，他還希望通過類似的對話把握到可能的機會。

與此同時，他腦海念頭電轉，思考起該如何自救：

「我被深度『寄生』，有什麼不利於阿蒙的想法，很容易被祂感應和察覺到……

「今天是週六，又快到週一了，如果『愚者』毫無徵兆中止了塔羅聚會，其他成員必然會惶恐，緊張，疑惑，這裡面，掌握著『世界』聯繫方法的人肯定會嘗試召喚信使，詢問緣由，而信使小姐一旦靠近我，就能發現阿蒙的存在，然後，可以利用『昨日重現』符咒恢復巔峰時狀態，有完整天使實力的祂有不小的機會從阿蒙的分身處將我救走……

「我目前最重要的就是堅持下去，『活』過這兩天！

「對了，阿蒙既然現在沒法竊取走我的命運，那祂剛才為什麼試圖和平交易？就算我答應了，祂也不敢讓我前往灰霧之上做允許啊，那意味著我脫離祂的控製，可以借助『源堡』有效淨化和反擊『寄生者』……

「難道『答應』本身就是一個開關，不需要再有後續的流程？

「阿蒙刻意沒提這點……

「果然是在欺詐我！」

克萊恩把握到一線曙光，決定儘量拖延過兩天時，阿蒙的關注點依舊在那個讓人和天使都想不到的尊名上。

他邊走出房門，邊抓了抓自己的下巴道：

「你對貝克蘭德的魔術和戲劇表演提供過保護嗎？」

我保護過一位『戲法大師』……有了打算的克萊恩比剛才配合了不少，簡單回答道：

「我本身就是一名『魔術師』，在貝克蘭德『表演』過很多次。」

戴著單片眼鏡的阿蒙點了點頭：

「勉強成立。」

他隨即走出了旅館房間，沿著樓梯一路來到街上，克萊恩就如同僕人，動作毫無異常地跟在後面。

左右看了一眼，阿蒙捏了下自己的單片眼鏡，嘆息笑道：

「真是讓我遺憾啊。」

「遺憾什麼？」克萊恩頗為不解地問道。

我都被你抓住了，你還有什麼需要遺憾的？

阿蒙按了按頭頂的絲綢禮帽，保持著剛才的笑容道：

「你可以猜一猜，如果能猜中，我可以讓你的結局好一點。」

克萊恩根本不相信祂的承諾，為了不被詐出更多的秘密，直接搖頭道：

「猜不中。」

「沒意思。」阿蒙簡短給出評價，右手握成拳頭，輕輕在單片眼鏡上磕了一下。

街上的行人、道旁的樹木、屋頂的麻雀、泥濘角落的老鼠和空氣中看不到的各種生物體內，各有一道虛幻的蟲類身影飛出，如星屑般歸於阿蒙。

這位神子的位格頓時提升到了天使層次。

而克萊恩的左手抬了起來，人皮手套驟然變得透明。

這是「傳送」在開啟。

——此時此刻的克萊恩，衣物中只有「蠕動的飢餓」是真的，其餘都是他利用「無面人」和手套的能力，以血肉為材料變出來的。

……見「旅行」即將開始，克萊恩怔了一下，脫口問道：

「為什麼不在房間內『傳送』？」

阿蒙帶著他離開貝克蘭德是他預料中的事情，畢竟這裡是一位天使之王都需要有所顧忌的地方，但克萊恩無法理解對方為什麼會正常地開門，下樓梯，出旅館。

阿蒙單片眼鏡後的那隻眸子掃了克萊恩一眼，嘴角緩慢上翹道：

「我已經回答過你了，真是遺憾啊，你竟然沒有向帕列斯求援。」

這位「時天使」的臉上帶著明顯的笑意，可黑色的眼眸卻沒有一絲一毫的情感，看得克萊恩遍體生寒。

他，他確定我和帕列斯.索羅亞斯德有聯繫……因為上次的事情？不，停止！克萊恩嘗試起冥想，努力控製自己不去多想，免得被阿蒙竊取走念頭。

阿蒙不甚在意地瞥了眼街上慌亂的行人們，抬頭望向灰濛濛的天空道：

「只能等下一次了，現在最重要的就是把你帶到那個地方。」

說話間，克萊恩和阿蒙的身影同時變得透明，消失在了旅館門口，而來往的所有人都沒覺得這有什麼異常。

穿過無數難以描述形體的靈界生物和重疊濃鬱的各種色塊後，克萊恩和阿蒙出現在了一片大海的上空。

他們的腳下是巨大的縫隙，蔚藍的海水在這裡被切斷，瀑布般垂直奔入了深不見底的「幽暗」，卻永遠無法填滿。

這是神戰遺蹟的入口。

克萊恩心中一動，開口問道：

「你要帶我去『神棄之地』？」

阿蒙的單片眼鏡上已是映出了那恢弘的「瀑布」，祂輕輕頷首，以一種隨意的口吻回答道：

「對啊，到了那裡，即使你的信使，也沒法再借助契約聯繫感應到你。」

「神棄之地」與靈界存在明顯阻隔，只有依靠「源堡」才能連通。

……阿蒙知道我的打算……克萊恩剛才燃起的希望火焰一下就被冰冷的現實澆滅了。

他暫時找不到別的辦法自救了。

這個時候，立於半空的阿蒙自語了一句：

「要不是我在貝克蘭德的陵寢被蒸汽教會破壞了，我們可以用『深淵』做跳板直接過去，不需要這麼麻煩。」

……克萊恩略有點心虛地轉移了話題：

「『深淵』連接著『神棄之地』？」

「不。」阿蒙搖了搖頭，神情舒展地說道，「但我可以利用它的一些特性去往任何地方。」

「聽說『深淵』內發生了一些不好的變化。」克萊恩心中一動，試探著問道。

阿蒙側過腦袋，看了他一眼，沒掩飾自己的好奇：

「你竟然知道。」

「嗯，我曾經想過探索『深淵』。」克萊恩沒有多說，害怕被這位「偷盜者」途徑的天使之王發現自己能讀懂羅塞爾日記。

這時，阿蒙突然笑了起來：

「你，探索『深淵』？」

「這有什麼好笑的？」克萊恩本身就對「深淵」發生了什麼異變很感興趣，趁此機會配合起阿蒙，試圖知道更多。

他話音剛落，突然有了新的靈感：

借助與阿蒙的對話，掌握更多的歷史隱秘，以極快的速度悄然消化掉「古代學者」魔藥，看能否借此加深對「源堡」的掌控，擺脫當前的困境。

這個想法一閃而過，克萊恩連忙克製住自己，不再去考慮類似的事情。

對於他的問題，阿蒙嗬嗬笑道：

「你去『深淵』，就像一個包裝精美的禮物，主動送到了想要它的人手上。」

「……『宇宙暗面』？」克萊恩先是一驚，旋即若有所思地提出了猜測。

阿蒙點了下頭：

「祂原本是唯一存活的古神，惡魔君王法布提，現在，嗬。」

阿蒙沒有說完，縱身一躍，從半空的狂風裡跳向了那巨大而虛幻的縫隙。

克萊恩隨之失去了風的支撐，直墜往下。

不知過了多久，噴泉般的海水急速上湧，將他和阿蒙拋向了斷面另外一邊。

剛進入「神戰遺蹟」，被明亮的陽光直射，克萊恩耳畔陡然響起了一陣陣帶著強烈瘋狂意味的囈語。

這如同細細的鋼針，穿過了他的耳膜，刺入了他的大腦，讓他在熟悉之餘，被巨大的疼痛佔據滿了每一個念頭。

而組成他神話生物形態的「靈之蟲」逐漸產生著變化，似乎要誕生不屬於他的，墮落的意識。

「真實造物主」的囈語！

對此，克萊恩能夠勉強抵禦，但難以支撐太久，根本沒法在「神戰遺蹟」前行太遠。

就在這個時候，他看見阿蒙右眼戴著的那個單片眼鏡將周圍所有的光都吸附了過來，變得異常明亮，一片熾白。

然後，濃鬱的黑暗統治了天空。

阿蒙直接偷走了「神戰遺蹟」的白晝！

黑暗裡，這位「時天使」的分身帶著克萊恩落到了一座島嶼上，讓他靠著石柱睡覺。

很快，克萊恩來到了那灰濛濛的夢境世界，看見了黑色修道院和懸崖對面充滿史詩感神話感的「巨人王庭」投影。

戴著黑色絲綢禮帽和水晶單片眼鏡的阿蒙出現於他的身旁，笑容輕鬆地指了指那凝固著黃昏的「巨人王庭」投影道：

「那裡就是『神棄之地』的入口。」

克萊恩想了想，提出了自己的疑惑：

「不是必須在特定的地點進入夢境，才能開啟入口嗎？」

他忍不住又泛起了一絲希望，想著阿蒙要是能在「神戰遺蹟」浪費一兩週的時光就好了。

「對。」阿蒙沒有否定克萊恩的說法，姿態隨意地說道，「如果是你想開啟入口，必須一直乘船抵達這片遺蹟海洋的核心位置，這可能得花費超過一個月的時間，並且會經歷許許多多你目前無法承受的危險，而我不用。」

「因為你是造物主之子？」克萊恩斟酌著猜道。

「不是。」阿蒙單手插兜，轉身走向了黑色修道院的大門，「這種混亂的地方，秩序殘破，規則異變，有太多可以利用的地方。」

這位「時天使」邊走邊側頭看向了旁邊的克萊恩：

「『偷盜者』途徑的序列0有個很抽象的名稱，『錯誤』。

「這是我父親命名的，祂曾經用一個古怪的，不知起源於哪裡的單詞來代指：

「『Bug』。

「這翻譯過來就是，命運的木馬，時間的蠡蟲，規則的漏洞，所有錯誤的化身。」
第三章 黃昏通道

「錯誤」……Bug……這就是「偷盜者」途徑的本質？克萊恩有所恍然的同時，還確定了一件事情。

那就是遠古太陽神，白銀城造物主，阿蒙的父親，真的來自地球。

剛才阿蒙說出的那個單詞是標準的英文！

老鄉，你的兩個孩子可把我害苦了……都像貝爾納黛就好了……克萊恩一邊在心裡吐槽，一邊頗感好奇地問道：

「你是要利用這個夢境世界的，漏洞？」

克萊恩控製住了自己，沒有用「Bug」來表述，免得因太過正常的口音引起阿蒙的懷疑，平白敗露一張底牌。

面對這麼一位能偷走自己想法，深層次寄生的天使之王，他的底牌本身就少之又少，每一張都要好好利用，說不定什麼時候就能產生奇效。

這時，阿蒙已走到了黑色修道院外面。

祂單手插兜，沒做任何動作就讓那沉重大門自行敞開，彷彿在迎接貴客的來臨。

「你可以這麼認為，但實際上比這要複雜一點。」阿蒙一點也沒有表現出「瀆神者」的威嚴，悠閒隨意地回答著克萊恩的問題，「這個夢境世界本身是不存在錯誤，或者說漏洞的，只是因各種殘餘神力衝突，某些地方顯得比較混亂，而我能利用這種混亂，製造一個漏洞。」

隨著為巨人準備的高大正門完全敞開，阿蒙捏了捏自己戴著的單片眼鏡，往前經過大廳，深入了內部。

這個過程中，祂笑著做了進一步的解釋：

「你應該很清楚，這個修道院是由一個個夢境拚湊成的。」

「嗯，來自神戰遺蹟不同生靈的夢境。」克萊恩想了一下，補充了一句，「也可能是過去某些夢境的遺留。」

此時，一人一天使正行走在一條蜿蜒往下的黑色樓梯上，黃昏的光芒從高處的彩繪玻璃照入，帶來了火紅的神聖。

阿蒙摸著扶手上的人類頭骨浮雕，微笑欣賞著周圍的一切：

「正常來說，你從哪裡進入這個夢境世界，醒來後也會在哪裡，不管你是否處在別的海域其他生靈的夢中。」

克萊恩沒法點頭，只能用話語表示自己的觀點：

「對。」

「而我製造出漏洞後，就可以通過進入別的夢境，甦醒在對應的地點，很顯然，這座修道院比外面的廢墟海洋要小很多，結構更加緊湊，也許幾分鐘，我們就能抵達目的地。」阿蒙的語氣裡帶上了幾分愉悅。

對祂來說，創造和利用漏洞本身似乎就是一件快樂的事情。

……這……阿蒙竟然能用這種辦法快速通過神戰遺蹟，不說一兩週，就連一兩個小時都不會浪費……不愧是天使之王，第四紀的「瀆神者」……克萊恩剛才又產生的一絲希望瞬間消彌於無形。

他不知道阿蒙是故意沒提前說明，以此享受目標一次次泛起希望的氣泡又慘遭戳破的過程，還是根本不在意這種小事，只能控製住強烈的沮喪道：

「你要去支撐這個虛幻世界的關鍵夢境裡？」

他記得「神秘女王」貝爾納黛提過，她都不敢進入修道院最深處的那扇黑色木門後。

「不是我，是我們。」阿蒙笑著回答道。

祂似乎突然想起了一件事情，抬手調整了下單片眼鏡的位置，饒有興致地問道：

「你為什麼會在秘偶的身上放一塊單片眼鏡？

「這讓我都不需要自己準備了。」

「……」克萊恩尷尬了一秒，又思考了一秒，決定如實回答，「不久前，為了消化『詭法師』魔藥，我特意在『紅天使』惡靈面前戴上了這單片眼鏡。」

沿樓梯一步步下行的阿蒙忽然頓住，側頭看了克萊恩一眼，一點點浮現出笑容道：

「很有想法。」

這位「時天使」隨即若有所思地說道：

「梅迪奇那傢夥竟然還沒有死透，等下次，如果遇上祂，我要變成你的樣子，在祂面前，再戴一次單片眼鏡。」

……可憐的索倫.艾因霍恩.梅迪奇……你一個完整的天使之王，要不要這麼無聊啊……這就是所謂的「惡作劇之神」？克萊恩聽得一陣感慨，都不知道該說點什麼了。

阿蒙按了按那水晶雕成的單片眼鏡，轉而問道：

「你當時是把這眼鏡戴在了左眼？」

「你怎麼知道的？」克萊恩嚇了一跳，還以為阿蒙已從歷史迷霧裡偷出了那幕場景。

「我怎麼知道的？」阿蒙微笑說道，「有兩個可能，一是從你序列低，肯定不是梅迪奇那傢夥的對手，害怕偽裝得太像真的，遭遇致命的下意識的攻擊推理出來的，二是，如果你有模仿我的打算，且完成了正確的模仿，那我也許能借助命運產生的漣漪察覺到這件事情，既然我沒有發現，那就說明單片眼鏡戴的位置不對。

「猜一猜，是哪種可能。」

……我會選擇最危險的那個可能，不管是真是假……這樣一來，我以後在類似事情上會更加小心，更加謹慎……當然，首先得有以後……因為阿蒙之前表現得不凶惡，不壓迫，克萊恩竟不知不覺就放鬆了點戒備，覺得對方是個很好相處的天使之王，而現在，他陡然警醒，明白這就是頂級欺詐者的特質！

「第二種可能。」克萊恩給出了自己的答案。

阿蒙沒去回答他有沒有猜對，走完樓梯，來到修道院底層，停在了一扇佈滿奇異花紋的黑色木門前。

「我來過這裡，一旦完全打開這扇門，裡面的力量會讓整個夢境世界都破碎。」克萊恩主動說道，試圖從阿蒙那裡套取出更多的歷史隱秘。

阿蒙探掌握住把手，瘦削的臉上沒什麼表情地邊擰動邊開口說道：

「這是我父親最後的夢境，對應的地點是祂隕落的地方。」

……神戰遺蹟就是當初「救贖薔薇」圍攻遠古太陽神的戰場，是大災變的源點？克萊恩聽得精神一緊，念頭奔湧。

對於這個答案，在瞭解完「救贖薔薇」的組成後，對照神戰遺蹟內的種種異常，他已是有了相應的猜測，現在並不算太過震驚，倒是「古代學者」魔藥又出現了一定程度的消化。

緊接著，他湧現出了難以言喻的感嘆。

這是他和遠古太陽神離得最近的一次。

——之前通過「夢境占卜」看見時，隔了遙遠的時空。

遠古太陽神和羅塞爾大帝都是一個時代的主角，但最終都黯然收場，結局淒慘……羅塞爾還有遺留的復活手段，不知道這位曾經的「造物主」有沒有類似的佈置……「暗天使」薩斯利爾？「真實造物主」？克萊恩思緒紛呈間，阿蒙打開了那扇佈滿奇異花紋的黑色木門。

裡面是一片大海，被刺目的陽光直射著，水波裏似乎藏有大片大片的濃鬱金色。

克萊恩上次不明白這大片大片的濃鬱金色代表什麼，現在則有了初步的想法：

那是遠古太陽神的血！

祂臨死前被「黑夜」的力量影響，墜入夢境，夢到了自身四分五裂，血染大海。

哐當！

隨著那扇黑色木門的打開，強烈到無法想像的氣息滲透了出來，讓整座修道院出現了明顯的搖晃，彷彿遭遇了一場可以破壞這個世界的地震。

灑落的灰塵和垮塌的石磚裡，阿蒙和克萊恩通過木門，進入了那片金色的海洋。

克萊恩隨即感覺自己的靈體在融化，精神在蒸發，用不了幾秒鐘，他就會成為這片夢境的養料。

這個時候，阿蒙那水晶雕成的單片眼鏡上，熾白純淨的光華噴薄而出，讓夢境世界瞬間破碎。

祂將盜走的白晝還給了神戰遺蹟，讓這裡從黑夜一下過渡到了白天！

與此同時，祂和克萊恩的身影變得略有些透明，然後，直接出現在了一片被染成金黃的海洋的半空。

這裡，有超過克萊恩想像的高溫，但不像夢境中那麼危險。

或者說，神戰遺蹟核心區域的這片海洋因各種神力的衝突，被分割出了一個個安全區，只要不盲目探索，就不會出太大問題。

下一秒鐘，阿蒙的單片眼鏡又將周圍的光全部吸附了過來，讓自己變得極為明亮。

白晝被盜走，黑夜又一次降臨，阿蒙和克萊恩落到一個處在安全區的島嶼上後，重新進入了夢境世界。

這次，他們出現的位置是那扇佈滿奇異花紋的黑色木門外。

阿蒙正了正戴於右眼的單片眼鏡，左手輕輕一拉，竊走了這裡與修道院大門處的距離。

他和克萊恩同時往前走出一步，離開修道院，來到了懸崖邊緣，對面就是凝固於黃昏的「巨人王庭」投影。

克萊恩本以為阿蒙接下來會按照流程，念出相應的尊名，誰知祂只是抬起右手，啪地打了個響指。

分隔兩座山峰的雲海瞬間沸騰了，向著左右兩側分開，露出了一條看不見底部的幽暗縫隙。

對面的「巨人王庭」投影陡然將所有的黃昏光芒吸附了過來，讓它們向前奔湧，填平了那道幽深的縫隙。

於是，兩座山峰之間，飄渺雲海之中，出現了一條橘紅色的光之道路。

「走吧。」阿蒙低笑一聲，向前躍下懸崖，在衣物的獵獵響聲裡落向了那黃昏凝成的通道。

克萊恩無法反抗，只能跟隨跳下了懸崖。
第四章 給你一個機會

黃昏凝成的道路看似無法承載起任何事物，但阿蒙和克萊恩分別落到上面後，卻沒有繼續下墜，如同行走在大地。

這一次，阿蒙沒有竊取距離，「帶著」克萊恩一步步靠近著恢弘的「巨人王庭」投影，時不時左右觀望，欣賞絕美的風景。

漫步雲海之上，腳踏黃昏長橋，遠眺神話宮殿，本該是一件讓人心情愉快，精神舒暢的事情，但克萊恩卻彷彿在一步步地走入「深淵」，越是掙紮，陷得越深。

一旦進入「神棄之地」，他所依仗的許多事物就派不上用場了。

沒過多久，阿蒙和克萊恩抵達了「巨人王庭」投影，立於最高的那座建築前。

這建築一側為尖塔，一側為圓塔，正門遠超十米，以灰藍色為主，佈滿彼此對稱的符號、標識和花紋，正是巨人王居所，「暗天使」薩斯利爾沉睡之地。

克萊恩瞄了眼門縫左側的漆黑孔洞，大致能夠確定夢中的這扇門不需要鑰匙就能打開，否則之前的「真實造物主」信徒們根本沒法通過，畢竟那個時候，正確的鑰匙在「冰山中將」的收藏室內。

「接下來，只要推開這扇門，我們就能進入『神棄之地』，不過這樣一來，肯定會被注視。」阿蒙笑了笑，斜走幾步，來到大門的邊緣，「我們不開門，直接過去。」

說話間，這位「時天使」抬手正了下單片眼鏡。

那扇灰藍大門的角落隨之出現了一道幽藍色的，沒有實質感的虛幻之門。

「『學徒』的『開門』，很低層次的能力，但用在這裡剛剛好。」阿蒙放下右手，滿意地介紹了一句。

他隨即走了兩步，通過了那虛幻之門。

嗯，沒有無用的非凡能力，只有無用的非凡者……直接推開大門，會被注視……被誰？「真實造物主」？祂的聖所，祂的神國，應該就在「神棄之地」某個地方……要是能引來祂，讓祂和阿蒙發生衝突，我說不定就能找到逃脫的機會了……克萊恩無法控製自己身體地緊跟在阿蒙後面，踏入了那略顯模糊的幽藍之門。

他剛一通過，立刻感覺天旋地轉，就連靈性都彷彿出現了撕裂。

等到異常消失，狀態恢復，克萊恩發現自己正處在黃昏光芒照耀的一片海灘上。

這裡的砂礫和石頭全部呈黑色，深藍的水浪從遠方湧來，一層層拍擊在了邊緣，卻沒發出該有的潮水聲。

它們是安靜的，就像一場盛大的幻術表演。

這海是虛幻的……進來會出現在這裡，離開多半不是……按照對等原則，如果想要離開，只能打開沉睡著「暗天使」薩斯利爾的巨人王居所？克萊恩有所恍然地被動側頭，望向了另外一個方向，那裡是一座沐浴在黃昏裡的山峰，上面凝固著無數宮殿、無數高塔和一重重雄偉的城牆。

這是神話傳說裡的「巨人王庭」。

就算白銀城能找到通往海邊的道路，也沒什麼意義……克萊恩用眼角餘光發現阿蒙已變幻了形象。

祂穿上了黑色古典長袍，戴上了同色尖頂軟帽，從當前時代的紳士變成了源自第四紀，甚至第三紀的古老魔法師。

克萊恩心中一動，繼續望向不遠處的「巨人王庭」，狀似隨意地說道：

「巨人王的宮殿內沉睡著『暗天使』薩斯利爾。」

阿蒙和他並肩而立，看著同一個方向，表情沒什麼變化地開口道：

「我知道。

「我進過『巨人王庭』，還參觀過奧爾米爾父母的墓穴。」

果然……克萊恩的某個猜測終於得到了證實。

他斟酌著又道：

「你在尋找什麼事情的答案？」

「你可以猜一猜。」阿蒙依舊望著「巨人王庭」，笑了一聲道。

我要是有思路，就不用問你了……克萊恩思索了幾秒道：

「第一紀的某些秘密？」

「算是吧。」阿蒙不是太在意地回答道。

……克萊恩猶豫了下，轉而說道：

「你對『暗天使』薩斯利爾的狀態不好奇嗎？」

「好奇。」阿蒙沒改變目光的投向，笑著說道，「但比起我，還有不少傢夥更感興趣，我的偏執狂兄弟，『倒吊人』，背叛之龍，以及黑夜、風暴、純白，我就想看看，誰最先忍不住，嗬嗬，如果能在關鍵時刻偷走裡面的所有事物，祂們的表情肯定很有趣。」

這思路……弄這麼大的事情純粹就是為了搗亂，為了獲得一些愉悅？克萊恩微皺起眉頭，發現阿蒙的世界觀人生觀價值觀都和人類不太一樣。

這就是天生的神話生物……和人類截然不同……咦，我為什麼能自行皺眉……克萊恩剛有所明悟，就察覺到自己的體內似乎少了點什麼。

他下意識側頭，看向了旁邊的「瀆神者」阿蒙。

阿蒙手裡多了條十二個環節的半透明「時之蟲」，含笑注視著克萊恩的眼睛，頗有點期待地說道：

「既然已經到了『神棄之地』，不需要再擔心外在的乾擾，那我給你一個機會：

「在抵達真正的目的地前，我不會再『寄生』你，你可以用你想到的一切辦法嘗試逃脫，而我會竭盡全力去阻止。

「祝你好運，不要讓我失望。」

……克萊恩一時竟不敢相信對方的話語，懷疑阿蒙在欺詐自己。

可聯想到對方一直以來的表現，他又覺得這是阿蒙真能做出來的事情。

「好。」思緒電轉間，克萊恩深吸了口氣，在橘紅的黃昏光芒裡鄭重回應道。

…………

貝克蘭德，議會所在。

因為國王喬治三世突然自爆，所有貴族和議員都沒被允許返回各自家中，而是被集中在了這裡，接受三大教會和軍方的重重保護。

穿著純黑衣裙的奧黛麗立在二樓欄杆後，安靜地注視著下方。

因為事情發生得太過突然，缺乏徵兆，她雖然從「世界」格爾曼.斯帕羅那裡得到過一定的提醒，但此時也依舊有一種不夠真實，特別虛幻的感覺。

她彷彿脫離了現實，正在觀看一場戲劇表演：

她的父親、哥哥和其餘貴族、議員三五成群地聚集在不同的小房間內，時不時走出一個，帶著滿身的煙氣和紳士的打扮快步奔向別的討論圈；

夫人小姐們坐到了休息室內，大部分還沒有回過神來，目光呆滯，微微顫抖；

議會的工作人員、軍方的中低層來回奔波於內外，傳遞著從不同地方送回的情報；

一位紅色上衣白色長褲的守門士兵從外面進來，將一疊紙張交給了負責大廳的軍官，軍官瞄了一眼，立刻招來副手，指了指霍爾伯爵他們所在的小房間，副手什麼也沒問，接過資料，小跑著衝向了目的地。

這一切都發生在非常安靜的環境裡，只有步伐聲和若有似無的低語聲迴蕩，彷彿一副寫實派的巨幕油畫，那華麗的佈置、陰暗的色彩、昏沉的光芒和眾人臉上的表情共同營造出了極端壓抑的氛圍。

奧黛麗微抿嘴唇，看了一陣，心情始終處於低穀，靠著「安撫」才保持住了平靜。

「『世界』先生為什麼要對付國王……

「國王的死亡必然會帶來深層次的仇恨……

「不管國王實際上有序列幾，因為他從未表現出來過，這並不影響王國整體的實力，但這樣的事件發生足以說明一件事情，那就是三大教會、王室、軍方出現了割裂，內訌相當嚴重……

「魯恩接下來的局面會非常危險，敵人們肯定不會放過這個機會……」奧黛麗思緒起伏間，看見一位穿黑色呢製大衣的男子衝入了議會所在的這棟建築。

他壓低嗓音和負責大廳的軍官交流了起來。

作為一名資深的，能觀察細微表情和肢體動作的「觀眾」，唇語毫無疑問是奧黛麗的強項，她一邊眺望，一邊就解讀出了相應的內容：

「因蒂斯藉口霍納奇斯山脈的邊界糾紛，在那裡集結了大量的軍隊。」

奧黛麗輕咬住嘴唇，又出現了那熟悉的抽離感，就像看見一本小說描述的內容正在現實世界一幕幕上演。

…………

天空的灰沉似乎更加濃厚了，莫雷蒂家所在的房屋內，許久沒人說話。

班森表情凝重地立在凸肚窗後，看著外面匆匆來往的行人，不知在想什麼。

梅麗莎坐於茶幾旁的沙發上，低著頭，看著自己製作的簡陋機械們，如同變成了一尊雕像。

「呼，局勢更加混亂了。」班森吐了口氣，摸了摸自己的髮際線，回過頭來，勉強笑道，「不管怎麼樣，貝克蘭德都肯定比大多數地方安全。」

梅麗莎沒有抬頭，嗓音帶著點飄渺感地說道：

「克萊恩找到了好的工作，我們的生活逐漸好轉，結果，一場意外帶走了他……

「我們搬離廷根，你獲得了渴望的政府僱員職位，我進入了大學，開始在正確的道路上前行，結果，戰爭爆發了……

「我們好不容易適應這種環境，祈禱著戰爭早點結束，結果，國王被炸死了……」

說到這裡，梅麗莎緩慢抬起腦袋，用滿是迷茫的目光望向哥哥道：

「班森，只是比以往美好一些的生活，就這麼難以獲得和保持嗎？」
第五章 行於黑暗中

貝克蘭德，東區。

剛從冰雪天地返回沒多久的佛爾思裹著厚厚的衣物，看著面前燃燒木炭的爐子，彷彿又陷入了那惡劣的環境，忍不住抖了幾下道：

「喬治三世已經死了，之前的事情肯定會告一段落，也許我們可以搬離這裡，去北區，去希爾斯頓區。

「那裡的房子有壁爐！」

休坐在對面的椅子上，同樣盯著那散發出溫暖的爐子，表情略顯迷茫地回應道：

「再等一兩週。

「坦白地講，我到現在都還不敢相信喬治三世就這樣被炸死了……我什麼都還沒來得及做。」

這位已成為「法官」的賞金獵人語氣裡帶著明顯的失落，困惑和茫然，似乎一下失去了人生的動力。

佛爾思短暫忘記了寒冷帶來的傷害，思索著寬慰道：

「我覺得，這件事情不是格爾曼.斯帕羅做的，就是之前利用雪曼的那些人幹的，只有他們還在調查喬治三世暗地裡的圖謀，你，也算是為喬治三世的死亡做出了一定的貢獻，等於間接完成了復仇。

「額……針對你家人的監控和打壓應該不會再有了，你可以試著開始新生活了，如果有機會，說不定還能通過正規渠道為你的父親申訴。」

聽到後面那部分話語，休一下抬起了腦袋：

「對，現在局勢越來越混亂了，我很擔心他們會受到戰爭的影響。

「佛爾思，你說，是貝克蘭德更安全，還是不靠近邊界的普通小城更安全？」

佛爾思認真想了幾秒，坦然搖了搖頭：

「不知道。」

她隨即又補充了一句：

「我打算詢問下『世界』先生，他對整體情況肯定有更加精準的把握，你還記得嗎？他預先提醒過我們喬治三世周圍會出狀況，儘量不要靠近。」

另外，佛爾思還想問一問「旅行」的下一站是哪裡，以便自己提早做些準備。

「嗯！」休直覺地就點了下頭。

佛爾思翻了翻膝上的報紙，喝掉了剩餘的咖啡，然後才緩慢起身，進入裡面那個房間，低聲向「愚者」先生祈禱，請祂將自己的疑問傳遞給「世界」格爾曼.斯帕羅。

…………

神棄之地，「巨人王庭」附近。

沒再被深層次「寄生」的克萊恩跟隨阿蒙，沿著山腳，在凝固的黃昏裡，繞到了這神話之地的正面。

雖然阿蒙給了他機會，讓他想盡一切辦法逃離，但他並沒有急於去做，因為他很清楚阿蒙現在至少有序列2的位格和實力，是真正意義上的天使，不是自己能正面抗衡的，而且，「偷盜者」號稱錯誤、漏洞、Bug，能力奇特詭異，讓人防不勝防，克萊恩認為自己正常能想到的自救辦法基本不可能有效。

只能保持耐心，等待可供利用的機會……這個過程中，不斷地做一些嘗試，以此觀察阿蒙的應對……嗯，還得注意一個問題，不能太過相信阿蒙的話語，祂在已收回『時之蟲』，解除了我「寄生」狀態這點上，也許沒有撒謊，可這未必是全部的真話，不排除祂還留了一條「時之蟲」潛伏在我體內，關鍵時刻接管身體的可能……克萊恩念頭起伏間，正要和阿蒙「閒聊」，問一問「暗天使」薩斯利爾的事情，卻看見不遠處黃昏消逝，黑暗籠罩，張牙舞爪的閃電時不時在半空亮起。

他們抵達了「巨人王庭」的邊界，即將離開這神話國度。

一旦置身這裡的黑暗，要嘛憑空蒸發，要嘛遭遇突然冒出的可怕怪物襲擊……克萊恩心中一動，裝作什麼都不瞭解，就那樣繼續前行，從橘紅的黃昏走向了深沉的黑暗。

就在這個時候，身穿黑色古典長袍，頭戴尖頂軟帽，夾著單片眼鏡的阿蒙往前伸了下手，拉回了一盞蒙著薄薄獸皮的燈籠。

燈籠裡面，一截不知用什麼油脂製成的蠟燭散發出了昏黃的光芒和略顯刺鼻的味道。

「提著。」阿蒙將這燈籠丟給了克萊恩。

……克萊恩接住燈籠，一陣默然。

幾秒之後，他試探著問道：

「這是從哪裡弄來的？」

剛才那個瞬間，克萊恩還以為阿蒙能從歷史孔隙裡召喚投影。

阿蒙捏了下水晶雕成的單片眼鏡，笑著說道：

「從前面那個人類營地裡偷來的，哦，那是白銀城的下午鎮營地。」

偷來的……克萊恩眼皮微跳，沒再多問，提著那盞燈籠走入了看不到盡頭的黑暗。

那昏黃的光芒如同無形的防禦屏障，飛快擴散開來，在漆黑的深夜裡營造出了一片溫暖之地。

此時，高空的閃電有一下沒一下地劃過，間隔相當得長，雷鳴幾乎沒有，偶爾才冒出一聲。

根據克萊恩從小「太陽」那裡瞭解到的常識，這屬於神棄之地的夜晚，是最危險的時段。

一步步前行中，克萊恩先是利用質變後的「無面人」能力，配合「蠕動的飢餓」，調整了眼睛結構，以適應這特殊環境，接著，借助靈感，審視起四周。

他感覺那無光的黑暗裡，藏著一隻隻注視著自己的眼睛，藏著一個個難以描述形體的生物，可每當閃電亮起，照徹那些地方，卻什麼都沒有。

——克萊恩絲毫不擔心一直使用「蠕動的飢餓」，卻於當前環境下沒法投食，會產生什麼嚴重反噬，在他看來，結果也就兩個，一是「蠕動的飢餓」試圖吞掉自己，卻被阿蒙竊走念頭，二是「蠕動的飢餓」成功吞吃了佩戴者，自己借此重生，擺脫掉當前的困境，後者是克萊恩期待的，前者除了「蠕動的飢餓」會比較迷茫，沒什麼損失。

就這樣前行了一陣，克萊恩看見了利用廢棄建築修建起來的白銀城下午鎮營地。

那一塊塊巨石、一根根石柱圍成的壁壘後，篝火靜靜燃燒著，照亮了裡面大部分地方，讓它們與外界截然不同。

三三兩兩的白銀城探索小隊成員在這光芒的照耀下，或巡視，或看守，預防著意外。

其中，一位身高接近兩米三的「黎明騎士」正站在壁壘之上，眺望著遠處，戒備著隱藏於黑暗中的怪物。

忽然，他看見黑暗的深處，一點昏黃的火光從遠處而來。

這……這位「黎明騎士」的瞳孔驟然放大，心跳猛地加快。

除了剛出生和還未接受教育的孩子，白銀城所有人都知道，在這片被神遺棄的大地上，除了人類，沒有誰會在黑暗中使用火焰，製造光亮，哪怕擅長操控烈焰的怪物，在發起攻擊前，也是潛伏於無光環境裡的，至於別的人類，白銀城迄今為止發現的所有城邦都早已毀滅，成為遺蹟，沒有倖存者，他們見過的唯一的外來者是那個奇怪的小孩傑克。

而此時此刻，黑暗的深處出現了火光，不斷移動的火光！

這意味著什麼，站在壁壘之上的「黎明騎士」一時難以想到，只覺身體都在微微顫抖。

昏黃的火光緩慢地從遠及近，於營地前方經過，向著下午鎮外面而去，隱隱約約間，那名「黎明騎士」看見了兩道屬於人類的身影，行在黑暗深處，被光芒照得異常模糊的身影。

他們提著疑似燈籠的事物，一步一步地遠離營地，消失在了無盡的深黯中。

壁壘之上的「黎明騎士」不知什麼時候已屏住了呼吸，直到那昏黃的火光徹底不見。

還有別的人類？不，不一定是人類！那「黎明騎士」眸光一縮，小心轉過了身體，準備通知主持這個營地的「六人議事團」長老。

就在這個時候，他發現懸掛在一根根石柱上的燈籠不知什麼時候少了一盞。

這位「黎明騎士」的身體一下僵硬，額頭背後同時沁出了冷汗。

…………

一步步遠離下午鎮的過程中，克萊恩承受著黑暗深處一雙雙眼睛的注視，悄然利用「古代學者」的能力、自身與「源堡」的聯繫，感應起那片歷史交織成的灰白迷霧。

他成功了。

這證明「神棄之地」沒有和「源堡」相關分隔。

「真實造物主」的聖所，甚至神國，就在這片大地上……如果我引動「源堡」，製造異常，會不會讓祂投來注視，與阿蒙發生衝突……祂是真神，我不奢望能趁亂逃脫，但可以抓住祂對付阿蒙的機會自殺……克萊恩念頭一動，就要讓「源堡」輕輕震顫。

下一秒鐘，他這個想法消失了。

行走在他旁邊的阿蒙嘴角微翹道：

「『倒吊人』對『源堡』沒什麼興趣，當然，祂的理智未必時刻都在大腦裡。」

「『倒吊人』是指『牧羊人』途徑的序列0？」克萊恩本身也沒奢望剛才的衝動能真正成功，主要是想試一試阿蒙的反應，看看祂的應對，此時沒什麼沮喪的情緒，未掩飾好奇地提出了問題。

阿蒙微微點頭道：

「對，這象徵墮落自性，當然，如果你想從正面意義上解釋，那就是犧牲和承擔。」

克萊恩想了下，試探著說道：

「我以為這是你取的綽號。」

就像梅迪奇那樣。

——據克萊恩所知，「真實造物主」因「救贖薔薇」誕生，很可能與遠古太陽神的隕落有關，所以，他想知道阿蒙對這位邪神究竟抱有什麼樣的態度，是否和祂的哥哥一樣。

阿蒙撫了撫單片眼鏡，嗬嗬笑道：

「我對神靈們一直都很尊重。」

「瀆神者」說這句話真是違和啊……克萊恩無奈中止了這個話題。

第六章 思考

「神棄之地」絕大部分地方不存在正常意義上的道路，但也不算難以行走，因為這裡大片大片都是荒蕪的曠野，深黑是一切的主色調。

荒野之上，偶爾能見頑強長出的植物，它們奇形怪狀，極為扭曲，克萊恩根本無從分辨這些東西的原型究竟是什麼。

四周，燈籠火光無法照到的地方，黑夜彷彿有了自己的生命，深沉地似乎在無聲蠕動，要吞噬掉覆蓋住的所有事物。

作為一名「古代學者」，克萊恩只是用眼角餘光一掃，就看見周圍的深黑中延伸出了一條又一條「靈體之線」，它們虛幻，細密，數之不盡，說明黑暗裡潛藏著大量的怪物。

這些怪物極為安靜，就那樣注視著古代魔法師打扮的阿蒙和當前年代紳士形象的克萊恩，注視著他們在昏黃光芒的籠罩下，行走於荒蕪的曠野中。

克萊恩目視著前方，隨意地提著那盞皮製燈籠，一點也不擔心它什麼時候會熄滅。

當他和阿蒙即將離開這片曠野，進入山丘區域時，斜後方的黑暗中，一個身體畸形，長了兩個腦袋，五條手臂，捲成肉團的怪物突然抖動了一下。

它已成為克萊恩的秘偶。

操縱「靈體之線」本就無聲無息，而且距離並未超過五百米。

下一秒鐘，那怪物安靜地癱倒，失去了自己的生命。

行於克萊恩左側，戴著尖頂軟帽的阿蒙笑了笑，抬起右臂，攤開手掌，顯露出了一件事物：

那是一條有立體花紋的透明蠕蟲。

「靈之蟲」！

這是阿蒙從那個秘偶身上連同「靈體之線」一併偷來的。

不等克萊恩開口，阿蒙輕鬆愜意地屈指成拳，捏碎了那條透明蠕蟲。

克萊恩頓時感受到了發自靈魂深處的疼痛，腦袋彷彿快要裂開。

還好，他之前多次製作「昨日重現」符咒和「控靈子彈」，已比較適應這種感覺，僅僅扭曲了臉龐，沒怎麼失態。

阿蒙保持著剛才的笑容，甩了下手掌道：

「你太拘謹了，可以大膽一點。」

已從疼痛中緩和過來的克萊恩抬手揉了揉額角，只覺身心皆是疲憊，每一條「靈之蟲」都在呼喚著休息。

被查拉圖追趕的過程中，克萊恩從過去自己處借來的靈性就消耗得差不多了，後續還不斷「傳送」，用「天使之擁」消除痕跡，早已接近極限。

他回歸安全區域後，本來打算去灰霧之上檢查下四周狀況就進入沉眠，恢復精力，結果遇上阿蒙埋伏，慘遭「寄生」，一路折騰到了這神棄之地。若非身處絕境自然壓榨了潛力，他也許途中就昏睡了過去，或出現了失控徵兆。

「我現在需要休息。」克萊恩放下右手，坦然說道。

他相信阿蒙會滿足自己這個要求，因為越是竭盡全力卻無法逃脫，越能滿足這位「惡作劇之神」尋求愉悅的心理。

「好。」阿蒙戴著單片眼鏡的臉龐稍有轉向，對著山丘一側道，「那裡有休息的地方，很快就能抵達，當然，你想露宿荒野我也不介意，我只是感覺你們人類可能更喜歡一個能提供安全感的場所。」

「就去那裡。」克萊恩本想直接操縱燈籠的火焰完成跳躍，可他乾涸的靈性阻止了他，只好跟著阿蒙，依靠雙腳，一步步前行。

途中，克萊恩抱著多問多瞭解的心態對阿蒙道：

「你為什麼不偷走距離，直接抵達目的地。」

阿蒙側過腦袋，用戴著水晶單片眼鏡的右眼看了克萊恩一眼，嘴角微勾道：

「想休息的不是我。」

……克萊恩閉上了嘴巴，安靜往前。

大概十幾次閃電劃過後，阿蒙抬手指了下斜前方：

「到了。」

不到一百米外的山丘陰影裡，散落著類似尖塔頂部的幾座半截建築，周圍地面凸出了十幾根只有克萊恩膝蓋高的巨型石柱，少量的荒草從它們的縫隙裏長出，尖端暗紅如血。

「這裡曾經有人居住？」克萊恩又揉了揉額角，開口問道。

阿蒙用右手食指第二個關節抵著單片眼鏡的邊緣，微笑說道：

「這裡原本是一個很大的城邦，大災變來臨的時候，大地裂開，整座城市都被吞噬了，只剩下這些證明它曾經存在過。」

文明的毀滅……克萊恩腦海內陡然冒出了這麼一個念頭，加快腳步，抵達了奇怪荒草中的目的地。

進了一個半坍塌的建築後，克萊恩本能環顧了一圈，觀察起這個地方。

那裂開一道道縫隙的灰白石壁上，有歷經幾千年時光沖刷的壁畫，它們早已模糊不清，只隱約看得出來，這城邦的人們以死後進入天國為榮。

克萊恩調整了下呼吸，扔掉手中的皮製燈籠，靠著一根粗大的石柱，勉強觀想出了層疊的光球。

他根本沒管這樣的地方這樣的環境下沉睡會有什麼危險。

讓危險來得更加猛烈吧！睡著前，克萊恩在心裡呼喊了一聲。

身穿古典魔法師長袍的阿蒙看了他一眼，隨意地坐到了旁邊，啪地打了個響指。

皮製燈籠裡，即將燃燒殆盡的蠟燭停止了融化，但昏黃的火光還在繼續發散。

只能再支撐幾分鐘的它，似乎又能堅持幾小時甚至幾天了。

這就像是一個錯誤，違背了自然規律的錯誤。

昏昏沉沉地不知睡了多久，克萊恩總算恢復了精力，在「魔術師」小姐的祈禱聲裡甦醒了過來。

對此，他暫時沒有辦法回應，閉著眼睛，假裝自己還在夢中。

非深層次「寄生」狀態下，阿蒙應該監控不了我的想法，只能分辨我目前轉動的念頭是否對祂有害……克萊恩心中一動，悄然向灰白霧氣裡做了次召喚。

他從歷史孔隙裡，從過去的自己處，借來了一個狀態，並不直接針對逃脫之事的狀態。

那就是他心靈島嶼遭遇赫溫.蘭比斯入侵時的狀態。

這個嘗試沒被阻止，沒被偷走。

借助這個狀態和自身能在被入侵的夢境和心靈世界裡保持清醒的特殊，克萊恩的自我認知分化了一部分出去，居於靈性天空，冷靜地俯視起意識島嶼。

他開始審查自己的心靈內是否有不正常的，被寄生的念頭。

經過一番嚴格的分辨，克萊恩初步確認自己的心靈世界沒有問題。

也就是說，即使阿蒙還留有「時之蟲」在他體內，也屬於淺層次「寄生」，無法監聽他的想法。

找到這麼一片「安全區」後，克萊恩終於能放開束縛壓製住的思緒，分析當前的遭遇，考慮後續的自救：

「阿蒙是『惡作劇之神』，也是『欺詐之神』，祂玩這個遊戲，絕不可能單純為了愉悅……真要這麼做，祂完全可以等到與本體會合，竊走了我的命運，得到了『源堡』再做嘗試，那樣一來，即使出現意外，祂的主要目的也達成了，不會損失什麼……

「祂在這件事情上究竟隱藏著什麼目的？如果能抓住關鍵，說不定就能找到真正的生機……

「還有，他用中文念出『轉運儀式』的咒文後，竟然對這種特殊的語言漠不關心，未做提問，這完全不符合祂表現出來的好奇心……

「呃……祂之後說出『Bug'這個單詞，是否就是在刻意而為，以此試探我會聯想到什麼……

「但是，祂沒有偷走我的想法啊，不，如果與前後都沒關係的一整段想法全部被偷走了，那我是發現不了的……」

克萊恩回憶了一下當時的狀況，依據前後念頭間的邏輯聯繫確認自己那個時候沒被竊走想法。

而這讓他反向肯定了一件事情。

那就是，深層次「寄生」狀態下，阿蒙可以直接監聽他的想法，無需竊取！

阿蒙表現得必須先察覺到有害念頭才能進行操縱，是在欺詐！

「我就說，之前經歷的深層次『寄生』和帕列斯描述的似乎有點不一樣……

「按照這個推斷，我沿途以來內心的想法應該都被阿蒙聽到了，包括地球，老鄉，對孩子的教育……

「真是可怕啊……

「還好，在謀劃破壞喬治三世晉陞儀式這個行動時，我有預想過身陷絕境被阿蒙『寄生』的狀況，洩露的想法一半是本能的反應，一半是有意的放縱，這樣一來，既吐露了秘密，『取信』了阿蒙，又隱藏住了最關鍵最核心的事情。

「就像現在，祂肯定已清楚我打算從祂那裡套取更多的歷史隱秘，以盡快消化掉『古代學者』魔藥，但祂不會知道，我距離徹底消化已不遙遠，就那麼兩三步或者一個契機……

「阿蒙刻意解除『寄生』，玩這麼一場遊戲，是否就是因為祂曾經從遠古太陽神那裡聽過地球，接觸到了某個隱秘，打算以自救驅使我幫祂完成一些祂不方便或者沒辦法做的事情？如果真是這樣，接下來肯定會有一些情況……

「嗯，我得表現出沒有察覺這點，像正常一樣謀劃逃跑。」

「等調整好身體狀態，就做第一次『嘗試』！」又「睡」了一會兒後，克萊恩睜開了眼睛。

戴著尖頂軟帽的阿蒙坐在旁邊，含笑看著他道：

「想好了嗎？什麼時候開始行動？」

祂表現得就像是克萊恩的同夥，而不是逃離的目標。
第七章 風度

克萊恩按住灰白的牆壁，緩慢坐直了身體，微笑著搖了搖頭：

「在填滿我的胃之前，我的大腦抗拒工作。」

他這既是真話，也是謊言，因為在成為完整的神話生物前，聖者還是會飢餓，會口渴，但對一位序列3的半神而言，十天半個月不補充食物和水分也是可以承受的，至於完整的神話生物，進食只是愛好，而非必須。

克萊恩想表達的意思是，正式開始逃脫前，他需要將自身的狀態調整到最好。

「一位『魔術師』的習慣。」阿蒙笑著評價了一句，「我不負責提供食物，但你可以自己想辦法解決。」

克萊恩看了眼地面的皮製燈籠，想了幾秒，探出右手，往虛空裡抓了一下。

他的前方頓時出現了一張不高的茶幾，這是道恩.唐泰斯府邸內的物品。

昏黃的光芒裡，克萊恩又一次伸手，進行召喚，從歷史孔隙裡拿出了一個包裝精美的盒子。

這盒子裡面裝的是一整套餐具，包括刀、叉、盤、杯。

克萊恩之所以選擇這件事物，是因為單獨召喚不同的餐具無法湊成一套——他只能在同一時間維持三個歷史孔隙內的影像。

不慌不忙擺好餐具後，克萊恩很有禮貌地側過腦袋，對頭戴尖頂軟帽的阿蒙點了下頭，接著，他才從歷史孔隙裡召喚出了一塊塗抹有黑胡椒汁的七分熟牛排。

它落於瓷盤內，冒著些許熱氣，隨著餐刀的切割，顯露出還有血紅蛋白殘留的一面。

克萊恩叉了一塊牛肉，塞入口中，只覺質感真實，口感美妙，一點也不虛假，真切地撫平了他胃部的焦灼。

「一刻鐘內，我不僅不會飢餓，而且還能獲得『真實』的補充。」吞下那塊牛肉後，克萊恩含笑向阿蒙做起介紹，就像一個好客的主人，而不是慘遭綁架的可憐非凡者。

阿蒙抵了抵水晶雕成的單片眼鏡下緣，微笑點頭道：

「我試過，還不錯。

「你狀態調整得很快啊，真的不考慮做我的眷者？」

克萊恩又切割下了一塊牛肉，邊將它叉起，邊像和朋友閒聊般回應道：

「你殺了我吧。」

此時此刻，較為頻繁的閃電和無邊無盡的黑暗交替統治著這片大地，周圍光照不到的地方，一隻隻眼睛不含任何情感地注視著這裡，尖端暗紅的扭曲荒草跟隨時不時吹過的微風輕輕舞動。

而在半坍塌的建築物內，昏黃的光芒為極有藝術感的茶幾和精緻的餐具鍍上了溫暖的色彩，煎牛排的香味若有似無地瀰漫著，與幾乎沒什麼間隔的外界環境截然相反。

克萊恩頂著黑暗深處可怕怪物們的注視，在這荒蕪灰沉，醞釀著極大恐怖的大地之上優雅斯文地享用著美食。

吃完牛排，他招來一小杯產自玫歌莊園的冰酒，一口喝掉了它。

接著，奶油濃湯、香煎鱈魚、豌豆燉嫩羊肉、焗土豆皮和各種葡萄酒依次被召喚出來，進入了克萊恩的肚子。

這個過程中，最早吃的牛排已經超過維持時間，憑空消失不見，但克萊恩的胃袋和身體被後續的食物麻痺，並沒有察覺這點。

當然，茶幾和餐具有被補充召喚，否則根本維持不到結束。

這一餐的尾聲，克萊恩繼續探手，從虛空裡拿出了一個杯子，裡面裝了一球香草冰淇淋。

克萊恩隨即用甜品匙一勺勺挖下那冰淇淋，塞入口中，感受著它的融化和甜美。

一球吃完，他意猶未盡，又從歷史孔隙裡召喚出了一球。

就這樣，克萊恩連續吃了五球不同口味的冰淇淋。

當克萊恩第六次探手的時候，坐在他側面的阿蒙忽然笑道：

「你的命運有了不正常的變化，已經足夠幸運。

「這就是你的準備嗎？」

克萊恩探出的右手頓時凝固在了半空，瞳孔似乎出現了一定程度的放大。

幾乎是同時，周圍深沉的黑暗中，燈籠光芒無法照到的地方，一隻隻奇形怪狀的生物齊齊抽搐，瞬間就變成了克萊恩的秘偶。

這一次，克萊恩一口氣送出了一百條「靈之蟲」，希望其中能有幸運兒規避掉阿蒙的竊取。

緊接著，茶幾後方，穿黑色呢製大衣沒戴帽子的人影替換成了一隻渾身流膿極為噁心的吸血鬼。

那很有藝術感的茶幾和精美的餐具就像摔在了地面的玻璃，一下裂出無數道縫隙，支離破碎開來。

它們飛快回歸了歷史孔隙裡，以免影響克萊恩後續的召喚。

下一秒鐘，那一百個秘偶連同不知藏到了哪裡的克萊恩本體齊齊探手，往虛空中抓去，用次數來規避阿蒙的乾擾。

這一刻，它們都是「古代學者」。

這是源自「詭法師」的能力，是「占卜家」質變的源泉。

當然，每一個秘偶召喚成功的概率都是獨立的，彼此間不會有什麼影響。

此時此刻，克萊恩要召喚的是信使小姐蕾妮特.緹尼科爾在圖鐸遺蹟內恢復巔峰狀態時的投影，因為契約和符咒的關係，這是他最容易從歷史孔隙裡召喚出來的天使影像！

阿蒙依舊悠閒地坐在原地，單片眼鏡浮現微光地看著一百零一個克萊恩同時進行召喚。

右手整齊探出，又收了回來，克萊恩和他的一百個秘偶都沒有成功，未從虛空中拖出蕾妮特.緹尼科爾。

這時，阿蒙抬起了右手，也往前方抓了一下。

他手臂微沉，隨意地往後一拉，半坍塌的建築物外就出現了一個巨如城堡，身穿陰沉繁複長裙，被藤蔓束縛的布娃娃。

「古代邪物」，蕾妮特.緹尼科爾！

阿蒙盜走了克萊恩召喚出來的歷史孔隙影像！

蕾妮特.緹尼科爾紅色的眼眸內旋即映出了克萊恩一百個秘偶的身影。

無聲無息間，那些或克萊恩模樣或怪物狀態的秘偶身上紛紛騰起微光，變成了頭頂長角的山羊，白乎乎的兔子，以及其他不同的動物。

「變形詛咒」！

克萊恩的本體早已消失，然後從皮製燈籠騰起的火光裡走了出來。

他看了眼那也許能稱為自己的各種各樣動物，突然又坐了下來，嗬嗬笑道：

「餐後散步能有效改善健康情況。」

他半點沒提剛才試圖逃脫的事情，就像什麼都沒有發生一樣。

阿蒙保持著之前的悠閒姿態，非常配合地含笑點頭道：

「我看過不少人類寫的書，裡面確實有這樣的觀點。」

說到這裡，祂抬手指了指外面的蕾妮特.緹尼科爾投影：

「這就是你的信使？」

這是很容易就被確認的事情，克萊恩沒做隱瞞，「嗯」了一聲，點了點頭。

「可惜啊。」阿蒙上下打量了蕾妮特.緹尼科爾的投影幾眼，嘖嘖搖頭道。

克萊恩一邊感受著胃袋內食物的依次消失，一邊開口問道：

「可惜什麼？」

「我應該帶著你在貝克蘭德多等幾天，那樣一來，就能等到你的信使送信給你，然後，祂就將成為我的信使。」阿蒙推了下右眼的單片眼鏡，笑著說道，「偷走一個天使級的信使，這很有挑戰性，也很好玩，不是嗎？生活總是需要些樂趣、刺激和期待。」

「我也是這麼想的。」克萊恩誠懇地回應了阿蒙的話語。

「可惜。」戴尖頂軟帽的阿蒙又搖了搖頭，「『黑夜』是必須小心的對象，再停留下去，我也不知道會發生什麼事情。」

說話間，這位「時天使」解除了對蕾妮特.緹尼科爾歷史孔隙影像的維持，讓祂消失在了克萊恩的面前。

「你對，女神，似乎很忌憚？」克萊恩偽裝出了「黑夜女神」虔誠信徒的口吻。

當然，他其實無需偽裝，他現在還是黑夜的眷者。

阿蒙的目光移向了半坍塌建築物內的皮製燈籠，看著那昏黃的光芒道：

「我無法從隱秘中竊取到想知道的事情，解讀不出祂還會有什麼佈置，真正的關鍵點在哪裡。」

對一位「偷盜者」途徑的天使之王來說，這就有足夠的理由忌憚了。

趁阿蒙回答這個問題的機會，克萊恩突然在心裡用巨人語誦念起「黑夜女神」的尊名：

「您是比星空更崇高，比永恆更久遠的黑夜女神……」

他剛念出這麼一句，念頭就遺失了，若非之前就有類似的打算，差點不知道自己做了這樣的嘗試。

阿蒙轉頭看向他，笑了笑道：

「你是想試探我竊走你的念頭和話語後，是否會在內心重複一遍？

「只要成為了序列4的『寄生者』，就能控製住偷來的東西，讓它們在合適的時候呈現。」

「這樣啊。」克萊恩輕輕頷首道，「謝謝。」

說話的同時，克萊恩在內心飛快總結起剛才逃脫行動的經驗和教訓：

因為契約的存在和隸屬關係，我認識的所有天使裡，召喚信使小姐是最容易成功的；

從過去的威爾手上召喚冰淇淋，能與代表命運的祂建立起微妙的聯繫，得到幸運的恩眷，嗯，每一球冰淇淋都能代表一部分幸運……我原本是打算以召喚冰淇淋為遮掩，秘密召喚「命運之蛇」的；

之後召喚必須先做一定的乾擾，否則阿蒙是能直接竊取走我召喚出來的歷史孔隙影像的，費了那麼大的力氣反而給祂送了一個幫手……

就在克萊恩思緒電轉間，阿蒙指了指遭遇「變形詛咒」的那堆動物，露出略有點惡劣的笑容道：

「你不是擔心神棄之地沒有合適的食物嗎？現在有了，只要不解除詛咒，它們就是真正的動物。」

……克萊恩愣了一下，猛然望向了那些山羊和白兔們。

隨著他意念的驅使，那些動物的視線同時投向了他。

在某種意義上，這都是克萊恩自己，畢竟它們是「靈之蟲」與怪物結合後遭遇詛咒變成的。
第八章 覺悟

沉默地與山羊白兔們對視了十幾秒鐘，克萊恩閉上眼睛，讓右手食指和中指分別輕彈了一下，就像在按壓無形的琴鍵。

差不多三分之一的秘偶猛然倒下，失去了活著的感覺。

克萊恩的表情頓時出現扭曲，就像被人用巨劍連劈了三十三下。

那熟悉而極致的疼痛肆掠於他的靈體內，讓他的體表凸顯出了一粒粒不太明顯的淺色肉芽，每一個肉芽都彷彿在醞釀一條透明的蠕蟲。

這是一次殺死三十三條「靈之蟲」帶來的反噬。

緩和了近一刻鐘，克萊恩才開始做第二次嘗試，讓另外三分之一秘偶死去。

同樣的疼痛、同樣的休息、同樣的操作又一次輪番上演，克萊恩終於徹底解決掉了這批被詛咒的秘偶。

他沒法一次搞定，因為一百條「靈之蟲」同時死亡帶來的傷害足以讓他接近失控，而被詛咒就意味著不能直接通過回收特性解決問題。

當然，這是一個剛晉陞沒多久的「古代學者」該有的水準，而不是一個快消化完魔藥的「古代學者」的表現。

實際上，一次損失百條「靈之蟲」，克萊恩也只是會疼痛加劇，不至於出現失控徵兆，不影響戰鬥，他剛才只是在扮演，讓自己的表現符合相應的定位。

——在他這個層次，同時損失過半數的「靈之蟲」才有可能失控。

等他徹底消化完「古代學者」魔藥，一次死亡近五百條「靈之蟲」也能緩過來，哪怕相應的非凡特性全部丟失，沒有回歸，他也不會掉落位格和層次，可以通過吸收「占卜家」途徑非凡特性一點點恢復實力。

完成了這件事情後，緩和下來的克萊恩走出半坍塌的塔頂式建築，去外面的黑暗裡提了幾隻白兔和一頭山羊回來。

他現在才發現，神棄之地的黑暗並不像小「太陽」描述的那麼危險，大部分怪物是如此的弱小。

不，準確來說是，黑暗深處隱藏的危險，除了讓人憑空蒸發這點，其他都完全比不上我旁邊這個叫做阿蒙的傢夥……克萊恩掃了坐在皮製燈籠附近，含笑看著自己忙碌的瘦削男子一眼，從歷史孔隙裡召喚出了開水等事物，蹲了下來，認真處理起白兔和山羊的皮毛、血肉。

經過一番忙碌，克萊恩生了堆篝火，架起了源於歷史的烤架，將一隻白兔放在上面，刷著來自調料套裝的羅勒、小茴香、精鹽等東西，不斷地翻動。

此時，他之前吃的歷史美食早已因為沒做維持消失，身體和靈魂都發出了渴望補充的呼喚。

一陣誘人的香味漸漸傳出，阿蒙微微抽動了下鼻子道：

「你真的要吃？」

不等克萊恩回答，這位「惡作劇之神」又自顧自說道：

「它們的本質是怪物的血肉和你的『靈之蟲』，你確定要吃？」

「天使層面的變形詛咒，如果沒有同階的對抗或正確的辦法，是沒法解除的，既然一個東西看起來像兔子，聞起來像兔子，吃起來像兔子，那它就是一隻兔子。」克萊恩一邊認真地做著烤兔，一邊自嘲一笑道，「而且，要想從你手中逃脫，不保持最良好的狀態怎麼可以？為了這個渺茫的希望，我只能挑戰自己的心理承受能力。」

這叫忍辱負重！克萊恩默默在心裡補了一句。

同時，他感嘆起了「古代邪物」的變形詛咒。

這比序列3「沉默門徒」的類似詛咒強了不知多少倍！

維持的時間幾乎沒有上限……明明普通動物成為我秘偶後，都能通過「靈之蟲」使用我全部的非凡能力，遭遇變形詛咒的秘偶卻不可以……這是天使位格的詛咒……除了同階的對抗，還可以用正確的辦法嘗試解除，沒有一個詛咒是絕對無解的，都是有漏洞的……嗬嗬，親吻這隻兔子，它就會變回格爾曼.斯帕羅？克萊恩半是自嘲半是分析地調整著心理狀態。

聽完他的回答，戴著單片眼鏡的阿蒙笑著點了下頭：

「很好。

「這確實是該有的覺悟。」

克萊恩沒做回應，繼續著自己的燒烤事業。

沒過多久，在「操縱火焰」能力的幫助下，他烤好了一隻兔子和一條羊腿，趁香料還未消失的機會，藉著從歷史孔隙裡召喚出來的甜冰茶，吃的滿口留香，身心舒暢，這讓他有效緩解了被阿蒙「綁架」的壓抑、絕望和徘徊。

這個過程中，克萊恩偶爾會想到那些怪物的噁心模樣，以及「靈之蟲」等於自己這個事實，但他都很好地控製住了自己的感受。

填飽肚子，恢復好精力，克萊恩將火堆旁的剩餘食材一一弄成了乾糧，擺出一副為後續行程積攢食物的樣子。

看著他緩慢但有條理地做著各種準備，阿蒙忽然推了下單片眼鏡，嘴角微翹地問道：

「其實，你是在拖延時間，試圖拉長抵達真正目的地的行程吧？」

克萊恩雙手的動作略有停滯又恢復了正常，他笑了笑道：

「是啊，我在等待幫手。

「你猜會是誰？」

阿蒙沒正面回答，笑著說道：

「我很期待。」

……克萊恩繼續著自己的忙碌，直至預備好能吃三四餐的乾糧。

他想了想，當著阿蒙的面，又一次將手探入虛空，他一次次失敗，又一次次嘗試，不知想召喚出什麼事物，這似乎在用動作說你有沒有膽量竊取。

阿蒙看了幾秒，微笑搖了下頭，緩慢站起身來，走向了半坍塌的塔頂式建築外面。

克萊恩的右手停在了半空，旋即收回，捏了捏額頭。

他滿是疑惑地低聲自語道：

「我剛才想做什麼來著……」

回憶之中，克萊恩跟隨站起，帶上包好的乾糧，提著皮製的燈籠，走到了阿蒙的側後。

一人一天使繞過山丘，進入了一處河穀。

這裡的水流嘩啦流淌著，可當燈火的昏黃光芒照過去時，當高空的閃電點亮了這片區域時，克萊恩卻發現河床裏根本沒有水，剛才聽見的聲音也消失了。

「被轉入隱秘狀態的河流？」斟酌了一下，克萊恩毫不介意地向阿蒙提出了疑問。

「對，只有在無光的黑暗中，它才會出現。」阿蒙輕輕頷首，不甚在意地回答道。

「可以喝嗎？」克萊恩追問了一句。

阿蒙笑了笑道：

「可以，這曾經是一個在黑暗中堅持了一千六百年的城邦的水源之一，只要能將水帶離河床，它們就可以出現在有光的地方。

「你下一步是想提議我帶著燈籠去旁邊等待，自己在無光的黑暗中補充水分？

「然後，趁這個機會，轉化為隱秘狀態？」

克萊恩略顯尷尬地笑道：

「我怎麼可能用這麼簡單這麼容易想到的辦法？」

阿蒙聞言笑了一聲，撫了撫單片眼鏡道：

「有的時候，最簡單的計畫反而最有效，你可以試一試。」

對於頂級欺詐者的話語，克萊恩既不敢相信，也不敢不信，害怕對方就是在正話反說。

他只能將水的事情放到一邊，轉而問道：

「在神棄之地，像白銀城一樣還未毀滅的人類聚居點有多少個？」

阿蒙目視著前方，表情不變地說道：

「我知道的不超過十個。

「在這方面，白銀城是幸運的，至少看得見也有能力去觸及曙光。」

這意思是，白銀城距離「巨人王庭」這神棄之地的大門夠近，不需要九死一生才能抵達，而其他城邦再怎麼於黑暗裡堅守，再怎麼派出探索小隊，都只是在做徒勞的掙紮，沒可能找到出口？確實，從這個角度講，白銀是不幸的，也是幸運的……這純粹看和哪邊比……克萊恩提著皮製燈籠，邊沿河灘前行，邊開始構想第二次逃脫行動。

阿蒙走在他旁邊，時不時給他提供一些看起來靠譜，實際效果未知的辦法，表現得像是已精神分裂，在竭盡全力破壞本體拿到「源堡」的希望。

…………

「巨人王庭」另一個方向的白銀城內。

戴裏克.伯格接受首席的召喚，拿著「無暗十字」，來到圓塔頂部，進入了一個寬敞的房間。

這裡已佈置好神秘複雜的祭壇，不同的位置擺放著不同的物品，這些物品共有六件，皆散發著危險的氣息。

戴裏克一眼掃去，看見了普通的銀色長笛、頭骨製成的面具和變形者的遺骸。

「你有『無暗十字』，可以在這裡停留一刻鐘，但不能超過，否則會突然死亡。」科林.伊利亞特穿著亞麻襯衣，披著棕色外套，叮囑了戴裏克一句。

戴裏克靈感觸動，張口問道：

「首席閣下，這是因為那張『黃昏面具』？」

他的右手同步指向了那張頭骨製成的面具。

「對。」科林輕輕頷首道，「我已經準備好了六種強大生物的遺骸，這都是我單獨或作為主力獵殺的。」

戴裏克頓時有所明悟：

「您還差神靈的祝福？」

科林一下變得沉默，隔了十幾秒才張開嘴巴，緩慢說道：

「是的。」

經過一段時間的猶豫和掙紮，他最終選擇了「愚者」。

至少那些蘑菇真的給白銀城帶來了希望。

戴裏克忍耐住欣喜的情緒，回想了下塔羅會上的交流，略感疑惑地提出了問題：

「為什麼不讓那兩件神級封印物給予祝福？」

他記得從神，也就是天使們，可以滿足儀式需求，不是必須序列0的真神才能提供祝福，畢竟「銀騎士」只是序列3。

科林又一次沉默，猶豫了幾秒道：

「它們不會給予祝福。」
第九章 證實

它們不會給予祝福……戴裏克對這個答案有些迷惑，不是太能理解。

在下午鎮營地，他將「銀騎士」魔藥配方交給首席科林.伊利亞特時，對方有表揚他做出了極大貢獻，認為白銀城之後的上限不再是序列4，而且語言裡沒有透露出一點想尋求外來力量祝福的意思。

所以，戴裏克一直都相信首席能借助兩件神級封印物，自行完成「銀騎士」晉陞儀式，此時難免有點詫異。

首席當時也不知道那兩件神級封印物不會給予祝福，等回到了白銀城，才發現了這個問題？戴裏克下意識做出了一定的猜測，沒有多問，重重點頭道：

「好的，我會努力幫您尋求神靈的祝福。」

「獵魔者」科林無聲吐了口氣，指著門口道：

「對面的房間沒有人。」

戴裏克旋即轉身，通過門口，穿越走廊，進入了那半敞開的房間。

然後，他找了個位置坐下，低聲誦念道：

「不屬於這個時代的愚者；

「灰霧之上的神秘主宰；

「執掌好運的黃黑之王……」

「源堡」內部，藏於灰霧之中，代表「太陽」的深紅星辰隨之急劇膨脹，又猛然收縮，不斷地重複起這個過程，蕩出了一圈又一圈蘊含祈求聲的光芒。

而與這相隔不遠的地方，代表「魔術師」的那顆深紅星辰因為「愚者」始終未做回應，依舊處於類似狀態，兩者製造的光圈、漣漪和震盪逐漸交織，出現了疊加，變得愈發激烈。

在一道道閃電照耀下，提著皮製燈籠，行於河穀之內的克萊恩頓覺耳畔那虛幻層疊的祈求聲變得更加嘈雜，更加混亂，更加響亮。

不過，克萊恩發現自己聽得也更清晰了一點，不僅能分辨出祈求聲來自一女一男，而且隱約間還能把握到一定的內容：女的似乎有提及「世界」和「貝克蘭德」，男的採用的是巨人語，關鍵詞好像是儀式。

儀式，巨人語……這是小「太陽」那邊……呃，那位首席希望得到「愚者」先生的祝福？「愚者」先生現在也想要祝福啊……女的可能是「魔術師」小姐，也不排除「正義」小姐……克萊恩為難地扯了下嘴角，側頭看向旁邊戴尖頂軟帽和單片眼鏡的阿蒙道：

「我能去『源堡』回應祈求嗎？」

「你說呢？」阿蒙怔了一下，好笑地反問道。

「既然你要玩這麼一場遊戲，為什麼不讓它更刺激一點？」其實，克萊恩對剛才那個要求根本沒抱希望，因為只要他能返回「源堡」，就可以借助那裡的力量初步擺脫困境，這等價於直接讓阿蒙放了他。

他之所以會這麼提一句，是想借此開啟後續的話題。

阿蒙用指關節抵了下水晶單片眼鏡，嗬嗬笑道：

「作為『惡作劇之神』，我從第三紀一直活到了現在，這意味著什麼，我想你應該很清楚。

「嗯，有什麼想問的？」

……這是準確把握到了我的心態和想法啊……克萊恩暗嘆一聲，開口問道：

「你當初為什麼會『寄生』白銀城探索小隊，而且還非常耐心地在地牢裡待了幾十年。」

阿蒙點了下頭，姿態輕鬆地回答道：

「我當時預感到在白銀城會獲得極為重要的情報，現在，這個預言實現了，是吧，『愚者』先生？」

……專門為了等塔羅會等我才做那些事情的？這位「偷盜者」途徑的天使之王看來能在一定程度上窺見「源堡」對命運造成的擾動啊……克萊恩完全沒想到答案會是這個，一時竟不知該如何接續話題。

隔了十來秒，他才嘆了口氣道：

「你真有耐心。」

一位喜歡惡作劇的天使之王，竟然能潛伏於沒什麼樂趣的黑暗地牢裡好幾十年。

「這和耐心沒關係，這並沒有花費我太多時間。」阿蒙隨口回答道。

…………我還是習慣於以人類的尺度來衡量神靈，對天生就是完整神話生物的阿蒙來說，幾十年真算不了什麼，祂真實年齡說不定都超過三千歲了……克萊恩調整了下認知，再次問道：

「白銀城應該是少有的還在堅持信仰你父親的地方，你對那支探索小隊做的事情會不會太過分了？」

這個問題看似沒什麼必要，但克萊恩認為這有助於自己瞭解阿蒙的認知觀點和行事風格，看有沒有什麼可供利用的地方。

阿蒙側過腦袋，用戴單片眼鏡的右眼看了他一眼，不甚在意地笑道：

「如果不是他們還在信仰我父親，白銀城現在已經是遺蹟了。

「嗬嗬，據我觀察，他們藏著一個不小的秘密，具體是什麼，因為『倒吊人』和你的注視，我還沒來得及去窺探。」

……真是天生的神話生物啊，單純幾個人類的死亡對祂來說可能就是踩死了幾隻螞蟻，根本不會放在心上……白銀城竟然還藏著一個讓阿蒙都覺得不小的秘密……會是什麼呢？克萊恩若有所思地轉移了話題：

「『暗天使』薩斯利爾真是你父親用自己一根肋骨創造出來的？」

這是克萊恩一路想問，卻沒找到機會問的事情。

阿蒙臉上的笑容變淡了不少，望著前方深沉的黑暗道：

「是的，祂將自身一部分特性和對應的負面人格分離了出去，以自身肋骨為材料，造出了『暗天使』薩斯利爾。

「如果不是這樣，梅迪奇那種傲慢自大的傢夥又怎麼可能服從所謂的神之左手，天國副君？

「如果沒有薩斯利爾的反叛、牽扯和影響，就算黑夜、大地、戰神和其餘天使之王聯手，也沒可能讓我的父親隕落。」

果然……「暗天使」薩斯利爾是最重要的破局點……難怪女神最開始就要蠱惑祂……誰能想到自己會背叛自己？克萊恩對當初那場神戰的猜測得到了初步的證實，只覺「古代學者」魔藥又消化了一點。

他故意猶豫了一下，提出了一個猜想：

「你的父親會不會有預見到這樣的發展？『暗天使』薩斯利爾同時也是祂復活歸來的關鍵佈置？」

阿蒙突然笑了一聲：

「你問這麼多，是想更進一步消化『古代學者』魔藥吧？」

……克萊恩裝出差點流冷汗的模樣，快速調整好心態道：

「我只是很好奇，你遊蕩在神棄之地是想尋覓什麼，追求什麼？這裡並沒有你缺少的『偷盜者』途徑序列1非凡特性和『源堡』？

「試圖復活你的父親？」

阿蒙保持著剛才的笑容，目視著前方道：

「是，也不是。

「我那個偏執狂兄弟距離復活我父親已經很近了，大概不再需要我幫忙。」

亞當真心想復活遠古太陽神？我還以為祂純粹是為了自己成就序列0……克萊恩未加掩飾地在心裡直呼了「黃昏隱士會」首領的名字。

他甚至期待亞當能來暴打祂弟弟一頓。

當然，暴打這種事情不符合「觀眾」途徑天使之王的風格。

「不用念祂的名字，祂不會管我的事情，我也不會管祂的事情，我不稱呼祂亞當，純粹是覺得偏執狂這個外號很適合祂，不得不說，梅迪奇那個傢夥在取綽號上很有天賦，還有，我就算說出了祂的名字，不想讓祂聽見，祂也聽不見。」這時，戴著尖頂軟帽的阿蒙笑著戳穿了克萊恩那點小心思。

接下來，克萊恩沒再提「暗天使」的事情，因為阿蒙明顯不會回答。

沒過多久，一人一天使走出河穀，看見了一座死寂的城邦。

這座城邦的建築已坍塌了大半，剩餘則有著很尖的頂部，彷彿在象徵通往天國的高塔。

它們表面生長著暗紅色的藤蔓類植物，結著一顆顆不知能不能吃的果實。

進入城邦，克萊恩發現每一棟房屋前都有具石棺，裡面躺著或成白骨或剛有點腐爛的屍骸。

它們的共同點是非常畸形，有的長了四條腿，有的眉心裂開了縫隙，有的缺少皮膚，直接顯露出了血肉，有的手臂纏繞在脖子上，如同尾巴。

「這裡原本是信仰不死鳥的城邦，後來改信了我的父親，但保留著一些與死亡有關的風俗。」戴著單片眼鏡的阿蒙隨意打量著四周道，「大災變後，他們被遺留在了神棄之地，周圍卻沒發現可供食用的，較為正常的植物，只好以被汙染的怪物們為食，這樣一代代下來，全部出現了身體的畸變和精神的失常，然後就，徹底覆滅了。」

女神祂們刺殺白銀城造物主帶來的「大災變」真的是一場文明的災難啊……在那之前，這片土地上有精靈文明、巨人文明、不死鳥文明，等等，等等，之後就只剩下一些痕跡了……克萊恩聯想到之前那被大地吞沒的城邦，一陣唏噓。

歷史書上，神秘學裡，將那段歷史稱為「大災變」，確實很貼切。

他想了一下道：

「為什麼我們要進入這個城邦，而不是繞過去？」

阿蒙笑了笑道：

「在第二紀，不死鳥始祖除了掌握有『死神』途徑，還佔據了一部分『學徒』途徑，這裡的某些佈置可以成為漏洞，被我利用，縮短我們抵達最終目的地的行程。」

克萊恩的表情頓時微微一沉。
第十章 有進步

白銀城，圓塔頂部。

戴裏克.伯格等了好一陣，都沒能等到「愚者」先生給予回應。

這讓他一下有些慌亂，不明白這代表什麼，也不知該如何處理。

「愚者」先生處在某種不能回應祈禱的狀態裡？嗯，祂之前有暗示我們，下周的聚會有可能取消，這應該就是一個徵兆……記起之前事情的戴裏克勉強撫平了內心的焦躁和緊張。

這怨不得他會有如此大的反應，因為白銀城的教科書裡記載了類似情況：

正常回應著信徒的造物主有一天突然就不做回應了，遺棄了這片大地！

沉默了幾秒，戴裏克站起身來，回到首席所在的房間，對科林.伊利亞特道：

「還需要等待幾天。」

「等待？」「獵魔者」科林重複了一遍那個關鍵詞，眉頭微微皺起。

在他看來，這是一件不同尋常的事情，似乎象徵著不好的發展。

戴裏克忍住了撓後腦的本能反應，略顯艱難地點了下頭：

「是的。」

頭髮花白的科林.伊利亞特注視了他幾秒，緩慢頷首道：

「好，你先回去吧。」

…………

貝克蘭德，東區，一個兩居室的出租屋內。

裹著厚厚衣物的佛爾思繞著溫暖的爐子來回踱著步，臉上寫滿了疑惑。

終於，她側過腦袋，望著椅子上的休道：

「『世界』先生為什麼還沒有回復我？」

「也許被什麼事情絆住了。」休說出了早就考慮好的理由，「也許是『愚者』先生目前不方便轉達你的祈禱，祂之前都暗示聚會有可能暫停一週了。」

佛爾思若有所思地點了下頭道：

「『愚者』先生暗示我們下周聚會有可能暫停，是在周中才說的，這是否與喬治三世的事情有關？」

聯想到「世界」先生一直以來的追查，休「嗯」了一聲道：

「很有可能。」

…………

神棄之地，死寂的城邦內。

身穿古典魔法師黑袍的阿蒙帶著克萊恩進入了一座還算完整的教堂。

這裡石柱傾斜，斷折了幾根，頂部暗紅的荒草從它們的縫隙裏長了出來，纏繞住了一個個鳥類浮雕。

提著皮製燈籠的克萊恩環顧了一圈，確認這座城邦的居民並沒有真正死絕，還殘餘著少量倖存者，他們不知通過什麼辦法，轉化為了黑暗深處的怪物，正躲避著昏黃的光芒，在視線無法觸及的地方包圍著教堂，想要襲擊克萊恩和阿蒙這兩個看起來正常的人類。

——克萊恩之所以能確定那些怪物原本是這座城邦的居民，是因為它們的「靈體之線」出現了一定的畸變，或灰白，或扭曲，或部分黏連，與其他地方的怪物截然不同，更接近石棺內那一具具屍骸給人的感覺。

不知道怎樣的絕望和崩潰，才讓這裡剩餘的人類選擇了這麼一條路……或許最深沉的絕望就是每天都看不到希望，而且周圍的情況越來越差……克萊恩有所感慨地借此調整起了自己的心態。

他正經歷著一次次出現希望又一次次收穫絕望的遭遇。

戴著單片眼鏡的阿蒙走在燈火光芒的邊緣，一路來到了教堂的最深處。

克萊恩跟隨靠近後，看見那裡屹立著一扇蒙著淡白光芒的門。

「這個城邦其實分為明暗兩個部分，他們利用『學徒』途徑的某些能力將部分區域隱藏了起來，必須通過特定的『門』才能進入。」阿蒙抬手指了下前方道。

「秘法師」的能力？克萊恩有所明悟地點了點頭，示意自己大概知道是怎麼一回事情了。

阿蒙隨即說道：

「這扇門的後面，就是這個城邦的暗面，而我可以利用它，與更遠處的類似區域連接，直接抵達那裡，縮短我們的行程。」

不愧是漏洞的化身……克萊恩看著阿蒙伸出左手，按住了淡白光芒構成的門。

那光芒開始出現漣漪，飛快往四周擴散，越來越激烈。

就在這時，一隻躲在黑暗深處窺視教堂的畸形怪物身體猛地抖動了一下，變成了克萊恩的秘偶。

早在二三十秒前，克萊恩就已完成了對它的初步控製，並加深了影響，但一直等到現在，才徹底轉化。

緊接著，克萊恩和那秘偶同時探手，趁阿蒙改變那扇「門」指向的機會，分別抓出了一件事物。

克萊恩手裡的是形如圓月，鑲嵌著緋色寶石的「深紅月冕」，秘偶掌中的是黃銅色澤形製古樸的「萬能鑰匙」！

與此同時，他們張開了嘴巴，發出「砰」的聲音，用空氣炮彈將「深紅月冕」和「萬能鑰匙」推向了阿蒙，推向了那扇淡白光門。

這兩件物品組合起來，可以讓人聽到「門」先生的求救聲，也就是說，能讓「門」先生的力量有限地滲透入現實世界。

而這位是所有「門」的掌控者，是最不願意看到阿蒙成為「錯誤」，掌控「源堡」的存在之一！

克萊恩沒奢望處在封印狀態的「門」先生真能傷害到阿蒙，只是希望能借此乾擾那位「時天使」，為自己做別的準備創造足夠的空隙。

當然，若是「門」先生能讓那扇門出現異變，將阿蒙製造的漏洞擴大或扭曲，反過來影響到這位「偷盜者」途徑的天使之王，將祂傳送去遠方，克萊恩絕對會誠心誠意感謝「門」先生一週。

——經過前面的嘗試，克萊恩認識到了自己現在最大的劣勢在哪裡，不是序列差了一位，層次上有本質的差距，而是失去了主動，沒法好好做準備，每次剛開始準備，就會被阿蒙打斷或破壞。

對一名資深的「魔術師」來說，無準備的表演往往就是失敗的代名詞。

若是能讓克萊恩提前準備，安靜地召喚出阿茲克先生、蕾妮特.緹尼科爾和「命運之蛇」威爾.昂賽汀的歷史孔隙投影，面對序列2層次的阿蒙分身，就算沒法解決祂，也肯定能創造出非常好的逃脫機會。

這時，散發著寧靜光輝的「深紅月冕」和形製古樸的「萬能鑰匙」呼嘯著抵達了那扇光門。

組成虛幻之門的淡白光華一下扭曲，吞噬掉兩件物品，染上些許緋紅，塌陷成了一個漩渦。

這漩渦彷彿看不到底部，如同一隻巨大的眼睛。

正要轉身的阿蒙被這眼睛注視後，出現了略微的停滯，似乎聽到了老朋友的呼喊。

但是，這樣的卡頓瞬間就消失不見，似乎從未出現過。

隨著阿蒙的目光移向克萊恩，他一下就失去了足足六種非凡能力。

這包括掌控「靈體之線」、召喚歷史孔隙影像、紙人替身、操縱火焰、水下呼吸和骨骼軟化。

當然，秘偶失去這六種非凡能力並不影響克萊恩後續做其他操作。

剛才那個微不可察的停滯讓克萊恩及時和秘偶互換了位置！

他已來到教堂外面的黑暗深處，周圍的畸形怪物們齊齊顫抖，變成了他的秘偶。

對於這種連序列5層次都沒有的目標，克萊恩將它們秘偶化也就花費那麼兩三秒鐘，而他在召喚「深紅月冕」時，就已開始類似的操作。

克萊恩一邊毫無顧忌地享受著黑暗，試圖轉化為隱秘狀態或成功自殺，一邊與秘偶們同時探手，抓向了歷史交織成的迷霧。

這一次，他將秘偶分成了三組，分別召喚蕾妮特.緹尼科爾、阿茲克先生和「命運之蛇」威爾.昂賽汀，以免像上次一樣，好不容易成功，卻被阿蒙竊走——類似安排下，他說不定能剩一兩個。

當然，前提是阿蒙沒法一次竊取走多個歷史孔隙的影像。

這一點，有待克萊恩確認。

克萊恩的本體縮回了手，什麼都沒抓出。

召喚「命運之蛇」的秘偶們全部失敗了，召喚「死亡執政官」和蕾妮特.緹尼科爾的「古代學者」們卻有兩位出現了手臂略微繃緊的情況。

克萊恩心中一喜，陡然覺得這次的嘗試未必不能轉化為真正的逃脫行動。

就在這個時候，阿蒙戴著的那個水晶單片眼鏡上，熾烈，洶湧，恐怖的光芒迸發了出來。

整個城邦，乃至周圍的河穀、山丘和曠野，都被純淨灼熱的陽光填滿了，「白晝」在告別了這裡幾千年後，再次降臨。

阿蒙將「神戰遺蹟」竊取到的「白晝」還了出來！

這樣的「白晝」裡，克萊恩不僅身體有了快融化的感覺，而且耳畔還迴蕩起了熟悉又瘋狂的囈語，那如同一根根鋼針，插進了每條「靈之蟲」。

這讓他的腦海被巨大的疼痛佔據，秘偶們即將成功的召喚隨之失敗。

神戰遺蹟的「白晝」蘊含著「真實造物主」的囈語！

原本躲在黑暗深處的畸形怪物，也就是城邦的少量倖存者們，似乎短暫找回了理智，怔怔看著那「白晝」，忍不住眯起了眼睛。

然後，他們瘋狂地衝向了「白晝」的源頭，一個接一個消融成灰。

遠離這裡的白銀城下午鎮營地內，壁壘之上的守衛們相繼發現東北方向的天邊出現了不同於閃電的光華，那就如同傳說裡太陽即將升起時的景象。

這樣的景象只維持了幾秒就支離破碎，天邊又恢復了深暗。

克萊恩剛從囈語中恢復，就看見戴尖頂軟帽的阿蒙站在了自己面前。

這位「時天使」撫了撫單片眼鏡，微笑說道：

「做得不錯。」
第十一章 倒數計時

做得不錯……面對阿蒙的「表揚」，克萊恩努力擠出了笑容，禮貌回應：

「謝謝。」

坦白地講，比起「誇獎」，他更希望聽到咒罵，那至少意味著他距離成功已經很近了。

當然，克萊恩懷疑，就算自己真的逃脫，阿蒙也不會氣急敗壞，以這位「惡作劇之神」表現出來的性格看，祂很可能一方面覺得這太有趣太刺激了，一方面又難免有點沮喪和失望，迫不及待地想進入下一回合。

「能想到用『門』來乾擾我，是一個很大的進步。」阿蒙一點也不在意地笑道，「可是，你不覺得在『開門』時，我會處在相對比較警惕的狀態，其實不是那麼容易被意外影響嗎？」

克萊恩想了想，認真回答道：

「我最開始是這麼想的，可後來我又覺得，你應該能把握到我這種心理狀態，相信我不敢在你開『門』的時候採取行動，這個時候，嘗試一下也許會有奇效。」

在別人認為你不會這麼做的時候真的去做，也是一種策略。

上輩子的時候，克萊恩有接觸過類似的思維層次博弈，被繞得頭都暈了。

「如果我也想到了這一層呢？」阿蒙笑著用指關節推了下單片眼鏡的底緣。

與此同時，還活著的屬於克萊恩的那些秘偶相繼從身上從虛空裡拿出了水晶雕成的單片眼鏡，將它戴到右眼位置，齊刷刷地望向了克萊恩。

這看得克萊恩頭皮隱隱發麻，發現秘偶和自己的聯繫瞬間就中斷了。

「雖然有進步，但失敗總是要承受一些懲罰的。」阿蒙笑著轉身，走向了教堂。

隨著祂踏出的步伐，那些秘偶一個接一個露出笑容，僵硬著倒下，這讓克萊恩靈魂一次次被撕裂，額角血管出現了肉眼可見地鼓脹收縮。

忍受住這種痛苦，克萊恩立在原地，緩了好一陣才勉強平復。

這個過程中，他雖然一直處在黑暗深處，但既沒遭遇可怕怪物的襲擊，也沒轉化為隱秘狀態。

阿蒙不知什麼時候將這個城邦內的隱秘神力竊取了？如果我嘗試自我了斷，那肯定連想法都會被偷走……還是準備不足啊，對阿蒙把握不夠，沒將祂之前竊取的事物放入考量……真的沒想到，祂竟然放出了從神戰遺蹟偷來的「白晝」……祂過去還竊取了什麼，存儲在了體內，我根本無從瞭解啊，沒法做針對性的準備……那個單片眼鏡是存儲竊取來事物的容器，本身就屬於阿蒙的一部分？所以，祂每次「寄生」都能拿出一個單片眼鏡……克萊恩揉了揉額角，重新走入教堂，看著那扇光門前的阿蒙，狀似隨口地問道：

「為什麼你有這麼多單片眼鏡？平時放在哪裡？」

阿蒙撫了撫右眼的單片眼鏡，不甚在意地笑道：

「你為什麼不問我為什麼每個分身都有眼睛，平時放在哪裡？」

「……我明白了。」克萊恩有所恍然地點了點頭。

阿蒙重新將目光投向了漩渦還未平復下來的光門，閒聊般說道：

「我總覺得你這次行動的實質是一次大型準備，而非嘗試。

「在剛才那個過程裡，你做了什麼小動作？」

克萊恩斟酌了一下，笑容不變地回應道：

「你猜。」

「我確實有一定的猜測，你覺得我有沒有猜中？」阿蒙捏著單片眼鏡的上下邊緣，饒有興致地反問道。

「或許有，也或許沒有。」克萊恩根本不做明確的回答，配合地走到阿蒙旁邊，看著祂再次伸手，按住那淡白的光門。

光門之上，再一次盪開漣漪，越來越劇烈，越來越誇張。

過了十來秒，漣漪渲染了周圍，讓光門膨脹了足足兩倍。

阿蒙看了克萊恩一眼，示意他往前邁步。

克萊恩本能回頭，環顧起教堂四周。

在皮製燈籠光芒照亮的區域外，畸變怪物們留下的一些非凡特性正閃爍著微光——它們生前並非全部都是非凡者，那些原本的普通人轉化為怪物後，很大一部分的力量來自黑暗，來自墮落，不屬於本身，並沒有特性能夠析出。

「差點忘記。」跟隨他看了一圈的阿蒙忽然搖頭笑道。

祂話音剛落，一團團非凡特性就浮了起來，自行投入了祂的體內，與祂融合為一，只剩下少量還留於原地。

「主動轉變成怪物的大部分是能進入城邦暗面的『學徒』途徑非凡者和他們的家人。」阿蒙收回視線，隨口說了一句。

就算是相近途徑的非凡特性，這麼直接「吃」掉，也會出問題吧，不是應該只能跳到相近途徑的更高一階嗎？還能向下兼容？克萊恩看得有點怔住，疑惑問道：

「這樣不會累積瘋狂嗎？」

這何止是累積瘋狂的問題，克萊恩懷疑若是自己這麼做，不小概率直接半瘋。

「別人會。」阿蒙笑了笑道，「我不會。」

真是一個Bug啊……克萊恩忍不住在心裡感嘆了一句。

然後，他與光門之間的距離消失了。

下意識間，他忘掉了殘餘的「死神」途徑非凡特性，和阿蒙一起進入了異變的光門。

無盡的深沉黑暗和蠕動的線形光芒扭曲著混雜在了一起，讓克萊恩有了種急墜失重的感覺。

十來秒後，他發現自己和阿蒙出現在了一片廣場上，皮製燈籠的昏黃光芒彷彿被無形的力量阻止著，只能照到原本一半的範圍。

高空閃電劃過，讓周圍一下明亮。

借助這閃電，克萊恩看見廣場四周豎立著一個個殘缺的雕像，它們或雙手被綁在了背後，或身體纏著荊棘玫瑰，或形如木乃伊，直觀地給人「束縛」的感覺。

「這裡最初是信仰異種王的城邦。」阿蒙就像一位合格的導遊，為克萊恩介紹起了「景點」情況，「他們很有趣，平時節製，安靜，就像苦修士，可一旦遇到獵物或者特定的時刻，就會爆發出嗜血殘殺的慾望，你可以想像，滿月之夜，這裡是一個到處行走著狼人的城市。」

看來異種最初的理念也有節製……後來都被「慾望母樹」帶歪了……克萊恩借助新一輪的閃電又多看了幾眼，思索著問道：

「異種王的形象接近木乃伊？」

「沒有，祂雖然是個醜陋扭曲的男性，但卻喜歡往自己身上纏荊棘纏帶刺的玫瑰。」阿蒙嗤笑了一聲。

……克萊恩趁此機會問道：

「你的信徒會供奉什麼樣的神像？

「在神秘學裡，你的象徵符號是時鐘加『時之蟲』？」

阿蒙抓了抓下巴道：

「理論上來說，我的信徒都是我自己，不需要那麼麻煩去豎立神像。」

我的信徒都是我自己……還好，我現在有達尼茲這個眷者……克萊恩忽然發現自己和阿蒙在某些方面還是挺像的。

當然，我說「我的信徒是我自己」屬於搞笑故事，阿蒙說「我的信徒都是我自己」是驚悚小說，風格差別還是挺大的……克萊恩最後在心裡自嘲了一句。

阿蒙邊往前走，邊繼續說道：

「不過，在我父親那個年代，不少人會跟著信仰我，他們有的從『時天使』這個名稱出發，以時鐘相關的標誌塑造我的神像，有的根據『惡作劇之神』這個稱呼，用覆蓋神秘花紋的烏鴉做我的形象，也有的將兩者做了一個結合。」

說到這裡，戴著單片眼鏡的阿蒙忽然側頭，看了克萊恩一眼，勾勒嘴角道：

「距離最終目的地不超過三天行程了。」

也就是說，留給我的時間只有三天了……克萊恩險些倒抽了口涼氣，心理壓力驟然增大，讓他有種神經快被壓斷的感覺。

他還沒有判斷出阿蒙玩這場遊戲的真實目的是什麼，還沒有發現對方驅使自己去做什麼事情的痕跡，這就意味著，他無法把握到關鍵，找不到脫困的真正機會。

剛才阿蒙分身的表現讓他明白，不真正做好準備，自己在祂面前可能連十秒鐘都撐不到。

思緒電轉間，克萊恩沉默下來，跟著阿蒙走出了佈滿毀滅痕跡的廣場。

…………

街上行人稀少，來去匆匆，不少房屋佈滿火燒痕跡的普利茲港內，挽著栗色長髮的「神秘女王」貝爾納黛將手中的報紙放到了桌上。

那份《塔索克報》的首頁刊登著國王遇刺這個重磅消息，並宣稱刺客來自弗薩克或者因蒂斯。

「這不是阻止災難，也沒有加劇災難……」貝爾納黛表情略顯凝重地自語了一句。

她沉思了一陣，提起鋪著的桌布，將它裹了起來，然後鬆開手指，任由它自行舒展。

這一次，桌布內的咖啡杯、筆筒、報紙等事物消失了，出現的是銀製蠟燭等儀式相關物品。

貝爾納黛隨即舉行儀式，召喚起格爾曼.斯帕羅的信使。

作為合作者，她認為有必要詢問下對方的情況，看後續是否還有事情需要幫忙。

儀式剛一結束，膨脹的燭火裡就走出了提著四個金髮紅眼腦袋，身穿陰沉繁複長裙，脖子之上沒有東西的蕾妮特.緹尼科爾。

貝爾納黛的眼皮微不可見地跳了一下，旋即拿起早就準備好的信和一枚金幣，遞給了那位信使。

蕾妮特.緹尼科爾其中一個腦袋咬住了信和金幣，其他腦袋則打量了「神秘女王」幾秒。

祂移回視線，走入了虛空，可就在貝爾納黛準備收起桌布時，這位信使小姐突然又出現了。

祂其中兩個金髮紅眼的腦袋依次開口道：

「他……」「失蹤了……」
第十二章 預言

格爾曼.斯帕羅失蹤了……貝爾納黛在那位異常可怕的信使返回時，已有了一定的預感，大致把握到了究竟發生了什麼事情，所以，聽完對方的反饋後，她只是表情略微一沉，沒有太明顯的反應。

這位「神秘女王」蔚藍如凝縮海洋的眼眸瞬間變得更加幽深，短暫失去了焦距，彷彿在隔著蕾妮特.緹尼科爾窺視命運的洪流。

兩三秒後，貝爾納黛猛地閉上了眼睛，就像前方出現了難以直視的強光。

她的眼角隱約流下了血色的液體，襯托得她臉色竟有幾分蒼白。

「神秘女王」貝爾納黛就這樣緊閉雙眸，用一種略顯飄渺的嗓音開口道：

「格爾曼.斯帕羅陷入了極大的危機，黑暗在吞噬光明，只剩下了一線曙光。」

這是一個預言。

「窺秘人」途徑的序列3正是「預言大師」。

蕾妮特.緹尼科爾提著的四個金髮紅眼腦袋依次開口道：

「那……」「黑暗……」「象徵……」「什麼……」

貝爾納黛保持著剛才的姿態道：

「荒蕪，畸變，末日，負面，錯誤。」

穿著陰沉繁複長裙的蕾妮特.緹尼科爾沒再讓手中的腦袋說話，丟下貝爾納黛的信和金幣，轉身走入了虛空，消失在了房間內。

「神秘女王」貝爾納黛立在原地，好幾秒沒做任何動作。

終於，她重新睜開了眼睛，蔚藍的眸子迷迷濛濛，沒有神采，似乎需要更久的時間才能恢復視力。

貝爾納黛想了想，伸出右手，虛拍了一下。

那張桌布自行收了起來，又再次展開，將自身承載的物品從儀式相關替換為了鋼筆、紙張和墨水瓶。

那鋼筆突然躍起，彷彿被無形的精靈握著，飛快於紙上書寫下了格爾曼.斯帕羅失蹤之事。

蘇尼亞海，「未來號」的船長室內。

「星之上將」嘉德麗雅看著餐盤內的蘑菇油煎蘑菇，聞著瀰漫的脂肪香味，久久沒有拿起刀叉。

突然，她靈感有所觸動，側頭望向了擺放黃銅六分儀的地方，發現那裡不知什麼時候多了封信。

嘉德麗雅頓時露出了笑容，探手過去，拿起那封信，迫不及待地展開閱讀。

漸漸地，她的眉頭皺了起來。

「格爾曼.斯帕羅失蹤了……」嘉德麗雅低語重複起信的關鍵內容，敏銳地覺得這件事情有點嚴重。

她輕鬆就領會到了女王寫這封信給自己的意思，沒有猶豫，低下腦袋，交握雙手，用古赫密斯語誦念起一個尊名：

「不屬於這個時代的愚者……」

灰霧之上，代表「隱者」的那顆深紅星辰隨之「活」了過來，出現了明顯的膨脹和收縮，盪開了包含祈禱聲的光圈。

它們與對應「魔術師」、「太陽」的那兩顆深紅星辰製造的漣漪交織在了一起，如同潮水，一陣陣湧向了那座古老雄偉的宮殿。

…………

「又有人在向『愚者』先生祈禱……回音更強了，耳畔的嘈雜感也更明顯了……嗯，聽得有點清楚了，畫面也清晰了一些……這次祈禱的似乎是『隱者』女士，只有她才喜歡穿古代巫師長袍……

「『神秘女王』發現格爾曼.斯帕羅出狀況了？雖然我之前擔心這次會死掉，需要一定的時間復活，提前有暗示塔羅會成員可能取消下周的聚會，但那只是暗示，沒正式通知，也不夠清晰，等到了週一，還沒有回應，他們肯定會慌，會祈禱，會聯絡，會發現『愚者』先生也失蹤了，不，帶著『世界』跑了。」克萊恩用自我吐槽緩解著內心的感受。

他瞄了眼走在旁邊的阿蒙，沒話找話說地提了提手中的皮製燈籠道：

「它早該熄滅了。」

戴尖頂軟帽，穿黑色魔法師長袍的阿蒙微微點頭道：

「我讓它處在了一個神奇的狀態裡，可以不需要燃料也能保持光芒一週。」

克萊恩思索了一下道：

「這是對自然規律的『欺詐』？」

阿蒙側過腦袋，用戴單片眼鏡的右眼看了克萊恩一秒，笑著說道：

「聰明。

「『錯誤』途徑的序列3是對『詐騙師』的深化，叫做『欺瞞導師』。」

和我猜測得差不多……不過，並不是只有「錯誤」途徑才能辦到類似事情，「黑皇帝」可以通過「扭曲」規律，「利用」規則來完成……克萊恩在心裡比較起了「偷盜者」和「律師」途徑的區別。

這時，阿蒙摸了摸下巴，饒有興致地問道：

「只剩不到三天了，你再不想辦法逃脫就來不及了。

「你打算今天還是明天做新的嘗試？」

「……你猜。」克萊恩堆起笑容，以對方擅長的套路回應了祂的問題。

坦白地講，在逃脫這件事情上，克萊恩並不認為嘗試的次數越多，效果就會越好。

頻繁的嘗試一方面確實能試探出阿蒙能力的邊界，消耗掉祂之前竊取到的「事物」，為最終的戰鬥奠定良好的基礎，但另外一方面也會暴露克萊恩自己的底牌，畢竟他處於被動狀態，沒有準備的機會，要想逼迫阿蒙展現更多的手段，只能打出為數不多的好牌。

若是自身的應對在一次次嘗試裡被阿蒙完全摸清楚了，克萊恩想不到自己還能有什麼逃離的機會。

逃脫嘗試是一把雙刃劍，一不小心就會割傷自己！

正因為如此，克萊恩才沒有盲目地採取行動，謹慎地在內心做著規劃。

說話間，他和阿蒙走出了最初崇拜異種王後來信仰遠古太陽神的城邦，這裡只剩下白骨和一座座風化嚴重的石製建築展現著此地曾經擁有過的熱鬧。

城邦之外是一片在閃電照耀下也看不到邊際的荒蕪曠野。

…………

平斯特街7號，倫納德坐在沙發上，將雙腳擱於茶幾，悠閒地翻看著今日份的報紙。

昨日喬治三世的死亡帶來了極端的忙碌，整夜值守的他在今天獲得了五個小時的假期。

睡了兩個小時後，倫納德精神抖擻地起床，試圖從正規報導裡瞭解當前的局勢。

其實，作為一名「紅手套」隊長，他在某些方面比記者們知道得更多，比如貝克蘭德郊外，「圖鐸」遺蹟所在的地方，塌陷成了一個較大的湖泊，差一點波及道恩.唐泰斯的玫歌莊園，比如紀念日廣場自爆身亡的喬治三世其實不是真人，蒐集到的遺體在當晚就憑空消失了。

當然，倫納德無比確定喬治三世已經死了，大王子即將繼承拜朗皇冠和魯恩王冠。

當時「源堡」出現了異動，這件事情和「愚者」先生肯定有不小的聯繫……克萊恩早就提醒過喬治三世會出問題……三大教會的反應很奇怪，哪怕最容易被衝動主導的風暴教會，也不是太過憤怒……倫納德邊翻報紙，邊隨意地發散著思緒。

就在這個時候，他腦海內響起了帕列斯.索羅亞斯德略顯蒼老的嗓音：

「格爾曼.斯帕羅的信使來了。」

倫納德猛然抬頭，看見那身穿陰沉繁複長裙的天使級信使不知什麼時候已出現在了自己面前。

蕾妮特.緹尼科爾提著的四個金髮紅眼腦袋相繼開口道：

「格爾曼……」「斯帕羅……」「遭遇了……」「極大……」

「的……」「危機……」「現在……」「已失蹤……」

克萊恩遇到危險，失蹤不見？倫納德一下收回雙腿，站了起來。

不等帕列斯.索羅亞斯德給予提示，他靈感一動，脫口而出道：

「與喬治三世之死有關？」

「是的……」「他……」「破壞了……」「喬治……」「三世……」「的……」「成神……」「儀式……」蕾妮特.緹尼科爾四個腦袋的八隻紅色眼睛同時看著倫納德道。

成神儀式？倫納德雖然很是焦急，但還是被這個詞組嚇了一跳。

能舉行成神儀式的，再怎麼低也是序列1的天使，克萊恩竟然可以直接參與這種層次的事情……「愚者」先生的謀劃？倫納德綠色的眼眸光芒微閃，依靠還算豐富的經驗，直指核心地問道：

「你最後一次見到克萊恩，他處在什麼狀況中？」

蕾妮特.緹尼科爾那四個金髮紅眼的腦袋上下襬動著說道：

「可能……」「被……」「查拉圖……」「追殺……」

作為格爾曼.斯帕羅的信使，這位「古代邪物」在逃走後能察覺到僱主也脫離了圖鐸遺蹟。

而最瞭解一位「古代學者」手段的，毫無疑問是同途徑的更高序列者，所以，查拉圖必然會堵截和追殺。

查拉圖？密修會的首領，序列1的天使查拉圖？倫納德一邊擔心著克萊恩，一邊對這位前同事「豐富多彩」的生活感覺畏懼和震驚。

這時，他腦海內，帕列斯.索羅亞斯德低沉開口了：

「問祂還有什麼線索。」

倫納德立即照辦，提出了這個問題。

蕾妮特.緹尼科爾似乎已知曉倫納德並不簡單，一個腦袋一個單詞地將「神秘女王」的預言複述了一遍。

帕列斯.索羅亞斯德聽完，沉默了好一陣，然後才嘆了口氣道：

「錯誤……

「我大概知道你前同事現在的處境了。」

倫納德下意識想要追問，但因為有外人存在，最終忍住了這個衝動。

帕列斯停了一下，繼續說道：

「『源堡』異動，引來了查拉圖，阿蒙又怎麼會沒有察覺？

「這應該已涉及『源堡』的爭奪。」

「源堡」……倫納德緩慢吸了口氣，對蕾妮特.緹尼科爾道：

「他可能落到阿蒙手上了。」

等到那位信使小姐四頭同點，轉身離開，倫納德立刻坐了下來，交握雙手，閉上雙眼，做出祈禱：

「不屬於這個時代的愚者……」
第十三章 迫近

灰霧之上，代表「星星」的那顆深紅星辰也出現了膨脹和收縮，它盪開的光圈與其餘三顆製造的漣漪逐漸重疊，化成潮水，奔湧迴蕩於整個神秘空間內，讓這裡出現了輕微的振動。

講述完克萊恩相關的事情，倫納德結束祈禱，等待「愚者」先生做出回應。

可是，近一刻鐘過去，他依舊沒收穫一點反饋。

「『愚者』先生的響應一直都很及時啊……」倫納德忍不住低語出聲。

他腦海內的帕列斯.索羅亞斯德沉默了幾秒，用略顯蒼老的嗓音提醒道：

「你回想一下『愚者』這段時間的話語。」

倫納德仔細思索，緩慢說道：

「周中的時候，祂有提醒我們最近不要前往貝克蘭德西北郊的山林內……嗯，祂似乎暗示了下周的聚會未必會如期舉行……」

「果然。」帕列斯.索羅亞斯德長嘆一聲道，「那位『愚者』對阿蒙的出現是有一定預料的，祂們現在可能正於不同的領域隱蔽地交鋒，一位想保住『源堡』，一位想成為『源堡』的新主人，你的前同事不幸被捲入了這件事情。」

「『愚者』先生有所預料？這是祂針對阿蒙佈置的陷阱？」倫納德碧眸一亮，脫口問道。

帕列斯似乎花費了一定的時間去思考，語速都變慢了不少：

「可能是這樣，也可能是阿蒙利用了那個陷阱，佔據了主動，不要小看一位『瀆神者』，強大的天使之王。」

在倫納德目前的認知裡，「愚者」先生要嘛是正在緩慢復甦的「源堡」主人，在歷史上不知道對應哪位神靈，要嘛就是「源質」的化身，目前還不能很好地掌控自身的權柄和力量，需要更進一步地質變。

而無論哪種可能，「愚者」先生現在都達不到真正的神靈位階，大概率與天使之王們處於同一層次。

這種情況下，「愚者」先生和那位可怕的「瀆神者」發生激烈爭鬥，很長一段時間內誰也沒法擊敗誰是相當正常的，畢竟那位是神靈之下最強的幾位隱秘存在之一，比常常歸類在邪神一欄的「隱匿賢者」更為厲害，就連神靈都會有一定的忌憚。

「……」倫納德的精神不可遏製地緊繃了起來，頗為擔心地低聲問道，「老頭，你有沒有辦法提供一點幫助？阿蒙不是你最大的仇人嗎？」

那樣的幫助或許有限，但應該能把克萊恩從這個漩渦裡撈出來。

帕列斯.索羅亞斯德聞言笑了一聲，帶著明顯自嘲意味地說道：

「你是不是對我抱有太多不該有的期待了？

「確實，阿蒙要是得到了『源堡』，我必將死在祂的手上，甚至可能躲不過這個冬天，而如果『源堡』留在了『愚者』那裡，我將來或許還有機會活下去。

「但我一個剛恢復序列2實力的老傢夥有能力乾涉這種層次的爭鬥嗎？

「就算用了『昨日重現』符咒，那麼短短的兩三秒鐘能做什麼事情？是，是，在關鍵時刻這或許可以幫助那位『愚者』扭曲局面，可我現在連祂們在哪裡爭鬥都不知道，怎麼把握得住機會？」

倫納德被老頭一連串的話語說得沉默了下來，他旋即埋低腦袋，抬起雙手，按住頭部兩側，低聲自語：

「難道，我又只能這樣眼睜睜看著……」

帕列斯嘆了口氣道：

「耐心，我們目前能做到的只有耐心。

「那位『愚者』與黑夜，與某些神靈、天使之王應該是有一定默契，甚至合作關係的，祂們不會任由阿蒙拿走『源堡』。

「耐心等待下去，也許用不了多久就能看見機會。」

倫納德半直起身體，後仰腦袋，深深地吸了口氣，又吐了出來：

「我明白了。」

…………

蘇尼亞島附近的海域，接受風暴教會命令前來襲擊這裡港口和弗薩克商船的「幽藍復仇者號」正躲藏於安全航道之外一點。

阿爾傑.威爾遜立在船長室的窗口後，利用自身的超遠視力，凝望著還有很長距離的海岸線。

在這位「新晉」的「海洋歌者」看來，接受類似任務的有多位『船長』，皆是中序列裡的佼佼者，他們聯合開展的這場行動必然能有效危害到弗薩克的海上交通線。

而這也就意味著，來自弗薩克的打擊會足夠猛烈，大概率由序列4的半神率隊，不排除出現序列3「戰爭主教」或「銀騎士」的可能。

這對阿爾傑來說，是足夠危險的發展，他並不想讓自己陷入類似的麻煩中。

同時，船員們、同僚們、合作者們都會監督彼此，不讓任何一個人逃避行動，阿爾傑若是消極怠工，遊走於危險邊緣，用不了多久就得考慮是殺掉大部分船員，就地轉為真正的海盜，還是失去「幽藍復仇者號」，回帕蘇島接受內部審判。

「等到這次行動結束，還能存活的『船長』不會超過原本的三分之一……」阿爾傑冷靜做出分析，迅速有了規避危險的思路。

那就是參與行動，但不處在核心位置。

阿爾傑打算在其餘同僚瘋狂襲擊弗薩克商船和補給船時，以「奇襲」港口的名義，將船上這幫人帶到蘇尼亞島上，潛伏於原始森林內，偶爾對港口做一些程度可控效果不佳的滋擾，這樣一來，弗薩克半神們的目光肯定都將投往海上，而不是他這邊。

與此同時，在船員們的眼裡，他會是一個願意冒著極大風險深入敵境的楷模和榜樣。

想好了各個細節性問題，阿爾傑立刻召集船員們，把自己的計畫說了一遍，末了強調道：

「這會非常危險，相信我，非常危險，我們沒辦法像在海上一樣自由進退，隨時可能陷入敵人的包圍，但這樣的襲擊必將出乎弗薩克人的意料，帶來我們想要的結果。

「你們是願意留在船上做懦夫，還是跟著我成為英雄，展現出對主的虔誠？」

那些船員們被說得熱血沸騰，衝動地相繼開口道：

「幹死弗薩克人！」

「很好。」阿爾傑一臉欣慰地握右拳擊左胸道，「風暴與我們同在！」

「風暴與我們同在！」水手們跟隨行禮，大聲呼喊。

安排好了這件事情，阿爾傑認為自己有必要盡快借取「無暗十字」，以排出多餘的「海洋歌者」非凡特性了——雖然他誇大了登上蘇尼亞島的危險，但那確實還是會有一定的風險，所以，他想盡快恢復最好的狀態。

而他早就讀懂了「愚者」先生之前做的暗示，覺得今晚或者明早，「愚者」先生就會正式通知這次塔羅聚會取消。

當然，阿爾傑內心最深處也有一些猜測，懷疑「愚者」先生每次取消塔羅會，都是自身狀態出了一定的情況，他想借助這次有名義的祈禱試探一下這位偉大的存在是否還正常。

不，不行，不能試探神……這不是試探，「愚者」先生沒暗示最近不能向祂祈禱，而且，借「無暗十字」是我最近幾天確實需要做的事情……阿爾傑來回踱步，一時做不出決斷。

就在這個時候，他聽見了水浪嘩啦的聲音，通過幽靈船給予的額外視角，看見舷側的海水分開，出現了一頭龐大的魚類生物。

這條長相奇怪的巨型魚類張開嘴巴，吐出一個金屬小球，讓它落到了甲板上。

阿爾傑點了點頭，用歌聲表達起感謝。

這是風暴教會馴化的海洋生物，在這次行動裡，它和它的同伴一起擔任著各條船隻與實控島嶼間的信使。

接收到謝意，那條巨型魚類身體一顫，尾巴一甩，猛地鑽入海水深處，遊向了遠方。

阿爾傑默然看了兩秒，招來一陣風，讓它將那個金屬小球送到了船長室內。

擰開金屬小球，取出裡面的紙張，阿爾傑只是看了一眼，眸光就有所凝固。

「喬治三世遇刺身亡……」阿爾傑神情略顯凝重地重複著上面的內容，隨即想起了「世界」格爾曼.斯帕羅的提醒和「愚者」先生的暗示。

這一次，他不再猶豫，封鎖房間，低聲念出了尊名：

「不屬於這個時代的愚者……」

…………

這祈禱聲都快變成大合唱了……「倒吊人」先生是想向小「太陽」借「無暗十字」？倫納德，額……這些聲音層層重疊，跌宕起伏，讓周圍都似乎出現了震盪……克萊恩抬手揉了揉額角，有種四面八方都在用電鑽的感覺。

這個時候，他跟隨阿蒙深入了荒蕪的曠野，看見這裡瀰漫著灰黃的霧氣，存在好幾條溝壑，黑暗的深處則隱約有不少東西在徘徊。

比起之前那些安靜潛伏的怪物們，這裡的同類顯得頗為特殊。

戴尖頂軟帽的阿蒙抬手撫了撫水晶單片眼鏡，指著前方笑道：

「再有半天，我們應該就能抵達最終目的地了。」

「半天……這才過去不到一天……不是說三天嗎？」克萊恩的瞳孔似乎有所放大。

阿蒙笑了笑道：

「我說的是不超過三天。

「一天也是不超過三天。」

說到這裡，這位天使之王頓了一下，饒有興致地問道：

「是不是打亂了你的安排？

「是不是讓你更絕望了？」

克萊恩沒有回應，猛然探手，抓向了旁邊的虛空。
第十四章 「作弊」

雖然成為非凡者還不到兩年，但克萊恩的經歷哪怕在序列4序列3的聖者裡面，也絕對稱得上豐富多彩，他擁有過的，遭遇過的，能快速殺死現在自己且便於從歷史孔隙裡召喚的物品為數並不少。

在這裡面，他選擇了在廷根市時使用過的「陽炎符咒」，已念了咒文，灌注靈性，即將激發的「陽炎符咒」！

誠然，這對偏詭異和變化的「占卜家」途徑半神來說，沒太強的克製作用，主要依賴本身的殺傷性，但克萊恩不會做閃避，不會去防禦，將放開身心，盡情地擁抱那「希望」之光。

——哪怕到了序列3「古代學者」這個層次，「占卜家」途徑非凡者的防禦也依舊低下，純粹的攻擊相對自身所在的層次而言同樣明顯不足，這就造成了一個可悲的事實：

當克萊恩想要自殺時，他本身沒有快速解決自己的能力，畢竟他不可能自己操縱自己的「靈體之線」，將自己轉化為自己的秘偶，這將出現邏輯上的矛盾：到了最後，秘偶化越深，本人就越沒有繼續秘偶化的能力；

而當克萊恩從外在尋找自殺辦法時，他卻發現只要自己不用「秘偶互換」、「紙人替身」、「歷史孔隙躲藏」等手段，有太多的選項可以讓他考慮。

「占卜家」就是這樣一個足夠強力卻相當極端的奇葩途徑。

眼見克萊恩即將從歷史迷霧裡撈出一枚「陽炎符咒」，並伴有強烈的自殺念頭，阿蒙只是笑了笑，連手都沒有抬，就竊取走了他的整段想法，讓那水晶雕成的單片眼鏡上閃過了一抹微光。

克萊恩頓時遺忘了自己剛才想做什麼事情。

但他的動作並沒有停頓！

他聽見只有半天就抵達最終目的地時，震驚愕然的反應大半是裝出來的，因為他一直戒備著阿蒙這個「欺詐之神」，對祂每一句話都不是那麼信任。

不超過三天有太多的解釋，克萊恩早就做好了最壞的打算，聽聞阿蒙那句話後，他立刻將自己接下來需要做的事情排成了隊列：在召喚「陽炎符咒」自殺這個想法後，接續的是召喚那位存在，召喚那位存在，召喚那位存在，如此反覆循環，務求阿蒙竊取走多麼長的想法，他也能按照預定，做出相應的操作。

在這件事情上，當初對付「0—08」時，於灰霧之上思考，將現實的自己當成秘偶，只按照預設程序行動的經驗給了克萊恩很大的幫助。

這一刻，克萊恩雖然不知道自己剛才想做什麼，甚至不覺得自己有出現遺忘，但他很清楚自己接下來將採取什麼樣的行動。

過去不重要，現在和未來才是關鍵！

克萊恩又一次探掌，抓向了側前方的虛空，整條手臂陡然一沉。

可是，他縮回右手時，卻什麼都沒有拖出來。

與此同時，阿蒙抬起手掌，往前輕輕一抓。

他竊走了克萊恩召喚的那個歷史孔隙影像！

一道人影飛快勾勒在了阿蒙的身旁，這是位老者，身穿帶兜帽的黑色長袍，眼眸深暗如同無光的水面，嘴邊臉上的白鬚又長又密。

查拉圖！

密修會首領，序列1的天使查拉圖！

克萊恩試圖召喚的那位存在竟然是查拉圖，而且他一次就成功了！

這是因為克萊恩提前做了準備。

在不死鳥信徒建立的那個城邦裡，克萊恩將秘偶分成三組召喚歷史孔隙投影時，本體其實是在嘗試召喚查拉圖。

毫無疑問，當時這不可能成功，但作為一名「古代學者」，若是自身的歷史孔隙投影被人試著召喚卻沒有察覺，那就太失敗了，而查拉圖絕對是一名資深的，優秀的，擁有豐富經驗的「古代學者」。

經過這麼一次注定失敗的召喚，克萊恩就與查拉圖建立起了聯繫。

這是「古代學者」間的默契！

而一名「奇蹟師」，一名「詭秘侍者」，是可以讓自身歷史孔隙投影做出積極反應的，就像每一名「古代學者」向過去的自己借取力量都是百分百成功。

另外，「古代學者」召喚歷史孔隙中的影像是沒有契約聯繫的，依靠對方沒有靈智或雙方關係不錯進行操縱，而在這個世界上，最不樂意看見阿蒙獲得「源堡」的高位存在，「門」先生排第一，帕列斯排第二，查拉圖排第三！

也就是說，克萊恩和查拉圖在對抗阿蒙上是短暫的盟友。

基於這些因素，克萊恩相信自己一次就能將查拉圖召喚出來，事實證明了這點。

也正因為如此，他一點也不擔心阿蒙將自己召喚出來的歷史孔隙投影竊取走，甚至就希望那位「時天使」這麼做。

他為什麼要在召喚查拉圖之前，先給出自殺的想法，就是為了讓阿蒙竊取走他的念頭，而阿蒙是樂於嘗試，追求刺激的天使之王，在本身擁有太多選擇的情況下，下一次竊取很可能就不再重複，不再是竊取想法，而是竊走召喚出來的歷史孔隙影像。

這就是克萊恩為數不多的底牌之一。

下一秒鐘，查拉圖的眼神從呆滯死板變得靈動，一下就擁有了真實的感覺。

很顯然，這位「詭秘侍者」，資深的「古代學者」，本體進入了歷史孔隙，讓同一時代的投影獲得了自身的意識！

而擁有了自身意識的查拉圖投影毫不猶豫地，堅定果決地將目光投向了阿蒙。

阿蒙戴著單片眼鏡和沒戴單片眼鏡的眼睛同時眯了眯，看見周圍閃電頻繁，溝壑眾多的荒蕪平原一下就變得虛無深暗，點綴著一顆顆璀璨的繁星。

祂似乎被查拉圖拉到了星空之下。

這是一個奇蹟。

而阿蒙對面的投影已變成了一條條扭曲蠕蟲形成的巨大神秘漩渦，它們往四周延伸出了一根根透明的觸手，僅是看到，就會讓人失去理智，畸變瘋狂。

這個時候，克萊恩丟棄了隊列排序中的其餘想法，抓住機會，控製住了黑暗深處一隻怪物，將它轉化為了自己的秘偶。

緊接著，他和秘偶互換了位置。

來到黑暗深處後，克萊恩又一次探手，抓向了前方的空氣，連續抓了幾下，他的秘偶也做著相同的動作。

終於，他從虛空裡拖出了新的身影。

那是身穿簡樸亞麻長袍，繫著樹皮腰帶，垂落烏黑長髮，赤著雙腳，五官普通，眼眸幽黑的阿裏安娜。

黑夜修道院院長，苦修士首領，「隱秘之僕」，地上天使，阿裏安娜。

阿裏安娜剛一現身，幽黑的眼眸就變得正常，一點也不像是一個投影。

祂的本體似乎轉入了隱秘狀態，從而讓被召喚出來的歷史孔隙影像也擁有了智慧。

這也就是克萊恩選擇召喚祂，放棄成功率更高的阿茲克先生和信使小姐的原因之一，這樣一來，即使他「自殺」出現意外，沒能成功，接下來和阿蒙的戰鬥也還有得打！

——歷史孔隙影像擁有自身的意識後，克萊恩的維持會變得輕鬆不少，從而讓投影們存在的時間變相拉長。

克萊恩隨即利用「古代學者」與自身召喚出來的歷史孔隙影像間的聯繫，與「隱秘之僕」阿裏安娜做了一個快速的溝通，讓祂殺掉自己！

阿裏安娜的身軀陡然弓起，右手落在身後，從黑暗深處抽出了一把佈滿奇異花紋的骨製長劍。

然後，祂猛地跨出一步，向前揮出了那把劍。

整片黑暗真正地出現了湧動，瘋狂地蔓延向了克萊恩所在的位置。

一隻倒黴的怪物恰好處在阿裏安娜和克萊恩之間，隨著潮水一樣的黑暗淹沒過來，它直接就被消融了。

這不是隱秘的權柄，這是安眠和恐懼力量的結合，象徵著黑暗裡的危險，象徵著無聲無息的毀滅與消逝。

「不眠者」途徑的非凡者必須到序列3「恐懼主教」才能掌握這種力量。

下意識間，克萊恩的求生本能讓他試圖逃避，可這一刻，他只覺周圍的黑暗都是敵人，都會被那股力量感染，都會成為潮水的一部分，避無可避，躲無可躲。

不用這麼全力而為吧，您動用一部分力量就能輕鬆殺死我了……克萊恩克製住了一個生物的本能，立在原地，等待毀滅。

就在這個時候，四周響起了一記悠遠虛幻的鐘聲。

它彷彿穿越漫長的歷史而來，讓周圍的一切都變得緩慢，包括那湧動的黑暗。

半空之中，一片片漆黑被刺破，顯露出了一個石頭雕刻成的巨大壁鐘。

它古老而斑駁，表面被灰白和青黑分隔成了十二格，每一格內都有著不同的符號，指針共有三根，一長一短一中等，似乎是由滿是滄桑感的十二環節「時之蟲」構成。

隨著那秒針的跳動，鐘聲再一次響起。

當！

迴蕩聲裡，潮水一樣的黑暗奔湧得更加緩慢了，然後，那古老的時鐘虛影消散，變回了戴尖頂軟帽和單片眼鏡的阿蒙。

祂身後的查拉圖投影同樣處在遲緩狀態中。

緊接著，阿蒙憑空而立，伸出右手，虛按向了那片黑暗。

黑暗很快恢復了正常，淹沒了克萊恩，但卻沒有給他造成任何傷害，也不知道是出了「bug」，還是被竊走了非凡效果。

與此同時，阿蒙的身體瞬間變得異常巨大，足有十幾二十米高，可衣物卻沒出現絲毫破損。

祂俯視著克萊恩，抬手正了正單片眼鏡，無視著背後查拉圖投影展開的攻擊，勾勒嘴角，興味濃厚地說道：

「有點意思。」
第十五章 豪華陣容

阿蒙說話的時候，祂背後那巨大的漩渦內，一根根佈滿神秘花紋的透明觸手已是延伸過來，纏繞住了祂不同的「靈體之線」。

瞬息之間，這些虛幻細密的黑線被毫無阻礙地提了起來。

於是，一隻隻形態奇特的怪物被懸吊到了半空，如同等待風乾的火腿。

阿蒙身邊的那些「靈體之線」，都是祂不知什麼時候偷來的！

查拉圖展開攻擊的同時，祂另外的滑膩觸手不斷地伸入著虛空，試圖往回拖拉出某些事物。

也就是這樣兩三下的工夫，一道人影飛快勾勒了出來。

祂留著栗色微卷的長髮，藍眼睛，高鼻樑，薄嘴唇，有兩撇打理得很是漂亮的小鬍鬚，穿著鏽金線的暗紅外套，正是因蒂斯曾經的皇帝，羅塞爾.古斯塔夫。

這位「知識皇帝」剛一踏入現實世界，就居高臨下地望向了巨大化的阿蒙，眼眸內瞬間凝聚出一個又一個複雜而虛幻的符號。

祂一點也不擔心阿蒙偷走自己的攻擊，因為祂準備的是極其大量的沒什麼作用的龐雜知識，無論是祂強行灌輸，還是阿蒙自行拿走，都可以達成撐爆對方腦海的目的。

就在羅塞爾大帝的歷史孔隙投影徹底成形時，查拉圖的透明觸手又拖出了一道身影。

那身影面容年輕，長髮卻已是半白，它們往後揚起，浮於半空，在黑夜裡一半藏匿一半明顯。

這是一個克萊恩不認識的天使，祂外形為男性，眼眸幽黑，蘊含著滄桑，五官都還算不錯，臉頰上卻長出了一撮撮粗黑短毛，給人一種既蒼老又青春，既理智又瘋狂的矛盾感受。

祂旋即化成了一團蠕動著合抱著的小蟲，延伸出了與查拉圖投影相似的透明滑膩觸手。

很顯然，這也是位「占卜家」途徑的天使。

此時，克萊恩甚至有點不敢直視半空中的情況，但他靈感一動間，已是察覺到了某種熟悉。

被查拉圖召喚出來的第二位天使是，古神之子，安提哥努斯家族最初的那位先祖！

這是祂還沒成為半個「愚者」時的歷史孔隙投影。

很顯然，查拉圖在這段時間內做了充足的準備。

隨著安提哥努斯展現出完整的神話生物形態，周圍的環境再次發生改變，黑暗更加濃鬱了，如同有自己生命一樣湧向了巨大化的，穿古典黑袍，戴尖頂軟帽和單片眼鏡的阿蒙。

這片黑暗籠罩的地方，所有的怪物都瞬間變成了秘偶。

安提哥努斯似乎將記憶中的古神神國移了部分到現實世界，以此將阿蒙和克萊恩分隔。

這同樣是一種奇蹟。

奇蹟降臨的時候，查拉圖的透明觸手從歷史迷霧裡拖出了第三道投影。

這是一位穿黑色全身盔甲的騎士，祂是第四紀所羅門帝國的一位半神，並沒有在歷史上留下太過顯赫的名聲。

但是，祂有另一重身份，那就是「戰爭之紅」軍團的一員，這個軍團的首領是，天使之王梅迪奇。

在這個軍團內，每個成員都能和「紅天使」梅迪奇心靈相通，形如一個整體。

也就是說，梅迪奇能集聚他們的力量，也能將自己的力量傳遞給他們。

——「古代學者」的能力是無法涉及「唯一性」的，哪怕通過序列的提升，得到了質變，也是一樣，但「占卜家」們毫無疑問都會去尋求打擦邊球的辦法，試圖繞過限製，在一定程度內得到「唯一性」相關的幫助。

克萊恩是通過召喚只有一點力量的女神神降容器來完成這點，查拉圖則是召喚「戰爭之紅」軍團內的強者。

這一刻，那個投影就等於部分的梅迪奇！

那個穿黑色全身盔甲的騎士踏足戰場，呆滯地掃了一眼，立刻笑出了聲音：

「喲，小烏鴉，被我燒掉的毛長好沒有？」

因為自己召喚的歷史孔隙投影又召喚了三個天使級的歷史孔隙投影，克萊恩的維持壓力瞬間激增，懷疑自己連十秒鐘都未必支撐得到。

若非有這種變化，他多半會覺得自己找到了無限提升戰鬥能力的辦法，那就是每次召喚兩大天使加一個自己，然後那個屬於自己的投影再召喚兩大天使加一個自己，如此延續下去，子子孫孫無窮匱也。

這個時候，黑夜教會苦修士首領阿裏安娜身體淡化，轉入了隱秘狀態，接著，祂陡然於巨大化的阿蒙身後出現，劈出了手中那把佈滿奇異花紋的骨製長劍。

趁著阿蒙被五大天使投影圍攻的機會，克萊恩連續將怪物們轉化為了秘偶，讓它們對準自己，張開嘴巴，發出了砰的聲音。

一枚枚空氣炮彈呼嘯著轟向了克萊恩自己。

與此同時，克萊恩將手一伸，輕鬆從空氣裡拿出了一枚已是激發，即將起效的「陽炎符咒」。

他就不信這多重攻擊下，自己還能活著。

砰砰砰的聲音裡，克萊恩突然聽到了一聲「滴答」。

整個世界似乎靜止了瞬間，然後又恢復了正常。

克萊恩旋即看見幽黑的天空破開了一個大洞，一束純粹灼熱的陽光照了進來，點燃了一枚黃金製成的符咒。

那正是「陽炎符咒」，它變成了一個巨大的光球，繚繞著無數火焰的火球，

但是，它攻擊的目標卻不是克萊恩，它出現了錯誤，包裹住了那個「戰爭之紅」軍團的半神。

另外一邊，羅塞爾.古斯塔夫灌注的海量知識，安提哥努斯創造的奇蹟，阿裏安娜揮出的毀滅長劍，查拉圖延伸出的一根根透明觸手，都錯誤地指向了同一個目標——穿黑色全身盔甲的梅迪奇下屬。

這位某種程度上有著梅迪奇部分意誌的投影先是腦海炸開，就連本能的反應都似乎失去，接著就被那一重重攻擊命中，迅速消散在了半空。

戴著尖頂軟帽，穿著古典魔法師長袍的阿蒙不知什麼時候已恢復了人類大小，落到了戰場的底部。

祂抬起右手，正了正水晶雕成的單片眼鏡，一抹光芒隨之亮起。

祂的背後，那古老斑駁的完整時鐘虛影又一次呈現，最長的秒針以超越正常的速度飛快轉了小半圈。

這花費的時間實際上還不到一秒，但整個荒蕪平原上，所有的事物都似乎失去了十幾二十秒鐘。

安提哥努斯的歷史孔隙影像消失了，羅塞爾的歷史孔隙投影跟隨散去，接著是查拉圖和阿裏安娜的歷史孔隙影像。

祂們能維持的時間就這樣被偷走了。

正要做第三輪自殺的克萊恩看到這一幕，竟有點不敢相信自己的眼睛。

他對「瀆神者」阿蒙能解決五大天使投影是有所預料的，畢竟投影終究只是投影，比本體差了不少，但絕沒想到對方能如此輕描淡寫，讓自己連自殺的機會都未真正創造出來。

他用出了底牌，卻換來了這樣一個結果，難免有點意誌消沉，心生絕望。

阿蒙推了下單片眼鏡，竊走距離，一步來到克萊恩的面前，看著他笑道：

「如果都是本體，那確實會比較麻煩。

「但來自歷史孔隙中的影像有著非常大的缺陷，而抓住『問題』，正是我擅長的事情。」

看著這位笑容不變，神情間多有愉悅感，完全不覺得剛才處境困難的「時天使」，克萊恩一顆心緩緩下墜，如落深淵。

他腦海裡靈感有所觸動，飛快閃過了一幕幕畫面：

進入神棄之地後，阿蒙變幻了衣物，將符合當前時代審美的深色夾克、呢製長褲、黑色禮帽換成了古典魔法師長袍和尖頂軟帽；

在那之後，祂提議進行一場逃與阻攔的遊戲；

祂表現得極有自信，一點也不擔心出現紕漏……

思緒電轉間，克萊恩嗓子有些發乾，聲音頗為低啞地開口道：

「你，是本體……

「進入神棄之地後，你的本體就和分身會合了？」

他真切地懷疑自己眼前這位就是阿蒙的本體，真正的「瀆神者」，完整的天使之王！

戴著單片眼鏡的阿蒙嘴角一點點翹了起來：

「這很有趣，不是嗎？

「你知道這個真相後的表情，就是我玩這場遊戲想要看到的。」

祂明確承認了自己就是本體，天生容納著「偷盜者」途徑「唯一性」的本體，是神靈之下的第一檔。

這就意味著，除非有真神降臨，否則克萊恩再怎麼努力再怎麼掙紮，都不可能從阿蒙的手上逃脫，而這裡是神棄之地，唯一還活躍著的神靈是「真實造物主」，祂對「源堡」的興趣不是太強。

這一刻，雖然有懷疑過旁邊的阿蒙已替換為本體，但真正確定時，多次歷經希望產生又破滅的克萊恩還是體會到了什麼叫極致的絕望，要不是塔羅會涉及「正義」小姐、倫納德他們，要不是他知道阿蒙最擅長欺詐，他都想開口認輸，表示願意成為對方的眷者。

打不過就成為對方的一員不是很正常嗎……自我吐槽間，克萊恩忽然靈光一閃，回憶起了阿蒙之前說過的一些話語。

這……他陡地眼睛一亮，徹底平靜了下來，看著阿蒙，悠閒地活動了下身體，含笑說道：

「你殺了我吧。」
第16章 它的名字

閃電又一次照亮了瀰漫灰黃霧氣的荒蕪平原，照亮了剛才發生過天使級戰鬥的地方，照亮了克萊恩臉上平靜的笑容。

阿蒙注視了他好幾秒，推了推單片眼鏡，微笑說道：

「就不能換一句話嗎？

「你似乎又找到了新的希望？」

克萊恩笑容不變，握拳抵了抵鼻端，單手插兜道：

「我只是忽然想明白了一件事情，玩這場遊戲的是你本體並不讓人絕望，恰恰相反，這表明你根本沒辦法直接竊取走我的命運。」

「哦？」阿蒙笑著發出了一個語氣詞，似乎頗為期待克萊恩接下來要怎麼說。

克萊恩笑了一聲，沒半點動搖地說道：

「要不然，剛進入神棄之地，你就會直接竊取走我的命運，成為『源堡』的新主人，就算想玩一場逃與攔截的遊戲，也可以等到主要目的達成了再去做，那樣一來，你將不會承受任何風險，而我失去了復活的機會，失去了原本的命運，在求生本能的驅使下，會更加賣力地嘗試逃脫。

「確實，『惡作劇之神』有可能做出不顧風險追尋刺激的事情，但你還是『欺詐之神』。」

說到這裡，克萊恩看了眼阿蒙沒什麼變化的表情，頓了一下道：

「我知道你真的有竊取別人命運的非凡能力，但能做一件事情，不表示會去做，這需要衡量風險，權衡利弊，分析得失。

「我想，你是不想直接盜走我的命運，那會讓你負擔上『源堡』帶來的一切，必須去對抗它原本主人的復活陰影，哪怕對你這種天使之王而言，這也是非常危險，一不小心就會隕落的事情，所以，你想要找到一個漏洞，既能得到『源堡』，又不需要承擔負面的影響，而這就必須得到我的『允許』。」

說這段話的時候，克萊恩聯想到的是上輩子玩電腦幾次中病毒的經歷，那些病毒總會偽裝成各種正常的東西，欺騙你點一下，做出「允許」。

這和當前的情況莫名有點相像。

聽完克萊恩的話語，阿蒙看著他，沒有說話，只是一臉平靜地扶了扶水晶雕成的單片眼鏡。

克萊恩泛起笑容，繼續說道：

「從你『寄生』我開始，你就在做一場大型欺詐，一邊給出成為你眷者的選項，一邊告訴我，你的本體能承受得住我的命運，讓我背負上沉重的心理負擔。

「接下來的旅程裡，你不斷地讓我看到希望，又不斷地毀滅它，時不時給出時間限製，使我不自覺抓住機會喘息，又猛然縮短行程，擾亂我的安排，最後揭開自己就是本體這張牌，將我打入絕望的深淵，以此摧毀我的意誌，擊垮我的心理防線，讓我徹底崩潰，選擇成為你的眷者，『同意』那樁潛在的『交易』。」

阿蒙靜靜聽完，忽然笑了一聲，抬起雙手，輕輕鼓掌道：

「完美的推理。

「不過，你似乎遺漏了一個問題。

「我說的是，見到我的本體，去一個足夠安全的地方，然後才拿走你的命運，現在，我們還沒有抵達最終的目的地，我當然不會冒險嘗試。」

克萊恩表情微微一沉，旋即又放鬆了下來：

「我很期待那裡會有什麼不同。」

他用阿蒙的姿態回應著阿蒙的話語。

那位貨真價實的天使之王正了正單片眼鏡，笑指著側方道：

「快了，不到半天我們就能抵達。」

「究竟是多久？」克萊恩對阿蒙口中較為模糊的描述本能地缺乏信任。

阿蒙抓了抓下巴，嗬嗬笑道：

「半個小時。」

克萊恩側頭望向了阿蒙剛才指的方向，只見那裡黑暗深沉，什麼都看不見。

一道閃電劃過，照亮了這片荒蕪的平原，但遠處是更為濃鬱的灰黃霧氣。

…………

貝克蘭德，皇後區，霍爾伯爵家的豪華別墅內，

經過兩天的混亂，奧黛麗的生活終於恢復了一些平靜，這讓她對國王遇刺事件隱藏的真相愈發好奇。

考慮到「愚者」先生似乎有暗示今天的塔羅會可能取消，奧黛麗決定提前向這位存在祈禱，與「世界」格爾曼.斯帕羅取得聯繫，嘗試著弄清楚相應的情況。

她只是看了一眼蘇茜，這位金毛大狗就立刻走出房間，順腿關門，蹲在了外面。

奧黛麗熟稔地坐了下來，擺出祈禱的姿勢，用古赫密斯語低聲誦念道：

「不屬於這個時代的愚者……」

…………

貝克蘭德，東區，一間兩居室的出租屋內。

「你說，今天會有聚會嗎？都沒做正式的通知……」佛爾思拿出自己的女士懷錶，按開看了一眼。

休搖了搖頭：

「不知道。」

佛爾思有點坐不住了，離開位置，略顯焦躁地來回踱步，喃喃自語道：

「『世界』先生沒有反饋，『愚者』先生也沒給回應……」

說著說著，佛爾思突然看向正吃著火腿肉的好友，急聲開口道：

「休，要不你試試向『愚者』先生祈禱，就問今天聚會是否如期舉行。」

休微皺眉頭，放下叉子，點了點頭：

「好。」

她也覺得現在的狀況有點怪異。

交握雙手，抵住下巴後，休吸了口氣，低沉開口道：

「不屬於這個時代的愚者……」

…………

貝克蘭德，北區，聖賽繆爾教堂地底，查尼斯門後的某個房間內。

埃姆林.懷特醒了過來，對剛才那個夢境頗有些疑惑。

他似乎夢見了血族始祖莉莉絲！

夢境裡，他困在一個長滿紅葡萄藤的古堡內，怎麼都逃不出去。

後來，他通過高處的狹窄窗戶，看見了外面的緋紅之月，看見了一對遮蔽住半個紅月的巨大蝙蝠羽翼。

在血族的傳說裡，這是古神莉莉絲的象徵之一。

緊接著，激動到飛向高處，試圖打開狹窄窗戶的埃姆林在玻璃的底部發現了一張塔羅牌。

那張塔羅牌的表面描繪著一個穿華麗衣物的年輕人，他戴著絢爛的頭飾，肩上扛著手杖，杖頭掛著行李，身後有小狗拉拽。

「愚者」牌。

夢到這裡，埃姆林自然就醒了過來，而作為一名血族子爵，他有著基本的夢境分析能力：

「一定是我現在的處境導致了這個夢的出現，那個『星星』竟然一直都沒給我送些人類血液……

「我果然是始祖眷顧的對象……祂在暗示我，要想擺脫困境，必須從『愚者』先生那裡獲得幫助？

「今天是周幾了？算了，直接祈禱吧，這樣就能儘早出去。」埃姆林充滿希望地翻身坐起，頗為虔誠地誦念道：

「不屬於這個時代的愚者……」

…………

灰霧之上，對應「正義」、「審判」和「月亮」的三顆深紅星辰開始膨脹和收縮，散發出光亮，製造出漣漪。

它們匯入了原本就存在的深紅「潮水」，讓整個神秘空間的震盪瞬間加劇。

震盪之中，那「潮水」淹沒了古老雄偉的宮殿，讓青銅長桌兩側的八張座椅背後，一個又一個神秘的符號相繼被點亮。

這帶來了新的光暈和新的震盪，並伴有嗡的聲音。

斑駁長桌最上首，屬於「愚者」的那張座椅背後也亮了起來，半個「扭曲之線」和半個「無瞳之眼」組成的複雜符號不斷往外伸展，變得層層疊疊，極為立體。

深紅的「潮水」因此被吸引了過來，於「愚者」的高背椅上凝聚出了一道「人影」。

這「人影」不夠穩固，時而扭曲，時而分散，難以真正成形。

瀰漫著灰黃霧氣的荒蕪平原上，克萊恩的腳步略微停頓了一下，抬頭望了眼半空劃過的閃電。

他旋即收回目光，提著皮製燈籠，跟在阿蒙的側後，深入著看不到邊際的荒原。

一人一天使之王越是前行，地面的溝壑就越多，深度也越來越誇張。

大概十來分鐘後，隨著又一道閃電劃破天際，克萊恩看見不遠處徘徊著一個幾十米高的青黑色獨眼巨人。

他身體到處都是腐爛流膿的痕跡，眼眸內陷，毫無神采，一看就早已失去了生命。

可他依舊在徘徊，體內瀰漫出了灰黃色的氣體，在半空交織成雲朵，於荒原製造出霧氣。

籠罩這無盡曠野的灰黃霧氣竟然都是這青黑巨人帶來的！

「巨人王奧爾米爾的幼子，『榮譽之神』布拉德爾，祂公然咒罵我的父親，遭受懲罰，永遠徘徊於這裡，當然，祂早就在『大災變』裡死去，可依舊沒能得到解脫。」阿蒙指著那青黑色的獨眼巨人，笑著說道，「如果不是我竊走了相應的傷害，你只要進入這片平原，就會被布拉德爾死後產生的霧氣汙染，成為徘徊不去的被詛咒者。」

難道我還要對你說聲謝謝？克萊恩忽然又有了種直接走入神話的感覺。

阿蒙帶著他，繼續前行，很快就靠近了那青黑色的獨眼巨人。

這巨人徘徊的地方有一條極為幽邃的溝壑，閃電劃過間，那裡的底部隱隱約約呈現出了一座厚重寬廣的灰白建築。

克萊恩只是瞄了一下，眼皮就出現輕微跳動，想起了占卜「無暗十字」時看見的畫面。

如果他沒有記錯，這應該是遠古太陽神，白銀城造物主，阿蒙和亞當的父親，走出來的地方！

這就是阿蒙說的足夠安全的所在？克萊恩隨即心頭一沉。

這時，戴尖頂軟帽單片眼鏡的阿蒙走到了溝壑邊緣，背對那灰白延綿的建築，微張雙手，含笑說道：

「這是我父親甦醒的神聖之地，埋藏著我想要探求的歷史。

「我的父親告訴我，這裡有一個非常古老的名字，叫做……」

劃破天際的銀白閃電照耀中，身穿古典黑袍的阿蒙頓了一下，雙臂張得更開了一點，帶著點莊嚴意味地開口道：

「切爾諾貝利！」
第十七章 群星歸位時

「切爾諾貝利！」

聽到阿蒙的話語，克萊恩第一反應是錯愕。

靠近青黑獨眼巨人的過程中，他預想了很多展開，但怎麼都沒料到會聽見這樣一個名稱

這就像是古代油畫裡出現了水冷機槍，科研論文裡出現了小說橋段，充滿了違和，讓人不敢相信。

下一秒鐘，克萊恩聯想到了遠古太陽神用自己肋骨造出暗天使薩斯列爾，卻給長子取名亞當的滑稽事情，本能地認為此時此刻的遭遇就是類似情況，這讓他忍不住想笑。

意識到實力強大至近乎「Bug」，總是一臉惡劣笑容的天使之王阿蒙用相對嚴肅和莊重的姿態說出來的是這麼一個名稱時，克萊恩想笑的衝動愈發難以遏製，而他也不想遏製。

最好笑得阿蒙惱羞成怒，直接把我弄死……阿蒙會變成今天這幅樣子，遠古太陽神的教育絕對要負很大一部分責任！克萊恩嘴角咧開，準備毫不留情地宣洩出內心的笑意。

這時，又一道銀白的閃電劃破天際，照亮了那幽邃的溝壑，讓克萊恩再次看見了底部那灰白連綿的厚重建築。

這是與當前，與第四紀，第三紀，乃至第二紀風格都截然不同的建築。

噗通！

克萊恩的心臟急速收縮了一下，又擴張開來，他的笑容剛有綻放，就凝固在了臉上。

噗通！噗通！

克萊恩聽見了自己的心跳聲，腦海內驟然冒出了一個又一個關於當前世界的常識：

「一年有十二個月，三百六十五天，有閏年……

「每天二十四個小時，每小時六十分鐘，每分鐘六十秒……

「證實是星球……

「天空中有且只有一個太陽和一個月亮……」

噗通！噗通！噗通！

克萊恩的本能阻止著他想下去，但他內心深處還是冒出了一個「聲音」：

會不會，從來沒有「穿越」這種事情，我其實一直都在地球上，只是被懸吊在灰霧之上那扇光門太久太久，真正地不屬於這個時代……

隨著這個想法的成型，許許多多沒引起他注意的細節於克萊恩腦海裡火山一樣噴薄了出來：

「蘇尼亞海最東面，進入神戰遺蹟前，那個深海古井四周有腐朽坍塌的鋼鐵建築，這似乎是人類留下的……

「南北大陸的整體地形很像南北美洲，只不過兩者靠近的那很大一塊地方不知被什麼力量直接抹去了，形成了航道複雜，曲折來回的狂暴海……還有，蘇尼亞島如同北方那個大島整體漂移往南形成……間海彷彿五大湖的擴張版、連通版，那裡就像遭遇了巨大隕石的襲擊……

「北大陸之上，山脈和河流多有改變，但整體形狀還是勉強可以辨認的……

「這樣一來……精靈的故鄉西大陸，『神棄之地』所在的東大陸，就與切爾諾貝利對應上了……

「在海上的寶藏傳說裡，有一個失落的文明，它叫紐因斯，沉在迷霧海某個地方……

「巨人王的父母是人類……血族、精靈的源頭也疑似人類……

「我之前的兩個疑問，『源堡』為什麼要從地球抓取『穿越者』，為什麼那些人全部屬於我所在的那個時代，也都能得到解釋了……」

短短兩三秒間，克萊恩腦海中就彷彿有一個又一個驚雷連續不斷地炸響，這讓他嘴唇輕微顫動，似乎在竭力遏製著某個答案的成形。

「可是，這個世界的月亮是緋紅色的……星空的情況也與地球有點不一樣……我不是天文學愛好者，記不太清楚，但大帝服食的是『通識者』途徑的魔藥，星空真要完全相同，他早就發現了……」反對的意見隨之在克萊恩心中呈現，它們就如同堅固的錨，讓暴風雨中的船隻不被吹離港口。

可下一秒鐘，克萊恩記起了兩句話。

一句是他「上輩子」在網上看過的一則恐怖預言：

「當群星歸位之時，混沌將從地底升起，偉大的最初將會甦醒。」

另一句是：

「小心月亮！」

這……那預言不是胡編亂造的？群星歸位，於是和之前有了區別？克萊恩近乎無視了眼前的阿蒙，就連身體都輕輕顫抖了起來。

他用了很大的力氣，才在心裡發出了一聲嘆息：

也許，我從未離開故鄉，卻永遠也不可能回家了……

他剛產生了這樣的認知和明悟，眼前就無聲無息出現了那片灰白的霧氣。

這一次，他直接就站在了對應「衰敗森林」，對應第一紀末尾第二紀初期的那個歷史片段內。

與以往不同的是，他前方的無邊無際灰霧不再空曠，在霧氣的深處，很遠很遠的地方，亮起了一個又一個破碎的光斑。

它們就像燈塔，照亮著歷史的道路，牽引著克萊恩往前奔跑，不斷追溯，穿越了幾千上萬年甚至更多的時光。

然後，他看見了那染著些許青黑的燦爛光門，看見了懸吊在光門之上的一個又一個透明蠶繭，看見了穿T恤休閒褲的自己。

無形的風吹過，光門之下的灰白霧氣一層層翻開，露出了一座座城市。

它們之內豎立著高高的摩天樓，停著各種各樣的汽車，凝固著來來往往的行人。

這些城市一座壓著一座，佈滿灰白的塵埃，許多建築已經倒塌，刺出折斷的鋼筋，汽車有的凹陷，有的崩壞，有的攤成了鐵餅，行人們目無生氣，如同一尊尊蠟像……

看到這一幕，克萊恩停了下來，深深地凝視。

他已無比清楚：

這個世界就是地球！

他的「古代學者」魔藥，在這一刻徹底消化了。

霍然間，克萊恩的意識回到了現實世界，發現自己與「源堡」的聯繫進一步加強了。

嗡的聲音裡，他周圍因塔羅會成員祈禱產生的共鳴變得愈發強烈。

之前就已經能借助它們，隱隱約約感應到灰霧之上那座「源堡」，看見「愚者」那張座椅的克萊恩似乎與扭曲著想要成形的那道深紅「人影」終於建立起了某種聯繫。

克萊恩瞬間有了一個明悟，那就是在這一刻，自己無需誦唸咒文，無需逆走四步，只要一個意念，靈體就能進入「源堡」，與那道「人影」合二為一。

這毫無疑問是他脫困的最好機會！

顧不得去感嘆這個世界是地球，抱著阿蒙肯定想不到會有這種變化的心思，克萊恩當即就轉動念頭，「躍」向「源堡」。

就在這個時候，克萊恩的眼眸內映出了戴尖頂軟帽、單片眼鏡，穿古典魔法師長袍的阿蒙，祂嘴角微微翹起，帶著說不盡的愉悅。

克萊恩的腦海突然就炸了，所有的思緒都被來自阿蒙的瘋狂囈語佔據了：

「你說的很對，我並不想竊走你的命運，在成為『源堡』新主人的同時背上沉重的負擔……」

「你說的很對，這是一場從開始就在進行的欺詐……」

「但是，這欺詐的核心是讓你以為，我一路給你希望又摧毀它是為了擊垮你的意誌，自己答應成為我的眷者……」

「如果不是我在進入『神棄之地』時特意更換了服裝，如果不是我幾次『不小心』表現出了利用『錯誤』的能力，你能那麼肯定我的本體已經抵達了嗎？」

「難道一個『欺詐之神』會不明白當時改變形象會透露出很多問題？」

「你以為早就進入過切爾諾貝利的我會不明白這個名稱代表什麼？

「我在神棄之地一千多年，就是在尋覓最古老的那段歷史，超越第一紀的那段歷史。」

「這段旅程的真實目的是，給你一些時間，給你一些歷史知識，幫你消化完『古代學者』魔藥，讓你放鬆這方面的戒備，然後，在你與『源堡』的聯繫進一步加深，嘗試引動『源堡』時，抓住這個機會，利用漏洞，直接盜走『源堡』。」

「命運歸你，『源堡』歸我。」

……

這來自天使之王的恐怖囈語不僅蘊藏著阿蒙的輕笑聲，而且還摧殘著克萊恩的精神，不比「門」先生的嘶吼差。

克萊恩的皮膚表面，隨之凸顯出了一條條「靈之蟲」的痕跡，他處在了失控的邊緣。

而他的體內，一條十二個環節的「時之蟲」鑽了出來，化成身穿黑色魔法師長袍，頭戴同款尖頂軟帽和水晶單片眼鏡的阿蒙虛影。

祂是淺層次「寄生」在克萊恩體內的阿蒙，目的不是為了監控思維，也不是在關鍵時刻通過深層次「寄生」掌控局面，而是把握住當前這樣的機會！

阿蒙最開始就採用「深層次」寄生，主要目的就是為了在一位聖者沒察覺得情況下，再淺層次地「寄生」一條「時之蟲」！

這個阿蒙虛影回過頭來，看了眼被囈語乾擾，無法轉動念頭的克萊恩，露出了與本體一模一樣的笑容：

嘴角微微翹起，帶著說不盡的愉悅。

祂旋即轉身，借助那無形的聯繫，「躍」向了灰白霧氣之上的「源堡」。

這與祂之前「寄生」於戴裏克.伯格體內，試圖通過對應「太陽」的深紅星辰潛入灰霧之上的情況類同。

但這一次，再沒誰於「源堡」內做出淨化，關閉「大門」，隔絕阿蒙。

這是一場精彩的表演。

這就是「欺詐之神」。
第十八章 我的錨

瞬息之間，阿蒙已是看見了灰白的霧氣，看見了上方古老雄偉的宮殿。

只要祂伸出手去，穿過最後的阻礙，就能真切地觸碰到「源堡」，直接入主那裡，實質上盜走。

可就在這時，一隻青黑色的巨大手掌突兀地出現在了阿蒙虛影的上方，阻擋住了祂進入「源堡」的道路。

阿蒙虛影下意識轉過腦袋，順著手掌望了過去，看見了那早已死去，渾身腐爛流膿的獨眼巨人。

這位被稱為『榮譽之神』的布拉德爾，誇張的豎眼依舊沒有絲毫生氣，灰黃的詛咒之霧不斷地從祂的體內散發出去。

但與剛才不同，祂的背後多了一根根近乎虛幻的黑色細管，這一直延伸往無窮遠處，不知連接了哪裡。

砰！

這幾十米高的青黑色巨人瞬間凝聚出了一把由橘紅色黃昏光芒組成的大劍，單手握著，猛地劈向了立在幽邃溝壑邊緣的阿蒙本體。

這位因詛咒而死去的巨人王幼子在無意識地徘徊了幾千年後，突然爆發出了難以想像的力量。

那「黃昏巨劍」穿透虛空，於「時天使」阿蒙站立的位置直接跳躍了出來，撕裂著周圍的一切，化成了能毀滅這片荒原的風暴。

阿蒙沒有動彈，依舊立在那裡，而無論橘紅色的「劍刃」風暴如何肆掠，都沒能傷害到祂分毫。

祂似乎又利用了這個世界的某種「錯誤」。

不過，處到了這種狀態的阿蒙再也無法將自身的囈語傳遞入克萊恩的腦海，讓克萊恩終於獲得了一絲平靜。

克萊恩沒去管自身即將失控的狀態，在周圍清晰真實，層層疊疊的祈禱聲裡，找回了些許清醒，然後立刻就轉動念頭，與灰霧之上「愚者」位置的深紅「人影」共鳴，重新建立起了聯繫。

他毫不猶豫就選擇了回歸「源堡」！

而這個時候，阿蒙試圖潛入灰霧之上的虛影還被「榮譽之神」布拉德爾的青黑色手掌阻攔著，沒法於剎那間突破那巨大的阻礙。

這位戴著水晶單片眼鏡的天使之王，分身與本體同時張開了嘴巴，吐出了一個單詞：

「黑夜。」

是的，這是來自「黑夜女神」的幫助，但絕不是沒有緣由！

克萊恩雖然對此沒什麼把握，但一直有把這作為自己的底牌之一，只是認為它未必會起效，概率很低，僅能在最絕望的時候當成一線曙光來期待。

真正進入神棄之地，獲得了獨立思考空間之後，他就努力地在尋找可供利用的「資源」，然後，他想起了一件事情。

白銀城前任首席之事！

這位「獵魔者」試圖轉到「死神」途徑的序列3「擺渡人」，結果遭遇異變，於自身修建的陵寢內變成了怪物。

這異變與一根根虛幻的黑色細管有關，而相同的事物，克萊恩在靈教團人造死神那裡看到過。

也就是說，白銀城前任首席的異變很可能與人造死神有關。

這間接說明了一個問題，那就是不知出於什麼因素，能對神棄之地施加影響的，除了「真實造物主」，還有那初步「活」了過來的人造死神。

而現在的人造死神，在某種程度上可以等於「黑夜女神」了！

基於這樣的推理，克萊恩懷疑女神能通過「死神」途徑「唯一性」，對神棄之地的某些事物施加較低層次的影響。

另外，在白銀城前任首席之事上，直接參與的只有三個人，一是現任首席科林.伊利亞特，一是韋特.希爾蒙這位半神長老，一是「牧羊人」長老洛薇雅，他們要嘛是序列4的聖者，要嘛是「真實造物主」的重要信徒，不可能毫無察覺就被阿蒙「寄生」。

至於事後唯一得到反饋的戴裏克.伯格，因為處在「愚者」的注視下，也不是阿蒙「寄生」的目標。

換句話說就是，白銀城前任首席異變涉及黑色虛幻細管這個關鍵點，阿蒙並不知曉。

所以，祂哪怕能通過對外界時局的把握，猜出「黑夜女神」拿到了「死神」途徑「唯一性」，讓「戰神」做出了激烈反應，也無從知曉這可以對神棄之地帶來一定的變數。

有了這樣的認知後，克萊恩沒抱太大信心地在這方面有意識地做了些事情：

在信仰不死鳥的那個城邦，他沒拿走殘餘的「死神」途徑非凡特性，希望能以此留下路標；

在召喚查拉圖的歷史孔隙影像後，他沒抓緊時間自殺，一方面是害怕阿蒙在那時還有能力做出阻止，反而耽誤了其餘佈置，另一方面就是想通過召喚「隱秘之僕」阿裏安娜的投影，將具體的情況告知「黑夜女神」。

做完這兩件事情後，克萊恩也不知道最終結果會怎麼樣，更多還是將注意力放在了阿蒙分身早已被替換為本體這一點。

等抵達了最終目的地，看見了那徘徊的天使屍體，克萊恩剛心中一動，就被阿蒙的介紹岔開了思緒，直到此時才明白，女神早已通過「死神」途徑的「唯一性」，初步掌握了那位死去幾千年的，被詛咒的巨人王幼子，耐心等待著機會。

而佈滿神棄之地的隱秘力量幫助祂很好地隱藏住了虛幻的黑色細管。

霍然間，灰霧之上那古老宮殿內，斑駁長桌的最上首，屬於「愚者」的位置處，時而扭曲時而分散的深紅「人影」終於成形，顯露出了黑髮褐瞳頗有書卷氣的克萊恩模樣。

克萊恩的意識和靈體只是一個念頭就回歸了「源堡」！

他旋即借助源堡與自己身體的密切聯繫，借助塔羅會成員們祈禱帶來的共鳴放大，直接看見了目光失去焦距，快要失控的自己，看見了剛借助「錯誤」，繞過青黑色手掌阻攔的阿蒙虛影。

阿蒙戴著水晶單片眼鏡的腦袋抬了起來，與坐在「愚者」位置的克萊恩出現了視線的接觸。

克萊恩招手攝來了「海神權杖」，將它舉了起來。

整片灰霧隨之沸騰，整個「源堡」出現了震盪。

磅礡恐怖的力量匯聚了過來，化作洶湧的閃電洪流，在同時亮起的青藍色寶石照耀中，瘋狂地傾瀉往下，淹沒了阿蒙的分身，淹沒了克萊恩自己的身體。

轟隆隆的低沉雷鳴盪開，恐怖的銀白閃電撕裂了它所籠罩的一切。

阿蒙的虛影崩解了，克萊恩的身體毀滅了。

他終於自殺成功了。

完成這一擊後，高踞灰霧之上的克萊恩立刻斷開了「源堡」與現實世界的聯繫，免得阿蒙本體製造出新的意外。

緊接著，他開始等待「奇蹟」，等待「復活」。

底部有著灰白厚重建築的幽邃溝壑旁，阿蒙的本體正了下水晶雕成的單片眼鏡，竊走了維持古神幼子布拉德爾「存在」的詛咒。

那青黑色的巨人隨即飛快腐爛，迅速變成了白骨，那一根根虛幻的黑色細管沒有堅持，直接縮回了黑暗深處。

戴尖頂軟帽，穿古典黑袍的阿蒙立在那裡，抬起腦袋，沉默地看了半空好幾秒，彷彿在隔著歷史的迷霧眺望「源堡」。

終於，祂捏了捏水晶雕成的單片眼鏡，於嘴角一點點勾勒中低聲自語道：

「有趣。」

…………

古老宮殿內，斑駁長桌最上首，克萊恩坐在屬於「愚者」的位置上，仔細地看著下方的灰白霧氣。

他發現自己已毀滅的身體內蘊含的非凡特性都不知不覺進入了歷史的孔隙，與一條條來自過去的「靈之蟲」投影結合，讓它們具備了實質。

只要「源堡」上的克萊恩意識願意，這些「靈之蟲」立刻就能鑽出歷史迷霧，在現實世界重組出他的身體。

「死而復生」的「奇蹟」本質上是對過去力量的深層次利用。

「奇蹟」是借助過去和未來實現的？克萊恩微皺眉頭，試圖分析出「奇蹟師」的「奇蹟」究竟是怎麼來的。

想了幾秒，他迅速拉回注意力，嘗試在「源堡」之上復活，接著就發現了一個問題。

那就是身體的復活只能在現實世界，而且必須是遺骸一定範圍內，至於靈體，倒是可以直接於灰霧之上重生，但克萊恩的靈體並沒有被摧毀，正坐在「愚者」那張高背椅上。

「從過去獲得幫助是有效的，我現在消耗的復活次數是在預支成為『奇蹟師』之後的啊……目前看來，只有那麼一次了，嘶……阿蒙現在應該正守著我的『屍體』，得想個辦法擺脫這樣的困境……祂的時間觀和別人不太一樣，是個很有耐心的『惡作劇之神』……嗯，現在這種狀態只能維持三天，超過之後，就沒法從過去借取力量復活了……實在不行就不要身體了，直接當死靈！」克萊恩思緒電轉間，雖然還是有些煩惱，但已處在了最近幾天裡最放鬆的狀態中。

他終於擺脫了那近乎絕望的處境。

依次看了看背後亮起符號的一張張高背椅和膨脹收縮中的一顆顆深紅星辰，克萊恩呼了口氣，放鬆地向後靠住椅背，不自覺流露出了些許笑意：

「這就是我的錨啊。」

PS：這段劇情總算告一段落，整個故事的緣起其實是我看克蘇魯神話時，看到克總相關的群星歸位梗時，忽然就想，總說即將甦醒即將甦醒，要是已經甦醒了呢。。對克蘇魯不瞭解的也無所謂，將這三個字替換成邪神就行了，反正相應的神靈都是我自己重做的設定。
第十九章 克萊恩的打算

閃爍的深紅光芒讓克萊恩心裡多了些暖意，有種自己不是那麼孤獨，還是有人記掛著的感覺。

在那虛幻重疊的祈禱聲越來越清晰，越來越真實，也越來越嘈雜，越來越混亂時，克萊恩就已經發現，「源堡」在召喚自己，兩者間的共鳴正不斷增強。

等到所有塔羅會成員都完成了祈禱，克萊恩更是隱約覺得自己隨時能進入「源堡」，意識即將在那裡顯化，但又始終差了一層阻礙無法突破。

這個問題，在他徹底消化完「古代學者」魔藥後，終於被解決。

也正因為如此，他才能抓住機會，搶在阿蒙突破「榮譽之神」布拉德爾的阻攔前，回歸「源堡」。

「短短兩天的時間內，塔羅會成員們竟然全部做了一次祈禱，正常來說，應該沒有那麼巧……有的沒問題，有的應該是被女神、威爾祂們施加了影響……我好運足夠，自然就會有好的『發展』……」克萊恩仔細一想就察覺到了不夠合理的地方，但這都是可以解釋，也無需太過在意的問題。

稍微改變了下坐姿，克萊恩的目光逐漸變得幽深。

雖然在看見光門和「蠶繭」的那次，他就覺得自己很可能回不了「家」了，但真正確定這一點，發現這個世界就是自己的故鄉後，他還是有了種希望徹底破滅，曙光被黑暗吞沒的感覺。

「當初用『不屬於這個時代的愚者』做尊名，或許就是靈性直覺給予的啟示……在我內心最深處，可能有那麼一點點察覺……對了，我記得我是睡覺時『穿越』的，為什麼懸吊在『蠶繭』內的我，穿的是T恤和休閒褲？」克萊恩微皺眉頭，將目光投向了「源堡」之下的那片灰白霧氣。

他一邊從歷史迷霧裡的光之碎片尋找原因，一邊努力地回憶當晚的每一個細節。

終於，克萊恩找到了對應的歷史片段：

穿T恤和休閒褲的周明瑞，在晚飯前佈置起「轉運儀式」，逆走四步，誦念出了「福生玄黃仙尊」等咒文。

在克萊恩的記憶裡，當時什麼事情都沒有發生，可歷史片段中的場景不是這樣！

周明瑞走完四步，完成儀式後，整張臉刷地蒼白，眼神呆滯了不少。

接下來，他動作略顯卡頓地吃飯，看書，刷劇，玩手機，似乎在完成預定的程序。

最終，周明瑞來到洗漱台前，看著鏡中雙眼無神的自己，木然地刷牙洗臉，上床睡覺。

這個過程中，他一直沒更換外出時穿的T恤和休閒褲，就那樣蓋著被子，閉上了眼睛。

沒過多久，強烈的光和劇烈的晃動結束了對應的歷史片段。

克萊恩忍不住抬手，揉了揉額角，自嘲一笑道：

「原來，轉運儀式後什麼變化都沒有，一切都很正常，只是我自己的認知，實際上，我本身就已經發生了異變……」

換做以前，克萊恩肯定會為這件事情的真相感覺驚悚和後怕，但這麼久以來，他遭受過的驚嚇已經太多太多，就在剛才，世界觀都差點崩潰，這種「小事」沒法再讓他產生太過強烈的漣漪。

不過，發現這一點後，結合大帝「穿越」是因為買到了一塊有神秘意味的銀牌，以及光門之上某個透明「蠶繭」內，被懸吊的靈體竟然還帶著手機，克萊恩對當初的情況迅速有了些猜測：

「應該是『源堡』的主人影響現實，傳遞出了『轉運儀式』、神秘銀牌、異變手機等事物，凡是得到它們，做出了相應操作的，都將在某一刻被它拉到灰霧之上，懸吊於那扇光門處……

「這是一種隨機性的挑選，不指向特定的對象，我也不知道我這算走運還是倒黴。

「不過，為什麼要以『秦漢秘傳方術紀要』來命名？是被影響的人類隨便編的，還是真的從秦漢年間傳下來的？

「不是沒這種可能，如果那個群星歸位的預言是真的，且對應最初那位造物主，那祂一直沉睡於地心，在比古老更古老的年代就是這樣，而『源堡』傳說是祂身體某些部分衍化成的……這不是避難所或者維生艙……

「那位最初一邊在等待甦醒，毀滅世界，一邊在持之以恆地小幅度影響現實，做出傳授儀式等佈置，這會不會有點自相矛盾？

「那個預言肯定也是受祂影響的人類做出的……」

克萊恩伸出右手，輕敲起斑駁長桌的邊緣，陷入了暫時無法解答的難題中。

很快，他想起了一句話和一些事情。

那句話是：

「凡分離的必聚合，凡聚合的必分離。」

那些事情是：

遠古太陽神，阿蒙和亞當的父親，刻意將自身的負面人格分離了出來；

靠近地底或遭遇某些汙染的非凡者，體內會逐漸產生一個全新的自己；

去了月亮之上後，羅塞爾大帝的性格不自覺發生了一定程度的偏移；

二十二條非凡途徑，很多都是彼此矛盾的，就像「魔女」和「獵人」。

「也許最初那位造物主本身就是一個矛盾的集合體，只能通過沉睡來緩解……」克萊恩有了一定的猜測，但無從證實。

他就連「上輩子」那個預言裡將在群星歸位時甦醒的最初是不是當前時代神話傳說裡分裂成萬物的那位造物主都無法肯定。

這需要更多的線索和更多的證據來確認，不能全憑自己推測和想像。

「我又不是『空想家』。」克萊恩自我吐槽了一句，將目光投向了上方，那是近乎灰色的虛無，部分地方飄蕩著灰白的雲氣，「需要確認的事情還有很多很多，比如那個所謂的『切爾諾貝利』是不是『最初』甦醒前後人類改造出的避難所，比如二十二條非凡途徑的特性是不是真的全部源於那位『最初』，比如群星的位置，現在究竟是正常還是不正常，1368年末日來臨是否就是群星再次歸於正確的位置，比如第一塊『褻瀆石板』的來歷，比如月亮之上究竟有什麼……」

想到這裡，克萊恩敲動的手指突然停頓了一下，低語出聲道：

「比如，精靈的故鄉，傳說中的西大陸，是否還存在，為什麼沒人能前往……」

回答克萊恩這個問題的是長久的沉默，他緩慢向後靠住，將雙臂支撐到了扶手上。

好幾分鐘過去，克萊恩閉了下眼睛，有了一個想法，或者說決定：

等成功復活，他打算在神棄之地停留一段時間，尋找部分疑問的解答。

就像羅塞爾大帝說過的那樣，許多事情的答案都在神棄之地，「瀆神者」阿蒙更是在這裡遊蕩了一千多年，探尋超越第一紀的歷史。

而且，在神棄之地一直往東走，說不定會抵達傳說中的西大陸……克萊恩將目光投向了古老的宮殿外，眺望著看不見盡頭的遠方。

於他而言，在神棄之地留一段時間也是一種策略，至少這會引來阿蒙的注意，讓祂不需要動員外界的分身在魯恩在貝克蘭德搜尋格爾曼.斯帕羅，那會給克萊恩認識的人熟悉的人帶來極大危險。

「還好，之前那些認識到我心軟的阿蒙分身已經被清除，相應的情報也因為隱秘的存在沒有傳遞出去……如果不是這樣，阿蒙可能會直接拿班森、梅麗莎、倫納德、『正義』小姐他們的生命來威脅我，結果不堪想像……嗬嗬，執掌好運的黃黑之王總算有點體現了……呼，就算我想離開神棄之地，現在也沒有辦法，那必須強闖暗天使沉睡的地方……」克萊恩搖頭一笑，覺得自己接下來即使能夠復活，也將危機重重。

一個「古代學者」被一位天使之王追蹤，怎麼想都堅持不了多久！

最為重要的是，「黑夜女神」目前還在消化「死神」途徑的「唯一性」，能滲透進神棄之地的力量有限，一旦執掌「錯誤」權柄的「時天使」阿蒙有了正確的防備，再想做到今天的事情，幾乎不可能。

「一方面得尋求其他可能存在的援助，等成功復活，我就嘗試用秘偶誦念『風暴之主』、『永恆烈陽』、『知識與智慧之神』的尊名，看祂們有沒有辦法降臨一定的力量於神棄之地，祂們當初分食了遠古太陽神，肯定不會希望阿蒙拿到『源堡』……

「另外一方面，既然『古代學者』魔藥已經徹底消化，那就得考慮成為『奇蹟師』的事情了，只要有了天使位格，變成了完整的神話生物，處境相對就會好很多，至少面對阿蒙本體時，不至於連一波囈語都撐不過去……」克萊恩決定等靈體狀態恢復，就利用媒介，窺視霍納奇斯山脈主峰夜之國內那團可怕的蠕蟲，從中獲得對應「奇蹟師」的知識。

那大概率是安提哥努斯家族的半個「愚者」！

考慮好了未來的安排，克萊恩環顧一圈，同時回應了那一顆顆深紅星辰：

「今天塔羅會照常進行。」

他想看一看「隱者」女士、「倒吊人」先生他們能否提供靈感，讓他在遠離阿蒙的地方復活。

當然，一個巧妙的藉口是必須的，克萊恩已經想好。

做完回應，灰霧之上又變得極為安靜，克萊恩坐在「愚者」那張座椅上，暫時無處可去。

一陣靜默後，他微傾身體，用右手撐住腦袋，就那樣平視起前方。

那張斑駁的長桌上，隨之出現了一份份色香味俱全的美食和一根根精美的蠟燭，周圍的高背椅變得更加貼近當前時代。

一道道人影相繼具現了出來，他們有的是嗓音洪亮，黑髮已能看見些許銀絲的中老年男子，有的是東方面孔，留著及耳短髮，年齡已近半百的女性，有的是邊玩手機邊享用美食的青年，有的是嘻嘻哈哈說笑不停的小姑娘……

在他們之後，又有新的人影一道道勾勒出來，分別是髮際線較高，灰眸幽邃的鄧恩，塗著藍色眼影和腮紅的戴莉……

他們噙著笑容，在灰白的霧氣之上，圍著燭火閃耀的溫暖長桌，歡快地交流著，時不時品評一下美食。

克萊恩保持著剛才的表情和姿態，手撐側臉，無聲地看著這一幕，許久沒有一點動作。
第二十章 儀式

貝克蘭德，北區。

剛安排好直屬小隊任務的倫納德看見了無邊灰霧，聽到了「愚者」先生的回應。

他長長地舒了口氣，壓低嗓音道：

「看來沒什麼問題了。」

既然「愚者」先生能像正常一樣給予反饋，召集塔羅聚會，那就表明祂已經在與阿蒙的對抗中勝出。

這樣一來，克萊恩應該也能擺脫困境了。

倫納德腦海內，帕列斯.索羅亞斯德略顯蒼老的嗓音「嗬」了一聲：

「不要高興得這麼早，你進入『源堡』後，觀察一下那位『愚者』，看祂的右眼有沒有戴上單片眼鏡。」

「你，你是說，現在的『愚者』有可能是阿蒙假扮的？」倫納德眼皮一跳，連忙問道。

帕列斯嘆了口氣道：

「不排除這個可能，阿蒙真能做出這種事情來。」

「……我會注意的。」倫納德已經放鬆下去的心態瞬間又緊繃了起來。

…………

蘇尼亞海，「未來號」上。

「『愚者』先生竟然隔了這麼久才回應……這是否說明，『世界』格爾曼.斯帕羅的失蹤與祂想謀劃的事情有關？不能肯定，也許『愚者』先生未做回應的這段時間，就是在拯救格爾曼.斯帕羅，而現在，祂成功了……祂沒直接提這件事情，是打算讓『世界』自己在塔羅會上講述？」耳畔響起『愚者』先生的聲音後，「星之上將」嘉德麗雅腦海內瞬間閃過了一個又一個想法。

借助女王來信的內容，她懷疑喬治三世的隕落離不開「愚者」先生的插手，「世界」格爾曼.斯帕羅之前的失蹤也是此事的延續。

嘉德麗雅第一反應就是寫信給「神秘女王」貝爾納黛，告訴她格爾曼.斯帕羅找到了，可想了想後，她又按捺住了性子，準備參加完下午的聚會，瞭解了具體的經過，弄清楚了哪些能講哪些不能講，再反饋給女王。

「不管怎麼樣，事情似乎解決了。」這位「星之上將」呼了口氣，安心地坐到了窗邊，眺望起湛藍的天空。

…………

蘇尼亞島，原始森林邊緣。

阿爾傑.威爾遜立在一根細細的樹枝上，眺望著不遠處的港口和那裡的藍天。

他周圍狂風繚繞，卻又沒發散開來，影響到旁邊的樹木。

虛幻灰白的霧氣呈現中，阿爾傑先是一喜，旋即有些惶恐：

「『愚者』先生隔了一段時間才回應……這說明祂之前的狀態確實有點不正常。

「不過，祂現在已經恢復了過來……

「祂沒回應我向『太陽』借取『無暗十字』的祈求，是發現了我的試探，發現了我潛藏的那一點心思……

「以後不能再做這種事情了！『愚者』先生這次只是簡單做了個警告，下一次很可能就會直接給予懲罰。

「不可試探神，不可試探神。」

思緒電轉間，阿爾傑低下了腦袋，虔誠地開口道：

「感謝您的仁慈和寬容。」

…………

貝克蘭德，霍爾伯爵家的豪華別墅內。

「『愚者』先生沒將我的疑問轉達給『世界』先生呀……這是因為下午塔羅會將正常進行，到時候有交流的時間？」奧黛麗從反饋有所延遲這點，分析出了一些問題，「正常來說，『愚者』先生的回復都是很及時的，這次超過了一刻鐘……祂在處理別的事情，非常重要的事情？喬治三世之死相關？」

不管怎麼說，一刻鐘的延遲並不算太嚴重的問題，奧黛麗迅速就收回了思緒，心情變好了不少：

「等會就能從『世界』先生那裡知道真相了。

「希望這次的事件除了引發全面戰爭，不會再有更加嚴重的後果了，而戰爭是目前無法避免的……」

…………

貝克蘭德，北區，聖賽繆爾教堂地底。

「『愚者』先生沒說會幫助我……」埃姆林.懷特拿著一杯紅色的液體，眉頭微微皺了起來。

他旋即從另外一個角度解讀起本次回應的象徵意義：

「『愚者』先生專門強調下午塔羅會照常進行，是想告訴我，脫離困境的機會在某位成員身上？不會還是那個『星星』吧？

「呃，總之，我這周應該就能離開這裡。」

——因為埃姆林被保護性關押在了聖賽繆爾教堂的查尼斯門後，不管貝克蘭德郊外出了什麼變故，都不太可能影響到他，而他也不可能突然成功越獄，前往有「血皇帝」遺蹟的地方，所以，克萊恩上週周中暗示其他成員時，遺漏了他。

…………

白銀城，伯格家。

聽到「愚者」先生的回應後，戴裏克一下從床上翻了起來，激動的神情溢於言表。

「愚者」先生沒有消失！「愚者」先生沒有像造物主那樣拋棄白銀城！

他來回踱了幾步，立刻就要衝出房間，前往雙塔所在，將這個好消息告訴首席。

但一年多的成長還是給戴裏克打上了鮮明的烙印，他最終冷靜了下來，決定參加完塔羅聚會，得到了祝福的許諾，再去尋找首席。

「也許，這段時間的不回應是『愚者』先生對我，對首席，對白銀城的考驗，看我們是否會迅速倒向『墮落造物主』……」不知從什麼時候開始，戴裏克的思緒模式就帶上了幾分「倒吊人」的色彩。

當然，他沒有因此出現多餘的想法，在他的認知裡，神靈考驗信徒是再正常不過的事情，當初那位造物主就留下了不少類似的傳說。

結束思考後，戴裏克還是坐不住，依舊在房間裡來回踱步。

他前所未有地期待起「下午」的塔羅會。

——在白銀城，在神棄之地，下午是一個相對抽象的概念，因為沒有足夠的標識來確定，他們只能勉強以閃電的多寡來定義白天和黑夜，無法做更進一步的細分。

…………

貝克蘭德，東區，一間兩居室的出租屋內。

「哈。」佛爾思在得到「愚者」先生回應後，忍不住笑出了聲音。

作為一名暢銷作家，她有著豐富的想像力，在「愚者」先生未做響應的這段時間內，已經於腦海裡編織出了一個又一個可怕的故事：

「愚者」先生以自己的隕落換取了喬治三世的失敗；

「愚者」先生的謀劃被諸神發現，慘遭圍攻；

「愚者」先生舊傷復發，重新陷入沉睡，「世界」格爾曼.斯帕羅無人眷顧，正被仇敵們追殺……

這些故事的發展並不相同，但結尾卻非常一致，那就是佛爾思自己重陷「滿月囈語」，失控成了怪物。

呼……佛爾思吐了口氣，笑容滿面地對休道：

「我今天才發現，『愚者』先生是我心中最重要的那個男人，呃，那個祂。」

「更重要的是你要盡快成為半神，徹底擺脫滿月詛咒。」休認真地回應道。

加入塔羅會後，她已知曉好友的真實境況。

「嗯！」佛爾思點了下頭，笑容不變地說道，「總之，我現在得喝杯酒慶祝一下！」

…………

灰霧之上，「源堡」內部。

平靜下來的克萊恩借助冥想，恢復了靈體狀態。

「初學冥想的時候，需要想像一種這個世界上不存在的東西，替換掉原本腦海內的事物，以此真正進入冥想，那個時候，我第一反應是勾勒地球上的洲際彈道導彈，結果沒能成功……嗬嗬，當時沒有多想，現在看來，這也許已經說明了一些問題……那並非這個世界上不存在的東西，只是已經湮滅在了歷史迷霧裡……」克萊恩揉了揉額角，自然回憶起了一件往事。

他隨即收斂精神，打算在塔羅會前將「奇蹟師」魔藥配方拿到手。

——此時，阿蒙正耐心地守著他死去的地方，他只能待在「源堡」內，沒別的事情可做。

考慮了一下方法，克萊恩往古老宮殿外一抓，以居高臨下的姿態，從灰白霧氣裡的歷史孔隙中，拿出了一件物品。

那是一本封皮由硬紙製成，完全染成了黑色的筆記。

安提哥努斯家族筆記！

「果然可以……它不是『唯一性』衍化的，只是有安提哥努斯家族那半個『愚者』的一點力量殘留……」克萊恩感嘆了一聲，將筆記丟到了面前的青銅長桌上。

因為這本筆記的內容很可能有問題，他並不打算從上面解讀序列2「奇蹟師」魔藥配方，他只是以此做占卜媒介。

緊接著，克萊恩具現出紙筆，寫下了一條占卜語句：

「這本筆記最初的主人。」

放好鋼筆，拿起紙張和筆記，克萊恩後靠住椅背，低聲重複起剛才寫下的話語。

一連七遍後，他進入灰濛濛的夢境，看見了一座伸入白雲的山峰，看見了位於山峰頂部，與現實隔著透明界限的，破敗不堪的巍峨宮殿。

那宮殿內，不少地方長著青苔和雜草，最上首安放著一張巨大的石頭座椅，它的表面鑲嵌著黯淡的寶石和黃金，中央有無數透明的蠕蟲抱成一團，緩慢扭動，肆意滋長，延伸出了一條條佈滿花紋的滑膩觸手。

與以往不同，克萊恩這一次直接看到了那「怪物」，看清楚了祂具體的樣子。

驟然間，灰霧之上的宮殿出現了劇烈的搖晃，克萊恩的身影直直往上，被懸吊在了半空。

下一秒鐘，他的靈體崩潰成了一條條蠕動的「靈之蟲」，在地上到處亂爬。

「源堡」隨即發生了震盪，一切歸於了原狀，克萊恩的靈體也重新凝聚了出來。

他坐在「愚者」那張位置上，揉了揉額角，苦笑一聲道：

「真是有『唯一性』的半個『愚者』……」

自語完之後，克萊恩略作回憶，拿起鋼筆，在紙上記錄起剛才窺視神話生物得到的知識：

「序列2：奇蹟師。

「主要材料：烏黯魔狼（願望之神）的心臟一顆，或者別的『奇蹟師』的非凡特性。

「輔助材料：烏黯魔狼的血液三百毫升，『時之蟲』一條，『星之蟲』一條。

「晉陞儀式：讓一段遺落的歷史重回當前時代。」

第二十一章 第三位

「讓一段遺落的歷史重回當前時代……重回，而不是重現……這兩者的含義完全不同啊，不是我寫出第四紀或者第三紀的真實歷史，將它們傳播出去，就算完成儀式……」克萊恩握著鋼筆的右手停頓了下來，本能就分析起「奇蹟師」魔藥的內容。

略作思考，他找到了一件完美符合儀式要求的事情。

那就是讓白銀城眾人逃離神棄之地，重返南北大陸，讓那遺落了兩三千年的歷史降臨於當前時代！

「這可不比躲過阿蒙追蹤容易啊，目前知曉的離開神棄之地的唯一辦法是進入『巨人王庭』，打開沉睡著『暗天使』薩斯利爾的宮殿，這位是遠古太陽神的負面人格，在天使之王裡排名第一，號稱神之左手，天國副君，說不定比現在的阿蒙還要強大……而且，祂如今的狀態受到了諸位神靈的關注……嗯，比之前擺脫阿蒙控製要好一點的地方在於，我可以提前做足準備……」克萊恩緩慢吐了口氣，覺得儀式還是有一定成功概率的。

其實，他很清楚，就算沒有自己，白銀城也會一次次嘗試打開巨人王居所的大門，找到離開這片被遺棄大地的辦法，如同看見了火光的飛蛾，至死方休。

不管怎麼樣，有了我的「加入」，成功的可能肯定會比現在高……克萊恩下意識想要在打開「暗天使」沉睡之地的大門時將阿蒙引來，製造混亂，抵消「暗天使」甦醒帶來的傷害。

這是他相當熟練的一個戰術。

不過，他最終還是否決了這個想法，因為實在太危險了。

經過這段時間與阿蒙的相處，真正見識到了天使之王的位格，克萊恩本能就畏懼起了這些可怕的存在，不再有利用祂們之間矛盾製造混亂的想法。

祂們僅僅只是存在本身，就能給周圍的非凡者和整片地域帶來無法承受的損傷！

這種情況下，試圖靠祂們營造混亂的局勢，已不是行走在深淵邊緣，一不小心就會滑落下去可以比擬，沒有墜入深淵，永墮地獄的決心，最好不要嘗試。

不到實在沒有別的辦法，就連逃脫都是奢望，克萊恩不想再做類似的嘗試。

「果然，『奇蹟師』的非凡能力有部分來自歷史，所以才會有這樣的儀式要求……其他『古代學者』要怎麼完成呢？」克萊恩看著攤開於青銅長桌上的羊皮紙，從另一個角度思索起可能的解決方案，「如果是我，只能想辦法將一些人一些歷史與現實隔絕，直到他們已經被遺忘，才讓他們重回當前時代，這可能需要三百年，五百年，甚至更久……這真是一個邪惡的行為啊……嗬嗬，莫名想到了桃花源記……」

經過這樣的思考，克萊恩認為對別的「古代學者」來說，這個儀式的難點依舊在於自己的生命能否支撐到結尾，而且，那種隔絕存在太多被打破的意外。

「神棄之地完美解決了這些困難，但又帶來了更大的困難……『暗天使』薩斯利爾……這位天國副君現在究竟處在什麼狀態，是否與遠古太陽神的復活佈置有關……這牽涉的層次已經達到這個世界的天花板了……我怎麼總是捲入類似的事情……」克萊恩自嘲一笑，大概能猜到這有「源堡」帶來的命運方面的影響。

要知道，「瀆神者」阿蒙都不太願意背負這樣的命運。

收斂住發散的想法，克萊恩讓注意力回到了「奇蹟師」魔藥配方本身：

「『星之蟲』是『學徒』途徑的？輔助材料包含了三條相近途徑的高端靈性材料啊……『時之蟲』我都弄成『竊運者』符咒，沒法還原了啊，讓倫納德的老爺爺再借我一條？怎麼能叫借，我準備拿提升版的『昨日重現』符咒換！

「『星之蟲』得去哪裡找……現實世界存活的『學徒』途徑半神並不多啊……極光會的『秘之聖者』布提斯？可是，我在神棄之地，沒法出去對付他啊……只能請『隱者』女士和『神秘女王』幫忙了，同時也得敦促『魔術師』小姐盡快成為『旅行家』……嗯，讓她順便問問她的老師哪裡有『星之蟲』……

「主材料竟然只有一種，要嘛烏黯魔狼的心臟，要嘛其他『奇蹟師』析出的非凡特性，不再是二合一……

「嗯，也就是說，在這個層次，很少有分散的特性，都已經完成了一定的聚合……

「烏黯魔狼又叫『願望之神』，是標準的天使，從神，如果沒能找到直接可以使用的材料，那我豈不是要『屠神』了？

「天使層次已經可以被稱為隱秘存在了，與序列3有著本質的差別……

「僅是想想，就讓人害怕啊……」

克萊恩列了列自己能拉來的幫手，心中安定了不少，有種欠的債足夠多，已經無所畏懼的感覺。

他提起握著鋼筆的右手，繼續記錄之前得到的知識。

這裡面大部分是他已經知曉的，權當做個回憶。

到了最後，克萊恩於羊皮紙的角落寫下了一條殘缺的信息：

「序列1：詭秘侍者。

「主要材料：一份『詭秘侍者』非凡特性。」

這條信息意味著序列1的非凡特性難以通過別的辦法獲得，只能三選一。

「一份在霍納奇斯山脈主峰那半個『愚者』身上，和『唯一性』在一起，一份在查拉圖那裡，還有一份，按照倫納德的說法，『真實造物主』有線索，會在哪裡呢……對了，小『太陽』他們獵取變形者的北方城邦遺蹟諾斯，似乎有『占卜家』途徑高層次的存在隱藏，也不知道對應『奇蹟師』，還是『詭秘侍者』……」克萊恩心中逐漸有了一個想法，打算在成功復活，初步擺脫阿蒙後，去那座諾斯古城做個初步的探索。

消化完剛才收穫的知識，克萊恩從雜物堆裡召喚出金殼懷錶，按開看了一眼，以確定當前的時間。

——破壞「血皇帝」遺蹟前，他將許多戰鬥裡用不少的東西都獻祭到了灰霧之上，以免遭遇損壞。

可是，就算這樣，經過之前的戰鬥和最後的自殺，他依舊損失不少，而且都是價值特別高的那種，僅是想想，都讓他快要失控。

「《格羅塞爾遊記》，『喪鐘』左輪，『蠕動的飢餓』，『竊運者』符咒，『陽炎』符咒，『控靈子彈』，秘偶丘納斯和他的裝備，秘偶恩尤尼和他的兩枚戒指，冒險家口琴……不能再想了，還好，阿茲克銅哨之前就丟到了灰霧之上，還好，我還可以召喚這些物品的歷史孔隙影像，它們只是換了一種形式陪伴我……呃，《格羅塞爾遊記》未必可以……」克萊恩額角微跳，心情不自覺就變得沉重。

他嘆了口氣，認真哀悼起這些事物，尤其是那件陪伴自己時間很長的神奇物品：

「蠕動的飢餓」。

沉默許久，克萊恩強行將注意力放回了當前，一邊等待著召集塔羅會，一邊隨意地想著遠古太陽神、切爾諾貝利等事情。

忽然，他微微皺起了眉頭：

「既然這裡就是我的故鄉，從來沒有『穿越者』，都是被『源堡』投放的古人類，那『混沌海』這些地方，是否也有同樣的存在？切爾諾貝利是否被改造成了避難所？

「按照阿蒙的說法和我占卜看見的畫面，遠古太陽神確實是在切爾諾貝利甦醒的，那麼，他究竟是『源堡』投放的『穿越者』，還是避難所內的倖存者？

「如果是後者，這裡破開的第三個『蠶繭』內的人是誰……」

想到這裡，克萊恩悚然一驚，瞳孔略有放大：

精靈一族的來歷，他已是有了一定的猜測，應該與「源堡」無關。

這樣一來，第三位，或者說第一位「穿越者」的真實身份，他還沒找到正確的對應。

這位「穿越者」似乎沒在歷史中留下什麼痕跡！

毫不猶豫，克萊恩的意識沉入灰白霧氣，借助「源堡」的力量，直接來到了相當靠前的某段歷史中。

那裡由許多光之碎片組成，最清晰的是懸吊在光門之上，被透明「蠶繭」包裹的周明瑞。

而在周明瑞的旁邊，因為克萊恩對羅塞爾已足夠瞭解，相應的歷史迷霧瞬間被點亮，他直接看見了一位同樣緊閉雙眼掛在「蠶繭」內的年輕男子。

無需驗證，克萊恩通過那種熟悉感和靈性直覺，確認這就是羅塞爾.古斯塔夫的前身，黃濤。

顧不得欣賞大帝真實的長相，克萊恩將目光轉向了另外一側。

那裡輕蕩著一團透明的「蠶繭」，內中的身影若隱若現。

由於克萊恩已見過其餘「懸吊者」，在這片歷史迷霧裡點亮了許多光之碎片，它們互相交織，彼此激發，讓這不夠清晰的一片勉強可以看到。

那裡面的身影明顯是位女性。

女性……克萊恩心頭一動，發現自己之前分析「穿越者」時遺漏了一個方向。

「穿越者」是有主觀意識的，完全可以克製住自己，不留下超越時代的痕跡，但有一點，是無法規避的。

很明顯，「源堡」與「占卜家」、「學徒」、「偷盜者」三條途徑相關，「穿越者」降生後，必然很快與這三條途徑之一產生聯繫：

克萊恩不僅捲入了安提哥努斯家族筆記帶來的案件，而且很快有了挑選「占卜家」魔藥的機會；

羅塞爾活躍的因蒂斯有密修會存在，他很早很早就與查拉圖認識了。

按照這個邏輯，本身有「偷盜者」權柄的遠古太陽神確實是合理的懷疑對象之一。

克萊恩立刻又具現出紙筆，開始列自己目前知曉的相應的名單，比如第四紀中，安提哥努斯家族、查拉圖家族、亞伯拉罕家族的某些人，比如遠古太陽神周圍的天使之王。

沒過多久，克萊恩的目光停留在了幾個名字上。

最前面的那個是明顯有「占卜家」權柄的古神弗雷格拉，後面是祂的從神：

「亡靈之神」薩林格爾，以及「厄運女神」阿曼妮西斯。

後者現在又叫，「黑夜女神」。
第二十二章 「坦然」

克萊恩凝視著面前的羊皮紙，許久沒有動作。

隔了好一陣，他手掌輕拍了下斑駁長桌的邊緣，讓具現出來的所有物品全部消失。

招來金殼懷錶，按開看了一眼，克萊恩「捏」了條信息給小「太陽」，讓他準備參加塔羅聚會。

大約一千次心跳後，一道道深紅的光芒騰起於青銅長桌兩側，在不同的高背椅上凝聚為不同的人影。

沒有一點間隔，所有塔羅會成員的目光齊刷刷地投向了端坐於最上方，籠罩著灰白霧氣的身影。

見「愚者」先生並沒有戴上單片眼鏡，「星星」倫納德在心裏長長地舒了口氣，然後轉過身體，望向斑駁長桌最下方，確認「世界」克萊恩.莫雷蒂的情況。

和他類似，「隱者」嘉德麗雅、「正義」奧黛麗、「魔術師」佛爾思在看見「愚者」先生後，都本能地將注意力放到了「世界」格爾曼.斯帕羅那裡。

她們一個是知道「世界」陷入了危險處境，只能尋求「愚者」先生的庇佑，一個是兩天未得到反饋，懷疑格爾曼.斯帕羅真的捲入喬治三世之事，且出了一定的狀況，一個是清楚喬治三世之事蘊藏著很大風險，有點擔心「世界」先生遭受嚴重的創傷。

見「世界」格爾曼.斯帕羅完好無損，沒什麼異常，「正義」奧黛麗收回目光，虛提裙襬，向著青銅長桌最上首行了一禮：

「下午好，『愚者』先生~」

在整個世界的局勢更加混亂後，塔羅會還能保持住原本的樣子，讓她感覺到了一些慰藉，心情都好了不少。

等到塔羅會成員跟隨「正義」小姐行禮完畢，「愚者」克萊恩輕輕頷首，示意大家坐下。

然後，他緩慢地環顧了一圈，輕笑著說道：

「你們對這次塔羅會是否照常進行很關心啊。」

聽到這句話，「倒吊人」阿爾傑心跳陡地加快，耳畔彷彿直接響起了噗通噗通的聲音。

他毫無疑問地相信，「愚者」先生暗指的是自己，在做一次較為輕柔的敲打。

也就是說，給了他一個悔過的機會。

阿爾傑低下腦袋，讓自己嗓音輕微有些顫抖地開口道：

「是我們不夠虔誠，想得太多。」

呃……為什麼「倒吊人」先生要代替我認錯……指使「審判」休向「愚者」先生詢問塔羅會是否如期召集的「魔術師」佛爾思愣了一下，放棄思考，跟著轉向青銅長桌最上首，埋低腦袋，重複說道：

「是我們不夠虔誠，想得太多。」

原來這幾天向「愚者」先生祈禱的不只是我一個人……「倒吊人」先生說自己想得太多，是因為這次塔羅會有可能取消，讓他產生了一些不必要的猜測？可佛爾思應該想不到這一點呀……「正義」奧黛麗望了望對面，又看了看身邊，心中有所恍然。

「愚者」克萊恩點了點頭，再次環顧了一圈道：

「這樣的關心還算正常。」

他旋即笑嘆了口氣：

「我這段時間利用『世界』的身體，在神棄之地和阿蒙玩了一場遊戲，還好，沒有錯過這次塔羅會。」

他說的每一句都是真話，但別人從中解讀出的信息和實際情況肯定會相差很遠很遠。

而這樣一來，即使阿蒙將「世界」格爾曼.斯帕羅等於「愚者」的消息放出去，塔羅會成員們也只會在心裡嗤笑阿蒙又想進行欺詐，那段時間「世界」等於「愚者」不表示「世界」一直等於「愚者」，部分的真相其實也相當於謊言。

和阿蒙玩了一場遊戲……老頭猜得真準啊，「愚者」先生是故意利用克萊恩釣來「瀆神者」阿蒙的……從現在的情況看，祂得到了較為滿意的結果，讓阿蒙狠狠吃了一個虧……早就有所猜測的「星星」倫納德只覺這完全符合自己的預期，對「愚者」先生的話語沒一點懷疑。

「愚者」先生一刻鐘沒回復，是因為剛好處在和阿蒙爭鬥的關鍵時刻？祂已經恢復到了這種程度？「正義」奧黛麗聽得又驚又喜，莫名產生了強烈的榮譽感。

「倒吊人」阿爾傑同樣從「愚者」先生的話語裡品出了對方進一步復甦，竟能在與一位天使之王的直接對抗裡佔據優勢的潛藏意思。

這讓他愈發懊惱自己為什麼要產生懷疑，要進行試探。

「愚者」先生提前暗示塔羅會有可能取消，是因為祂早就預知到了接下來會與阿蒙發生衝突？甚至，甚至這就是祂主動挑起的，給阿蒙挖了一個陷阱？阿爾傑瞬間聯想到了很多，覺得自己那點小心思在這種高位存在面前根本沒法隱藏。

他又一次告誡自己：以後不能再做類似的事情了！

原來「世界」先生沒做反饋，是因為被「愚者」先生利用身體，與阿蒙對抗……那個天使之王阿蒙真是強大啊，竟然需要「愚者」先生親自出手……「魔術師」佛爾思和「審判」休互相看了一眼，對之前的問題再沒有絲毫疑惑。

「隱者」嘉德麗雅大致明白了「世界」格爾曼.斯帕羅失蹤的緣由，並猜到有契約聯繫的信使很可能也沒法進入神棄之地。

同時，她對一位天使之王登臨當前時代的舞台暗感驚訝，覺得這是預言裡那個末日的徵兆之一。

「月亮」埃姆林並不清楚這段時間究竟發生了什麼事情，略顯茫然地看著大家，莫名有種自己被關在查尼斯門後可能不止一兩週，也許已經一兩個月，以至於與當前局勢出現了脫節的錯覺。

「世界」先生來了神棄之地……「愚者」先生借助他的身體和那個可怕的阿蒙做了一次爭鬥？「太陽」戴裏克先是一驚，旋即感受到了強烈的喜悅。

這意味著白銀城接下來的探索行動將獲得強力的幫助！

他立刻望向青銅長桌最上首，脫口而出道：

「尊敬的『愚者『先生，首席想在儀式裡得到您的祝福，您同意嗎？」

克萊恩早就從祈禱裡得知這件事情，微微點頭道：

「可以。」

得到許諾的「太陽」戴裏克難以遏製地露出了笑容，一時竟不知該怎麼表達自己的感激之情。

隔了兩秒，他低下頭，很大聲地說道：

「唯信仰『愚者』先生！」

「愚者」克萊恩點了點頭，轉而望向「隱者」女士，和煦開口道：

「這次有什麼問題？」

呃，女王的信裡沒說……「隱者」嘉德麗雅怔了一下，決定先問一件自己想知道的事情，反正剩餘的問題還有不少。

她斟酌了兩秒道：

「偉大的『愚者』先生，喬治三世之死背後究竟隱藏著什麼樣的真相？」

「隱者」話音剛落，「正義」奧黛麗等人就精神一振，集中起了注意力。

這正是他們想瞭解的事情。

這裡面，「星星」倫納德相對已有一定的瞭解，更在意發生這起事件的深層次原因。

而在坐塔羅會成員裡，唯一比較茫然的是「月亮」埃姆林，他滿腦子都是「什麼」「發生了什麼」等念頭。

——他最近連報紙都沒得看，還不知道國王喬治三世已「遇刺」身亡。

至於「太陽」戴裏克，雖然同樣不清楚喬治三世怎麼就死了，但他一點也不在意。

「愚者」克萊恩笑了笑，語氣平淡地說道：

「喬治三世想要成為『黑皇帝』，為此挖掘圖鐸遺蹟，販賣人口，製造貝克蘭德大霧霾事件，主動掀起戰爭，讓弗薩克飛空艇能轟炸到貝克蘭德，很可惜，他在最後的儀式中失敗了，需要的秘密陵寢被摧毀了。」

他以最平實的口吻簡單地描述了下事情的原委，半點沒提自己做了什麼。

——由「愚者」先生主動說明情況，那就太掉價了。

貝克蘭德大霧霾事件……飛空艇襲擊……這都是喬治三世為了成神做的？「正義」奧黛麗眼眸略有變大，瞬間回想起了自己親身經歷過的這兩件事情。

忽然之間，她有些理解「世界」格爾曼.斯帕羅為什麼要阻止喬治三世成神了。

她知道那是位內心溫柔富有愛心的紳士，他肯定不會放過這兩起慘案的幕後真兇。

如果是我，也會想這麼做，但我會猶豫，會被可能的不好發展阻止……而「世界」先生堅定果決……這可是涉及神靈的事情啊，嗯，這裡面應該也有「愚者」先生的意誌……奧黛麗看了眼沉默坐在斑駁長桌最下方的「世界」格爾曼.斯帕羅，輕輕頷首，表示了自己的認同。

「黑皇帝」……喬治三世想要成神？這……嗯，「愚者」先生有張褻瀆之牌是「黑皇帝」，格爾曼.斯帕羅之前也在追查大霧霾和人口販賣之事……果然，這些都是能串起來的，背後竟然隱藏著這麼一個秘密……現在看來，「愚者」先生的目的達到了，祂的計畫成功了……所以，祂更進一步復甦，可以和天使之王正面對抗了……「倒吊人」阿爾傑越想越是畏懼，越想越是精神，覺得自己哪怕已提前知道了一些線索，也完全看不透「愚者」先生的佈局。

「星星」倫納德、「魔術師」佛爾思等塔羅會成員震驚中，對此已有一定預感的「隱者」嘉德麗雅按捺住波瀾的內心，決定再挪用一個問題：

「尊敬的『愚者』先生，七神對此是什麼態度？」
第二十三章 建議

好問題……「愚者」克萊恩暗讚一聲，將「紅天使」惡靈的解釋用自己的話語表述了出來：

「七神都希望有一位『黑皇帝』，但由誰來做這位『黑皇帝』，祂們的意見並不統一。

「當喬治三世通過隱秘的準備，成功拿到那張門票後，七神無論是否認同祂，都只能默認。」

這樣啊……除了不在狀況中的「月亮」埃姆林和「太陽」戴裏克，其餘塔羅會成員都有所恍然，大致明白了幾大教會在貝克蘭德大霧霾慘案、弗薩克飛空艇襲擊和喬治三世「遇刺」身亡等事件裡頗有些矛盾的表現。

緊接著，他們突然都冒出了一個疑問：

既然喬治三世已經做好準備，到了最後舉行儀式的一步，且獲得了七神的默許，那祂為什麼還會失敗？

他們旋即想到了一個答案：

因為「愚者」先生不同意。

嗯……在喬治三世「黑皇帝」儀式被破壞這件事情上，教會應該是沒太認真阻止的，說不定還為「愚者」先生的手下們提供了一定的幫助……風暴教會有沒有利用這次混亂，暗中做些事情？不，他們應該不會做太多的掩飾……「星星」倫納德回憶之前察覺到的種種細節，對這次的事情有了整體性的把握。

七神默許……「愚者」先生投了反對票，派出「世界」等眷者暗中破壞喬治三世的成神儀式……可這和女王有什麼關係？她為什麼會發現格爾曼.斯帕羅失蹤了？嗯，「黑皇帝」……女王也許參與了「愚者」先生主導的這次行動，事後發現合作者不見了……「隱者」嘉德麗雅利用自己豐富的見聞和知識，對事情的真相做出了猜測。

而直到這個時候，「月亮」埃姆林才將剛剛討論的點點滴滴串連起來，明白了自己被關押性保護的這段時間外面的局勢究竟發生了什麼變化：

喬治三世密謀成神，得到了七神默許，結果被「愚者」先生派眷者破壞了儀式，當場隕落！

見大家一時都有些靜默，「愚者」克萊恩望向「隱者」嘉德麗雅道：

「還有問題嗎？」

「這次沒有了。」嘉德麗雅腦袋埋得更低了，比以往更加敬畏青銅長桌最上首的那位偉大存在。

她雖然早就知道「愚者」先生座下有「命運之蛇」、「死亡執政官」和「古代邪物」三大天使，且暗中掌控了生命學派，但依舊沒想到「愚者」先生在現實世界可以動用的力量能破壞一位國王的成神儀式，而且還挫敗了一位天使之王，造物主之子的圖謀。

「愚者」先生藏於暗中的勢力比我想像得更為誇張……我們這些塔羅會成員對祂究竟有什麼作用？背後的勢力？自身的成長性？或者只是備選方案？「隱者」嘉德麗雅在這個瞬間想到了很多，短暫竟有點忘記自己已經是序列4的半神，無論在哪個組織，都算得上高層。

僅僅只是「愚者」先生展示出來的那些東西，就讓一位聖者缺乏了自信……「正義」奧黛麗只是看了一眼「隱者」女士，就解讀出了她的心理狀態。

這時，「愚者」克萊恩點了點頭：

「你們開始吧。」

聽到這句話，「星星」倫納德立刻轉向斑駁長桌最下方，對「世界」道：

「你現在的情況怎麼樣了？」

「魔術師」佛爾思、「審判」休、「正義」奧黛麗等塔羅會成員也將目光投了過去，對「世界」格爾曼.斯帕羅的處境表達了關切之意。

在他們看來，夾在「愚者」先生和「時天使」阿蒙間，作為他們爭鬥道具的「世界」先生，處境可能不是太好，還能活著已經算足夠幸運。

感受到這些或多或少的關心，克萊恩操縱假人「世界」，低啞一笑道：

「不是太差，但也不算太好。

「有賴於『愚者』先生眷顧，我終於從阿蒙那裡拿到了某個秘密，但我還沒有徹底擺脫祂。」

不等在座諸位給出反應，他自顧自又說道：

「我現在處在了一個比較麻煩的困境裡。

「我依靠『愚者』先生的力量，進入某種隱秘狀態，暫時擺脫了阿蒙，不過，如果我解除這種狀態，回歸現實，只能出現於原本身體所在的地方，而阿蒙很可能還徘徊於附近。

「我想先試著找一找辦法，不知道你們有什麼意見？」

「世界」格爾曼.斯帕羅表面的意思很明白，那就是想先靠自己，實在不行再向「愚者」先生祈求幫助。

而他實際的含義與此在本質上是一致的：先找一找有沒有繞過限製的辦法，實在不行就考慮以死靈狀態存活。

辦法？「倒吊人」阿爾傑等人突地有點興奮，因為他們提供的意見將用於對抗一位天使之王。

如果被採取了，而且發揮了作用，那簡直是可以在心中吹噓一輩子的事情！

「正義」奧黛麗興致勃勃地正要開口，可話到嘴邊，又縮了回去，因為她知道建議不能亂給，說不定會害得「世界」先生被阿蒙抓住。

「審判」休認真地想了想，發現自己提不出什麼有用的意見，只好選擇旁觀與學習。

「必須是原本身體所在的地方嗎？你有沒有血液、頭髮保管在別的地方？」「倒吊人」阿爾傑思索了一陣，用提問的方式給出了一個建議。

「愚者」克萊恩想了想，讓假人「世界」搖頭道：

「不行。」

和原本的身體相比，一兩管血液佔比太少了。

想到這裡，克萊恩忽然有了個靈感：

也許可以用那兩管血液為材料，結合其他，採取生命煉成的方式，弄一具新身體出來！

兩個問題，一是生命煉成得有靈體參與，否則最後的產物未必算我的身體，二是我現在也不認識能完成生命煉成的半神，唯一沾點邊的是弗蘭克.李……最後我變成了一個蘑菇人？那我還是做死靈比較好……克萊恩想著想著，險些打了個寒顫。

在「倒吊人」的提議被否定後，「隱者」嘉德麗雅從自己的神秘學知識出發，斟酌著問道：

「你有序列3的封印物嗎？」

「為什麼這麼問？」「世界」格爾曼.斯帕羅反問道。

「序列3的封印物能在一定範圍內回應祈禱，你可以利用這點。」「隱者」嘉德麗雅簡單解釋道。

克萊恩大致有點明白「隱者」女士的想法是什麼了：

「你是說『降臨』？」

「對，找人於範圍邊緣佈置降臨儀式，而你在主動的隱秘狀態中應該也可以回應。」「隱者」嘉德麗雅先看了「太陽」一眼，描述了下具體方案，接著才有所明悟地問道，「你真的有序列3的封印物？」

她原本還想讓「世界」向「愚者」先生尋求賜予。

「我已經有序列3。」克萊恩操縱假人「世界」，簡短地給出了回答。

「……」塔羅會成員們一下都說不出話了。

他們都很清楚，「世界」先生應該是在六月底才晉陞序列4，成為半神的。

而現在是同年12月！

女王曾經說，我用了「命運之蛇」的血液晉陞，將來成為序列3「預言大師」要比其他人容易……而且，塔羅會給我帶來了很多珍貴的神秘學知識，讓我很大幅度地消化掉了魔藥……可就算這樣，我也還得大半年才有希望衝擊序列3……「隱者」嘉德麗雅下意識看了看周圍，發現其他塔羅會成員都呈現出一種半麻木半豔羨的狀態。

她無聲嘆了口氣道：

「我的建議有用嗎，『世界』先生？」

「世界」格爾曼.斯帕羅搖了搖頭：

「那種狀態下，做出回應有很大限製。」

一旦選擇了降臨，就意味著他要以死靈狀態開始之後的人生，不，鬼生。

或許，可以把兩種辦法結合一下……嗯，可以用祈求「愚者」、「海神」或「魔術保護者」降臨的辦法，脫離神棄之地，但這個不急，太容易暴露真相……「愚者」克萊恩若有所思地讓假人「世界」望向了「星星」倫納德。

倫納德瞬間明悟了他的意思，「嗯」了一聲：

「我回去翻一下資料，看有沒有別的思路。」

很明顯，他真實的意思是回去問問老頭，那位是對阿蒙有相當程度瞭解的天使，也許能提出其他人想不到的建議。

這正是克萊恩想要的答案，旋即讓「世界」格爾曼.斯帕羅道：

「好。」

脫困辦法的討論暫時告一段落，「世界」格爾曼.斯帕羅望向了「魔術師」佛爾思：

「幫我問問亞伯拉罕家族還有沒有靈性未完全流失的『星之蟲』，如果有，需要用什麼交換。」

「星之蟲」是一種高級靈性材料，絕大部分時候不蘊含非凡特性，所以，它們的靈性會出現不可逆轉的流失，沒有特殊的辦法難以保存太久。

「星之蟲」……「魔術師」佛爾思怔了一下才點頭道：

「好的。」

得到答覆後，克萊恩又讓「世界」將目光投向了「隱者」嘉德麗雅：

「如果『魔術師』小姐沒能從亞伯拉罕家族交易到『星之蟲』，我想委託你一個任務。」

「什麼任務？」嘉德麗雅頗感興趣地問道。

「世界」格爾曼.斯帕羅笑了笑道：

「獵殺極光會『秘之聖者』布提斯。」
第二十四章 聯合行動

極光會「秘之聖者」布提斯……「世界」先生想要狩獵他？「魔術師」佛爾思第一反應是自己聽錯了，畢竟格爾曼.斯帕羅和那位「秘之聖者」沒什麼牽扯。

不過，她很快就聯想到了剛剛提及的叫做「星之蟲」的東西，大概有了一定的猜測。

這讓她忽然有些興奮和激動，因為她也想獵殺「秘之聖者」布提斯為老師家族復仇，只是礙於實力太低，又拿不出足夠的報酬，一直將這個想法壓在心底。

雖然聽起來「世界」先生不打算親自出手，但「隱者」女士也是序列4的半神，而且背後還有那位「神秘女王」支持……我可以在自己能力範圍內提供最大限度的幫助！思緒電轉間，佛爾思將目光投向了身旁的「隱者」，等待她給予答覆。

「隱者」嘉德麗雅考慮了一下道：

「布提斯很可能是『學徒』途徑的聖者，要想狩獵他，非常困難，而且，他背後還有救贖薔薇，還有『真實造物主』的眷顧，以我目前的層次，想純粹依靠自己完成這個任務，近乎沒有希望。」

「你可以尋求『神秘女王』的幫忙，我也會為你安排別的合作者。」克萊恩讓「世界」格爾曼.斯帕羅低啞回答道，「報酬是，最終戰利品優先挑選的權利，以及，能讓你在今年內消化完魔藥的神秘學知識。」

現在是12月份了……「隱者」嘉德麗雅聽得怦然心動，斟酌著說道：

「到時候，我會嘗試去做，但不保證成功。」

狩獵「秘之聖者」的任務再困難也沒有主動接受「隱匿賢者」灌輸危險，而從後者那裡，未必能得到有助於消化的神秘學知識，不小概率是數學、機械、文學方面的內容。

「沒問題，只要你認真做了，即使最終失敗，我也會給你一些神秘學知識作為補償。」「世界」格爾曼.斯帕羅點頭確定了交易。

這時，「魔術師」佛爾思終於忍耐不住，主動開口道：

「『世界』先生，『隱者』女士，我能加入這個任務嗎？我也許能提供些幫助。」

你不說我都會找你……「愚者」克萊恩暗笑一聲，讓「假人」世界輕輕頷首道：

「這個任務的合作者裡有預留你的位置。」

「魔術師」佛爾思一點也不意外，頗感好奇地問道：

「我能做什麼？需要我做什麼？」

格爾曼.斯帕羅語氣極為平靜地回答道：

「魚餌。」

「……」佛爾思張了張嘴，一時竟說不出話來，有點我早就知道會是這種情況的感覺。

「世界」格爾曼.斯帕羅繼續說道：

「同樣的，你也有挑選戰利品的權利，只是順位在『隱者』女士的後面。

「還有，這段時間裡，我可以幫你記錄『旅行』等非凡能力。」

「魔術師」佛爾思本來沒奢望過有報酬，能復仇成功就是她最大的收穫——之後說不定還可以從她老師那裡得到額外的獎勵，聞言不再猶豫，點了點頭道：

「好。」

「世界」格爾曼.斯帕羅隨即將目光移向了「正義」小姐：

「你的『夢境行者』魔藥消化得怎麼樣了？」

有賴於《格羅塞爾遊記》那次探險和這段時間的堅持扮演，「正義」奧黛麗魔藥消化的進度很快，她眼眸微轉，略作回想道：

「早已總結出扮演守則，再有兩到三個月，應該就能徹底消化完。」

有點慢了啊……克萊恩在心裡咕噥了一句，讓「世界」格爾曼.斯帕羅道：

「多創造機會扮演。

「如果你能在『隱者』女士針對『秘之聖者』布提斯展開行動前消化完魔藥，我可以將赫溫.蘭比斯的非凡特性作為報酬預支給你，讓你配合她行動。」

對克萊恩來說，接下來很長一段時間內，自己要留在神棄之地，外界絕大部分事情只能依靠塔羅會成員們乾涉，能讓他們的實力盡快得到提高，也是對他自己的幫助。

而且，他也不是直接贈送，狩獵「秘之聖者」布提斯這個任務的難度正像「隱者」嘉德麗雅說的那樣，相當高。

「好的！」「正義」奧黛麗正煩惱接下來要怎麼在「世界」先生處積攢功勛，就聽到了這麼一個消息，自然沒一點遲疑就答應了下來。

在她心裡，極光會的人都是瘋子和破壞狂，對付他們不需要找理由！

另外，奧黛麗之前也頗為苦惱自己非凡者戰鬥經驗較少的問題，這給了她一個機會——雖然相當危險，但也是機會。

格爾曼.斯帕羅出手真是豪爽啊……幫助「神秘學家」消化完魔藥的知識和一份序列4的半神特性……這應該不僅僅是為了「星之蟲」，那聽起來就像是輔助材料……他這是在根據「愚者」先生的意誌，幫塔羅會成員盡快提升，以便之後發揮作用？「倒吊人」阿爾傑旁聽著「世界」和幾位成員的交流，隱約把握到了一定的真相。

這讓他相當懊惱，懷疑若非自己不夠虔誠，有了別樣的心思，做出了試探「愚者」先生的愚蠢舉動，這次應該也會給自己「安排」一個任務，幫助自己推開神性大門。

此時，答應下委託的「正義」奧黛麗順勢看了「魔術師」一眼，淺笑說道：

「我現在很期待亞伯拉罕家族沒有『星之蟲』。」

「我也是。」「魔術師」佛爾思認真點頭，表示自己有同樣的想法。

見「世界」格爾曼.斯帕羅已經說完，「隱者」嘉德麗雅想了想，看向「審判」道：

「你想加入這次任務嗎？做一些外圍情報的蒐集工作，你之前在這方面展現的能力給我留下了很深的印象。」

即使沒有「隱者」女士邀請，休到時候也不會不幫助好友，她輕輕點頭道：

「如果行動是在貝克蘭德，我沒問題，若在別的地方，我能發揮的作用會打折扣。」

「治安官」和自己的「轄區」總是聯繫在一起的，越是熟悉的地方，他們越能發揮，一旦超出範圍，就只能單純依靠非凡能力。

「你的報酬是第三個挑選戰利品。」「隱者」嘉德麗雅又望向了「星星」，「若有必要，希望你能讓官方勢力在恰當的時刻登場。」

「星星」倫納德嗬嗬一笑道：

「希望你們不要走到這一步。

「我的報酬也是戰利品吧。」

……要不是最後邀請了詩人同學，狩獵「秘之聖者」的任務差點變成塔羅會女性成員的聯誼……「愚者」克萊恩在心裡嘀咕了一句，讓「世界」格爾曼.斯帕羅將此事徹底敲定，就等亞伯拉罕家族給出反饋。

接下來，「倒吊人」阿爾傑與「太陽」戴裏克達成了「無暗十字」的租賃交易。

剛進入自由交流環節，「月亮」埃姆林就忍耐不住，望向了青銅長桌最上首：

「尊敬的『愚者』先生，您是否可以給我一個提示，該怎麼樣擺脫保護性關押？」

籠罩著灰白霧氣的「愚者」克萊恩輕輕頷首，言語簡潔地說道：

「這周。」

他這個回答非常有底氣，但並非來自預言，而是對時事的判斷：

當前局勢是，弗薩克和因蒂斯進攻魯恩，費內波特進攻魯恩的盟國倫堡、馬錫等地，三大教會肯定不希望在現有的敵人外再承受血族的破壞，所以，埃姆林很快會被釋放，而烏特拉夫斯基神父比較難說。

同樣的，血族此時的重心肯定也轉移到了世界局勢上，不太有繼續試探埃姆林還有哪些「同伴」的動力。

另外，之前那兩天裡，祈禱理由最勉強的除了「審判」休，就是埃姆林.懷特，克萊恩懷疑他始終被關在聖賽繆爾教堂地底，有很大一部分原因就是方便女神施加影響，如今，事情已經結束，他也就沒什麼作用了。

綜合這三方面的因素，不難得出埃姆林用不了多久就會重獲自由的結論。

唯一的例外是，這傢夥真的被遺忘了，無論黑夜教會，還是血族，都遺忘了還有這麼一個傢夥被關在查尼斯門後，如果是這樣，克萊恩到時候會讓「星星」倫納德提供幫助的。

「月亮」埃姆林徹底鬆了口氣，誠懇地感謝了「愚者」先生。

到了自由交流的尾聲，「世界」格爾曼.斯帕羅忽然望向了「倒吊人」：

「你說你已登上蘇尼亞島，正在原始森林內？」

「對。」「倒吊人」阿爾傑略感疑惑地回答道。

格爾曼.斯帕羅略作沉吟道：

「你可以試著找一找精靈遺蹟，也許會有額外的收穫。」

「倒吊人」阿爾傑霍然想到了《天災之書》，想到了之前夢境裡看見的畫面，若有所思地點頭道：

「好的。」

又交流了一陣，這次塔羅聚會結束，「正義」奧黛麗等人起身行禮，離開了灰霧之上。

…………

返回自己的身體後，倫納德立即壓低嗓音，將克萊恩的困境描述了一遍，末了道：

「老頭，你有什麼好的建議？」

「我的建議？還是求『愚者』提供幫助吧。」帕列斯.索羅亞斯德一點猶豫都沒有就回答道。

……倫納德輕咳了一聲道：

「你就不想趁這個機會為難一下阿蒙？」
第二十五章 思路很重要

「為難阿蒙？」帕列斯.索羅亞斯德「嘿」了一聲，「這能有什麼好處？沒有就算了。」

倫納德一時語塞，隔了幾秒才道：

「至少能讓你心情好。」

帕列斯嗬嗬笑道：

「你不提這個話題，我心情會更好。」

不等倫納德回應，這位「偷盜者」途徑的序列1天使嗓音略顯蒼老地嘆了口氣道：

「你那位前同事不是有『欺瞞』符咒嗎？也許可以從這上面想想辦法。」

清除掉貝克蘭德的阿蒙分身後，帕列斯有將製作「欺瞞」、「寄生」、「剝奪」、「衰老」四種符咒的神性符號和魔法標識經由倫納德轉交給克萊恩，克萊恩利用這些知識和分得的「時之蟲」，弄出了「欺瞞子彈」、「寄生子彈」、「剝奪子彈」各一枚，後來在對付丘納斯.科爾格時用掉了，但倫納德並不知道。

倫納德若有所思地壓著嗓音問道：

「老頭，你的意思是，借助『欺瞞』符咒，誤導阿蒙，讓他錯判地點，無法影響克萊恩逃走？」

他腦海內，帕列斯.索羅亞斯德沒好氣地回應道：

「在一位『偷盜者』途徑的天使之王面前用『欺瞞』符咒，你覺得有可能成功嗎？」

不太可能……倫納德乾笑了兩聲，厚顏追問道：

「那你的意思是？」

帕列斯.索羅亞斯德的聲音忽然精神了一點：

「『欺詐』返回後只能在原本身體所在地方的規則！」

「『欺詐』規則，這也行？」倫納德頗感震驚地反問道。

帕列斯自嘲一笑，嘆息著說道：

「比起『欺詐』阿蒙，還是『欺詐』規則容易不少，畢竟這個世界的底層是瘋狂和混亂的。」

這話聽得倫納德短暫難以成言，一方面是見識不夠，完全不知道規則、規律也能「欺詐」，另外一方面則是沒想到在老頭心中，阿蒙比「自然規律」、「世界規則」更加可怕。

過了近十秒，他才重新開口道：

「採用這種辦法，成功的可能有多高？」

「很低很低。」帕列斯嗤笑著說道，「只是阿蒙分身蘊含的一條『時之蟲』製成的『欺瞞』符咒，能『欺詐』到這種規律的概率很低很低，所以，我的建議還是那個，讓他請求『愚者』幫助，不要浪費時間了，和阿蒙對峙，拖得越久越危險。」

倫納德沉思了一陣，認同點頭道：

「我明白了，我也會建議他這麼做。」

當然，他不會忘記提一提老頭給的這個可能性不高的辦法。

「明白就好，真是的，打擾一位老人家讀書看報……」帕列斯嘟囔中，聲音逐漸變低，消失在了倫納德的腦海內。

平斯特街7號，放在茶幾上的報紙忽然飛了起來，自行展開於沙發前。

…………

「用『欺瞞』符咒『欺詐』只能在原本身體周圍區域復活的規則？」灰霧之上，古老宮殿內，克萊恩用自己的話語重構了一遍帕列斯.索羅亞斯德的「建議」。

話音剛落，他已是回想起了那盞亮了很久的皮製燈籠：阿蒙「欺詐」自然規律，讓蠟燭處在了神奇的狀態裡，不需要燃料也能發光一週。

克萊恩的眼睛一下發亮，低語出聲道：

「這個思路，真的只有『偷盜者』途徑的天使才能第一時間想到……

「未必不可行啊！」

和帕列斯相同，他也覺得比起對付阿蒙，還是對付自然規律簡單省心不少。

看見希望後，克萊恩立刻分析起具體的可行性：

「雖然我已經用掉了那枚『欺瞞子彈』，但我可以從歷史孔隙裡將它召喚出來，反正效果結束前，我肯定已重組身體，成功復活……

「自然規律真的可憐，不僅慘遭『欺詐』，就連用來『欺詐』它的物品都是虛假的……

「唯一的問題是，那枚子彈可能真的沒法『欺詐』到神秘學規律，當初對付丘納斯.科爾格都顯得有點勉強……」

思緒紛呈間，克萊恩緩慢地環顧了一圈，逐漸有了靈感。

那就是利用「源堡」！

在初步掌握「源堡」後，他已能在這裡調動起序列2天使層次的力量。

而他之前接觸到的許多事情都在說明，「源堡」大概率跨越「占卜家」、「學徒」、「偷盜者」三條途徑，能對相應的非凡者產生聚合效應，並且明確引來了阿蒙的覬覦。

也就是說，克萊恩懷疑「源堡」同時有這三條途徑的力量，只不過他本身是「占卜家」，平時能撬動的絕大部分都集中在這個領域。

「借助『欺瞞子彈』這個媒介，我也許可以撬動『源堡』另外的力量……既然『占卜家』領域，我已經能使用一些『奇蹟』方面的能力，那『偷盜者』途徑的力量有天使層次的威能是非常合理的推斷，唯一的問題是必須有足夠層次的媒介……這樣一來，就不用擔心『欺詐』不了那個規則了……」想著想著，克萊恩的思緒霍然開朗，認真地製定起詳細的計畫。

他將那種神秘學規律作為目標，試圖策劃一場「騙局」：

「為了降低難度，最好有額外的準備，不能憑空欺詐，除非我是阿蒙的本體……

「嗯，將一管我本身的血液賜予小『太陽』，構造一個超出範圍的，虛假的復活點。

「然後以『欺瞞子彈』為觸發，推動『源堡』內部蘊含的相應的天使層次力量，『誤導』那種規則，讓它將虛假的復活點視為真正的復活點，把真正的復活點當成虛假的復活點……」

細節一點點勾勒，想法最終成型後，克萊恩立刻借助自己與「死亡點」之間的神秘學聯繫，依靠「真實視野」觀察起具體的情況。

他看見灰黃色的霧氣淡了不少，藏著切爾諾貝利的幽邃溝壑與之前相比，沒有一點變化。

戴尖頂軟帽和單片眼鏡的阿蒙不知從哪裡偷來了一塊石頭，將它安放在了克萊恩逝去的地方，自己則坐於上面，耐心地玩著一隻人皮手套。

祂時而屈起那隻人皮手套的指頭，時而將它舒展，似乎能就這樣過一百年。

一兩千米外，灰黃霧氣深處的某個地方，三個穿黑色古典魔法師長袍的阿蒙蹲在一塊石頭旁，認真地玩著不知從哪裡偷來的撲克牌，時不時推一下單片眼鏡。

這片荒蕪曠野別的地方，阿蒙們或單獨，或組團，或悠閒散步，或沉思書寫，或彼此討論著各種各樣的問題。

在黑暗危險的神棄之地，這是多麼和諧的一副畫面，如果不是那些年輕男子都穿著古典黑袍，戴著尖頂軟帽和單片眼鏡，有著同樣的黑頭髮，黑眼珠，寬額頭，瘦臉龐，那就更好了。

就在克萊恩想更進一步觀察時，坐在石頭上的那個阿蒙忽然抬頭，推了推水晶雕成的單片眼鏡，隔空望向了他。

荒蕪曠野上，所有的阿蒙跟著抬頭，望向了歷史迷霧的最高處。

克萊恩旋即收回視線，切斷了聯繫。

…………

白銀城，戴裏克.伯格來到了圓塔頂部，見到了首席科林.伊利亞特。

「首席閣下，我已經得到了祝福的許諾。」戴裏克相當坦蕩和直接地說道。

頭髮花白，臉有陳舊傷痕的科林.伊利亞特明顯鬆了口氣，緩慢點頭道：

「這樣就好，這樣就好。」

他少見地把一句話重複了一遍。

作為一名優秀的「獵魔者」，作為白銀城的首席，他一直都很有耐心，從不做不必要的冒險，所以，在那位「愚者」突然沒有了反饋的情況下，他並未立刻倒向「真實造物主」，決定再耐心地等待一個月。

對已經在深暗時代等待了兩千多年的白銀城來說，一個月的時間完全等得起。

不等戴裏克回答，「獵魔者」科林離開窗戶旁，語氣平靜地說道：

「你先回去，我要開始準備晉陞儀式了。」

戴裏克看了首席一眼，真誠地說道：

「您一定能成功！」

他不再停留，立刻離開圓塔，返回自己家中。

重新佈置好儀式，將自己狩獵到的六種強大生物遺骸擺放到正確位置後，科林.伊利亞特開始調配魔藥。

等到這些事情都已經完成，這位白銀城首席閉了閉眼睛，低下腦袋，用巨人語誦念道：

「不屬於這個時代的愚者，灰霧之上的神秘主宰，執掌好運的黃黑之王……」

灰霧之上，克萊恩看見一圈圈光芒盪開，聽見了略顯虛幻的祈禱聲。

他當即招來一張紙人，調動「源堡」的力量與它結合，將它丟入了祈禱光圈內，並順手標記了那位白銀城首席。

與此同時，他借助這祈禱光圈，觀察起整個圓塔整座白銀城的狀況，確認了首席附近、小「太陽」附近都沒有阿蒙的「寄生體」存在。

必須抓住這個機會！克萊恩當即具現「世界」格爾曼.斯帕羅，讓他擺出祈禱的姿勢。

這時，科林.伊利亞特看見了光。

神聖明澈的光芒裡，一位背生十二對虛幻羽翼的聖潔天使驟然降臨，在潔白羽毛飛舞飄落中，用光之翼層層包裹住了這位「獵魔者」。

這是來自「愚者」先生的祝福。
第二十六章 陽謀

面對「天使」的擁抱，科林.伊利亞特沒有驚詫，表情平靜地接受了這一切，似乎早已做好了準備。

儀式隨之開啟，他上前一步，拿起那瓶「銀騎士」魔藥，將它灌入了口中。

無聲無息間，這位「獵魔者」的身體膨脹了起來，變成了一個灰藍為底，青黑虯結，額頭有幽黑裂縫的幾米高巨人。

這巨人每一寸地方都蘊藏著難以描述的神秘和磅礡恐怖的力量，除了頭部還保留著人類的模樣，其餘已接近神話生物，散發出了奇異的精神影響。

下一秒鐘，科林.伊利亞特的頭部似乎得了軟骨病，整個往內凹陷，以那個幽黑縫隙為核心，緩慢蠕動起來，彷彿要形成一個星雲漩渦。

這樣的痛苦讓這位白銀城首席，擊殺過許多強大生物的「獵魔者」都難以遏製，發出了一陣陣讓普通生靈腦袋快要裂開精神極度混亂的嚎叫。

若非科林.伊利亞特已提前疏散了圓塔內的人員，只留下半神層次的韋特.希爾蒙看守，防備意外，此時肯定會有不少非凡者直接失控。

儀式不同位置的那六種強大生物遺骸在無形力量的牽引下，浮了起來，繞著正在異變的科林.伊利亞特旋轉，借助某種神秘的聯繫，喚醒了這位頂級「獵魔者」的部分回憶。

那是追獵一個「魔鬼」的經歷，那是親手結束前任首席痛苦的攻擊，那是一次次戰勝強大怪物的人生。

這些顯化於祭壇內，彷彿一幅幅畫卷，時而融入科林.伊利亞特，時而抽離出來，幫助他定位住了自己，在極致的痛苦和改變裡保持住了一定程度的清醒。

直到此時，科林.伊利亞特才明白了這個儀式的本質是什麼：

作為一名序列4的「獵魔者」，每一種強大生物的狩獵都是一場灌注了強烈精神的洗禮之戰，在他生命裡留下了深深的烙印。

借助這些強烈精神留下的烙印，他才能在服食魔藥後定位自己，不迷失於痛苦與瘋狂裡。

這讓科林.伊利亞特想起了白銀城某些典籍裡記載的一個名稱：

「錨」！

到了序列3，已算是某種意義上的神靈，可以在一定範圍內回應祈禱了，也就需要一定的錨。

因為還不到天使層面，錨未必是信徒，可以用別的事物替代，比如生命中那些鮮明的，有神秘學意義的烙印。

在被喚醒的記憶裡，科林.伊利亞特一點點找回了自我認知，重新感受到了身體，把握住了它的變化。

緊接著，他背後長出了虛幻光芒組成的層疊羽翼，它們與周圍的「畫卷」結合，不斷往內收縮，於科林.伊利亞特體表坍陷成一副堅固華麗卻沒有重量的銀色盔甲。

——在「獵魔者」晉陞「銀騎士」後，因祝福神靈的不同，各自會產生少量區別，之前的「王庭追獵者」首領，「弒光者」米爾貢根得到的祝福來自巨人王，所以本身「銀騎士」領域的各方面能力都要更強一點。

科林.伊利亞特則偶爾能讓自身凝聚的，可以「傳送」的「銀白細劍」在攻擊時出現隨機性的，偏好的，難以預測的變化。

另外，在「水銀化」時，他也能獲得一定的特殊。

隨著銀色盔甲最終成形，科林.伊利亞特完成了晉陞，除了頭部還沒長出豎直獨眼，已相當於一個神話生物。

這時，他抬起右手，往側方揮了一下。

白銀城外一座小丘處，銀色銳芒憑空爆發，撕裂了周圍的一切，讓那座小丘分成了兩半。

…………

科林.伊利亞特晉陞「銀騎士」的過程中，戴裏克.伯格完成了祈求賜予的儀式，得到了一根金屬小管。

抓住那位白銀城首席製造出異常，引走了絕大部分注意的機會，灰霧之上古老宮殿內的克萊恩猛地探手，從歷史孔隙裡召喚出了一枚子彈和「喪鐘」左輪。

緊接著，提前做過占卜，也確認過小「太陽」周圍很大一片區域內沒有阿蒙寄生體的他，毫不猶豫就打開轉輪，將那枚「欺瞞子彈」塞了進去。

啪！

克萊恩右手一抖，合攏了轉輪，然後借助神秘學聯繫，隔空瞄準了他原本的死亡地點。

砰！

他冷靜地扣動扳機，射出了唯一的那顆子彈。

與此同時，他借助這種非凡，純憑自身意念，撬動了「源堡」的力量。

整片灰霧又沸騰了，這片空間也沸騰了，磅礡但略顯幽暗的力量潮水一樣湧出，包裹住那枚子彈，穿透間隔，射向了現實世界。

「源堡」內的光亮忽然黯淡了一下，克萊恩壓住恐懼和害怕，拿著「喪鐘」左輪的歷史投影，模擬出失重急墜的感覺，「躍」向了代表「太陽」的那顆深紅星辰，「躍」向了那一小管自身血液。

有著切爾諾貝利的荒蕪曠野上，戴著尖頂軟帽的阿蒙們齊齊抬頭，望向了高空劃過天際的閃電，望向了哪怕閃電也沒能照亮的一片幽邃。

阿蒙們同時推了下單片眼鏡，啞然片刻後失笑道：

「他不像是能想出這種辦法的人……

「帕列斯？

「祂加入了這個以塔羅牌為代號的組織？」

白銀城，伯格家。

戴裏克眼前突然一片深黑，有種房間內的蠟燭已燃燒殆盡的感覺。

對白銀城居民來說，這不是什麼好的事情，戴裏克的眼眸內立刻就要亮起屬於太陽的光輝。

就在這時，那深沉的黑暗裡，一點點光之碎片迸了出來，彷彿透明蠕動的諸多蟲豸。

戴裏克接收的那根金屬細管隨之自行破碎，鮮紅的血液從中浮出，漂到半空，不斷裂變，與光之碎片們結合在了一起。

也就是兩三秒的工夫，這些「光之碎片」凝聚為一，化成了一團巨大的光球。

那光球拉伸變化，飛快勾勒出了一道人影。

這人影輪廓線條深刻，面容冷峻剛硬，戴著半高絲綢禮帽，穿著黑色呢製大衣，提著一把鐵黑色的左輪，正是格爾曼.斯帕羅。

克萊恩成功「欺詐」了那神秘學規則，在虛假的復活點借助之前留存的自身血液，完成了復活！

無需介紹，戴裏克已是通過那種特殊的氣質認出了來者是誰，怔了兩下心跳後，本能露出了不可遏製的笑容：

「『世界』先生？」

克萊恩微抬腦袋，看了眼似乎又長高了一點的小「太陽」，下意識伸手，按了按自己的禮帽。

他旋即輕輕點頭道：

「我這段時間都會在神棄之地。

「不過，我現在就得離開，不能將阿蒙引到白銀城。

「之後如果有機會，我會與你們合作的。」

戴裏克聽明白了「世界」先生話語裡的意思，重重點頭道：

「好的！」

就在克萊恩抬起右手，準備打出響指，利用「火焰跳躍」離開時，戴裏克看了看他，突然指著房間裡的儲物櫃道：

「『世界』先生，需要帶點食物嗎？有可以製造牛奶的蘑菇！」

……克萊恩控製住自己，沒讓嘴角出現抽搐，保持著冷峻姿態道：

「我不喝牛奶。」

話音剛落，他啪地打出響指，讓一團赤紅的火焰從衣兜內騰起，流水一樣將他包裹。

火光迅速散去，點點如同星落，克萊恩的身影消失在了戴裏克.伯格的房間內。

白銀城外，一片畸形的樹林中，火光連續閃動，一直延伸到了通往北方的荒蕪曠野內。

等到已切實遠離了白銀城，克萊恩才稍微放緩了「腳步」，從歷史孔隙裡召喚出了一盞馬燈，提在手中。

這次復活如此順利，他是早已有所預料的，因為一旦找對了辦法，阿蒙其實無法阻止。

——在白銀城，阿蒙頂多有一些序列4序列3層次的分身，克萊恩可以預先用「真實視野」找到他們，進行清除。

而如果他們能組合成序列2層次的分身，已初步掌握「源堡」，能撬動天使層次力量的克萊恩完全可以在灰霧之上與這分身做一次爭鬥，且立於無法被攻擊到的不敗之地，有不小的把握擊退敵人。

若是阿蒙將本體移到了白銀城，那克萊恩就能選擇在原本的死亡地點復活。

當然，阿蒙可以製造近乎序列1的分身，將祂派到白銀城，但是，非凡特性守恆這個前提下，祂又能弄出幾個這種層次的分身？

不會超過兩個！

而克萊恩可以將存留的血液分成多個部分，利用賜予儀式，將它們送至「倒吊人」先生那裡，送至「隱者」女士那裡，送至「星星」倫納德那裡，有太多太多的復活地點可供選擇，阿蒙根本看守不過來。

這是憑藉自身層次、非凡能力和「源堡」特殊做出的光明正大的謀劃，克萊恩在嘗試復活前，對結果就已相當篤定，唯一擔心的是「欺詐」被阿蒙提前察覺，及時做出乾擾，導致復活地點沒有變化。

還好，他的「占卜」初步確認了危險程度並不高，這也是他敢於嘗試的原因之一。

「呼，真的擺脫阿蒙了……」在馬燈昏黃光芒裡前行的克萊恩感受了下身體的存在，由衷地鬆了口氣。

當然，他很清楚，自己接下來將遭遇阿蒙本體和各個分身的強力追蹤！
第二十七章 代問

佈滿深深溝壑的荒蕪平原上，阿蒙們分別站在不同的地方，張開嘴巴，用巨人語誦念道：

「靈界與源堡的眷者；

「源自古代的詭秘；

「漫長歷史的見證；

「貝克蘭德魔術和戲劇表演的保護者；

「偉大的格爾曼.斯帕羅……」

這些聲音層層疊疊，鑽入虛空，似乎一直延伸到了無窮遠處。

隔了十來秒鐘，阿蒙們動作各有不同地調整了下水晶雕成的單片眼鏡，低聲笑道：

「改得真快。」

如果格爾曼.斯帕羅還在自動回應這個尊名，那祂們就能藉此確定對方的位置，並主動製造「錯誤」，直接出現於目標的身旁。

…………

時不時被閃電照亮的深沉黑暗裡，克萊恩頭戴絲綢禮帽，身穿呢製大衣，提著一盞馬燈，不快不慢地沿還算平整的地方向北面行去。

「有祈禱聲……阿蒙在利用格爾曼.斯帕羅的尊名了……這說明部分阿蒙和我的距離並不算大……可白銀城內沒有祂的寄生體啊……是在周圍的巡邏小隊，或者我沒想到的生物那裡？」走著走著，克萊恩忽然側頭，仔細傾聽了幾秒。

對於這件事情，他頗為慶幸自己足夠謹慎，在灰霧之上就將默許為可以自動回應的那個尊名改了一段，從「貝克蘭德魔術和戲劇表演的保護者」變成了「貝克蘭德所有貧困孩子的保護者」——這來源於他設立的「魯恩慈善助學基金」。

嗯……阿蒙是「解密學者」，他很可能從道恩.唐泰斯的各種資料裡「解讀」出這個尊名……不行，根本就不應該做自動回應……克萊恩看著馬燈散發出去的昏黃光芒，迅速有了更進一步的決斷。

他讓每一條「靈之蟲」都只能傾聽祈禱，無法主動回應，除非已得到本體意識的允許。

這樣一來，頻繁的祈禱會嚴重影響他的生活，但問題並不大，因為除了惡意騷擾的阿蒙，根本不會有誰向格爾曼.斯帕羅祈禱，他都沒將自己的尊名傳播出去。

搞定這件事情後，克萊恩轉而想起阿蒙種種恐怖之處，突然對接下來要做的事情有了一定的疑慮。

他本來的打算是遠離白銀城，前往位於北方的諾斯遺蹟，調查那裡的具體情況，看能否獲得「奇蹟師」魔藥需要的主材料，可把那座古城遺蹟與阿蒙聯繫在一起後，問題就顯露出來了：

克萊恩已經能確定，相近途徑的高層次也存在非凡特性聚合定律，既然阿蒙已經在神棄之地遊蕩了一千多年，且來過白銀城附近，那祂怎麼可能不被吸引到北方遺蹟諾斯？

能讓白銀城那位首席都不敢進入，諾斯城內的力量絕對已經達到了天使層次，不會被阿蒙無視……祂也許還不敢直接吃這麼高層次的相近途徑非凡特性，但這不妨礙祂以此佈置陷阱……就算以前沒這麼做，現在也肯定在往那邊趕……當然，不排除阿蒙並未發現的可能，因為當初白銀城首席第一次去那裡的時候，諾斯遺蹟還沒這麼危險，或許，那天使層次的力量是後來才到諾斯遺蹟的……祂本身在不斷遷徙，就為了躲避阿蒙？思緒紛呈間，克萊恩有點不是太敢去西北方向的那座古城了。

他決定先看一看有沒有別的辦法獲得「奇蹟師」魔藥主材料，然後才考慮要不要去諾斯遺蹟外圍做些觀察，蒐集些情報。

想到這裡，身穿黑色呢製大衣，頭戴半高絲綢禮帽的克萊恩提著馬燈，向剛才借助閃電看見的一座高塔殘骸走去。

途中，昏黃光芒外的危險黑暗裡，一隻隻怪物排成隊列，安靜地跟隨著他。

它們已經是克萊恩的秘偶。

和它們比起來，「占卜家」途徑的聖者更加詭異，更為可怕。

走著走著，其中一隻整體似魚有手有腳的怪物突然開口，用巨人語誦念道：

「永恆的烈陽啊；」

「您是不滅之光；」

「您是秩序的化身……」

三段式尊名剛一唸完，這怪物就抽搐著倒地，失去了自己的生命。

——神靈的尊名往往不止三段，但誦念時挑選其中三段就行了，比如，「永恆烈陽」的完整尊名是「永恆烈陽，不滅之光，秩序化身，契約之神，商業守護者」，而克萊恩剛才用的是前三段。

以這種方式，克萊恩依次向「風暴之主」、「知識與智慧之神」、「黑夜女神」做了祈禱，希望能得到一定的回應。

可是，足足一刻鐘過去，他周圍都未發生半點變化。

「在神棄之地向序列0真神祈禱無效？除非目標是『真實造物主』，或者掌握有『源堡』『混沌海』等事物的存在？

「不對啊，下午鎮那個神職人員說女神真名時被『隱秘』，說第四位天使之王時，因涉及神靈，慘遭『自焚』……也許是因為神棄之地殘餘著多種神力，不只有『隱秘』和『墮落』，而不同神靈的真名有著特殊的神秘學意義，可以撬動相應的力量？

「這樣就能解釋白銀城一直在教授巴德海爾、赫拉伯根這兩個真名，卻沒有與『戰神』、『知識與智慧之神』建立起聯繫的原因……在神棄之地的祈禱，真神們是聽不見的，或者能聽見，卻無法做出回應……這也說明，白銀城周圍區域沒有『戰神』、『知識與智慧之神』力量殘留，要不然肯定會發生異變……

「嗯，也可能不是沒有異變，而是被白銀城那兩件『0』級，呃，神級封印物消除了……

「這樣一來，我如果直接念女神的真名，會不會讓周圍的『黑暗』和『隱秘』沸騰？這種力量若是可以控製，被阿蒙追蹤時，我又能多一張有效牌了……概率不大，直接說神靈真名是一種褻瀆，會遭遇對應力量的攻擊，就像下午鎮那位神職人員……」克萊恩從現象和邏輯出發，對當前情況有了一定的推測，躍躍欲試著想將自身知曉的神靈真名一個一個念出來，看會有什麼樣的效果。

最終，他克製住了自己，沒做盲目的嘗試。

「還是先去灰霧之上做次占卜，要不然誰知道會不會因此產生無法承受的意外……嗯，涉及神靈的占卜未必會有太清晰的啟示……」克萊恩在心裡咕噥了兩句後，對自己剛才的衝動嗤笑了一聲，「我先前的想法簡直就等價於：我有兩天沒作死了，今天得認真作一作！」

此時，他已來到那倒塌的高塔處，坐至只剩小半截的牆壁旁，探手從歷史孔隙裡拿出了一張紙鶴，將它點燃。

他想試一試有媒介的情況下能不能聯繫到「命運之蛇」威爾.昂賽汀.克瑞斯，問問還有哪裡可以獲得「奇蹟師」魔藥的主材料。

已是第三次召喚的馬燈光芒照耀中，克萊恩進入沉眠，但什麼都沒有夢到。

「果然不行……」醒來之後，克萊恩搖了搖頭，「縱」身進入了一處歷史孔隙。

接著，他逆走四步，來到了灰霧之上。

坐至屬於「愚者」的位置，克萊恩招手從雜物堆內攝來了一個小紙盒，裡面裝了一疊紙鶴。

這都是某嬰兒親手折的。

與此同時，「世界」格爾曼.斯帕羅被具現了出來，在一片灰白裡向「愚者」先生祈禱，請祂將自己的要求轉給「正義」小姐，說這能積攢換取「操縱師」魔藥配方的功勛。

當然，克萊恩已經透露過那魔藥需要在巨大的情緒共鳴裡服食。

…………

貝克蘭德，皇後區，霍爾伯爵家的豪華別墅內。

奧黛麗又一次回到臥室，佈置起祈求賜予的儀式，得到了一隻紙鶴。

她隨即拿起一支削得細細的鉛筆，在紙鶴表面寫道：

「道恩.唐泰斯請您與我見一面。」

完成前置準備後，奧黛麗按照「世界」先生的吩咐，將紙鶴放至自己的枕頭底下，靠躺著進入了睡眠。

很快，她看見了一片漆黑荒蕪的平原，而作為一名提前做了自我暗示的「夢境行者」，她保持住了清醒，帶著強烈的好奇，向平原中央的黑色尖塔走去。

剛抵達目的地，奧黛麗靈感忽有觸動，抬起腦袋，望向了尖塔頂部。

那裡不知什麼時候已盤繞起一條銀白色的巨蛇。

這巨蛇沒有鱗片，身上佈滿符號和花紋，它們形成了一個又一個彼此相連的，有不同標識的轉輪。

此時，巨蛇正用鮮紅而冰冷的眼睛注視著奧黛麗，低沉開口道：

「道恩.唐泰斯有什麼事情？」

這就是給了「隱者」女士一滴血液的那位「命運」途徑天使？奧黛麗控製住自己的思緒，平靜地和那巨蛇對視，如實說道：

「他讓我請教您，哪裡能得到『奇蹟師』魔藥的主材料？」

那銀白的巨蛇突然沉默，好幾秒後才道：

「不同途徑的序列2在數量上有所不同，『詭秘侍者』滿額的情況下，『奇蹟師』只能有六位。」

「奇蹟師」是序列2魔藥的名稱……「世界」先生要成為天使了？還是說，他在為自己的同伴準備？不，如果是同伴，可以讓他自己問呀……奧黛麗先是一驚，接著愈發期待起面前神秘巨蛇的回答。
第二十八章 我有個眷者

銀白的巨蛇居高臨下地看著奧黛麗，張開一片血紅的嘴巴道：

「密修會首領查拉圖服食的序列1魔藥來自一位『詭秘侍者』，也就是說，他多佔有了一份『奇蹟師』非凡特性；

「同樣的，當初那位安提哥努斯家族先祖也是，當然，他們如果有青睞的，願意培養的目標，作為一名位格足夠高的天使，可以自行分割出多餘的『奇蹟師』非凡特性給對方；

「第三份『奇蹟師』非凡特性與來歷神秘的特性結合，成為了封印物『0—05』，這又叫『許願神燈』……曾經有真神試圖摧毀這件物品，讓特性分離，各自重聚，結果未能成功；

「第四和第五份『奇蹟師』非凡特性分別以『0』級封印物的形式存在於『永恆烈陽』和『風暴之主』教會，一個代號『0—13』，源自第三紀那位造物主，叫做『最後的盛宴』，一個代號『0—32』，是『四皇之戰』的產物，名為『永不落幕的劇場』。

「第六份『奇蹟師』非凡特性也許在神棄之地，第三紀時，有一頭殘存的『烏黯魔狼』偶爾出現，大災變後就完全失去了蹤跡。」

奧黛麗聽得很是專注，仔細思考了片刻道：

「您是說『詭秘侍者』滿額的情況下，『奇蹟師』只能有六位，而現在，序列1的『詭秘侍者』您只提了密修會首領查拉圖和安提哥努斯家族的先祖，似乎並不滿額。

「這樣的情況下，也許還有多餘的『奇蹟師』非凡特性。」

這不是「世界」格爾曼.斯帕羅預先提醒過的內容，而是奧黛麗從對方回答的細節處入手，結合自己掌握的神秘學知識，自行想出的問題。

那條銀白的巨蛇鮮紅眼眸微動道：

「確實，『詭秘侍者』滿額應該有三位。

「但在第二紀，在古神弗雷格拉還存活的年代，第三份『詭秘侍者』非凡特性就形同失蹤，沒有哪位存在知曉它的下落，它對應的那份『奇蹟師』非凡特性同樣如此，也許已經與它結合，也許找到了足夠隱蔽的辦法，藏好了自己。」

奧黛麗輕輕點頭道：

「我明白了，我會把這些情況轉告給道恩.唐泰斯先生的。

「唔……他還讓我問您，有沒有事情需要他提供幫助？」

那條銀白的巨蛇往上遊動了一圈，三分之一的身體豎了起來：

「沒有。

「一點小事。

「嗯，我有一位眷者，是傑出的美食家，他有個心願，想品嚐一下各個貴族家庭的冰淇淋，評出最美味的那種。」

……這個要求……蛇先生，呃，也許是蛇女士，對自己的眷者真好啊……祂的語氣就像自己也迫不及待……唔……這太簡單了，我可以幫「世界」先生答應下來，自行完成，就當積攢魔藥配方需要的功勛……奧黛麗若有所思地開口道：

「沒有問題。

「但我怎麼把冰淇淋給他？」

那條銀白的巨蛇緩緩纏動道：

「獻祭給他，他已經是序列3的聖者，可以接受同城獻祭了。

「他的尊名是，幸運的化身，預知未來的怪物，傳播厄難的災禍，貝克蘭德所有命運的見證者，混亂與瘋狂的看守。」

這個尊名和正常的序列3尊名有一些區別啊，最後竟然沒有名字……奧黛麗眼眸微轉，沒有多說，點頭答應了下來。

…………

「混亂與瘋狂的看守……威爾最後這段尊名有點意思啊……這應該不是『命運之蛇』的尊名，而是祂序列3時使用過的，後來做了一定改進的……『怪物』途徑看守混亂與瘋狂？或者說，在這個世界裡，哪怕命運，底層也是混亂與瘋狂的，『怪物』們在努力對抗著這些，讓一切顯得正常？克萊恩聽著「正義」小姐的回報，對威爾.昂賽汀索要冰淇淋一事半點也不覺詫異，反而對這位生命學派議長的尊名更感興趣。

嗬，有個眷者約等於有個朋友了……威爾這是從我這裡學的？不，我有真正的眷者，達尼茲！回頭得讓這傢夥給我獻祭點吃的，總不能真吃那些畸變的怪物，或者從歷史孔隙裡召喚投影吧？嗯，有機會得請小『太陽』一起品嚐，不能讓他沉迷於弗蘭克的蘑菇……呃，威爾的眷者不會比我少，甚至更多，祂有生命學派這麼大一個組織……克萊恩具現出「世界」格爾曼.斯帕羅，讓他回應了「正義」小姐，表示冰淇淋這件事情值很多功勛。

完成了這一切，他手指輕敲斑駁長桌的邊緣，認真思考起「奇蹟師」魔藥主材料的問題：

「查拉圖那裡的『奇蹟師』非凡特性就不用想了，祂不可能分割給我，祂只想把我變成祂的秘偶……

「安提哥努斯那裡的兩份倒不是沒有希望，可這樣一來，又得求女神了，我可拿不出等價的事物……害怕……而且，女神未必拿得出來，祂之所以要封印那失控的半個『愚者』，或許就是因為無法殺掉祂，一旦殺掉，這位就能擺脫當前困境，於某個地方復活重生，如同我脫離阿蒙掌控一樣，這種情況下，女神是沒法直接從安提哥努斯那裡分離『奇蹟師』非凡特性的……

「連真神都沒法粉碎的『0—05』也不用想了，得到也沒法用……這件封印物的來歷真的很神秘，很有問題啊……

「永恆烈陽教會的『0—13』叫『最後的盛宴』，來自白銀城造物主……這位怎麼總是喜歡取有危險含義的名字……風暴教會的『0—32』是『永不落幕的劇場』……聽起來似乎能想像是什麼狀態……這兩件『0』級封印物得到的可能很低，但不是沒有，就看『永恆烈陽』和『風暴之主』是否願意支持我成長，以遏製阿蒙……

「嗯，到目前為止，祂們都還沒表現過善意，我也找不到合適的辦法和合適的人做接觸，總不能再次利用占卜窺視『永恆烈陽』，和祂隔空交流吧？那樣一來，祂直接侵入『源堡』，將這裡掌握在自己手裡，豈不是更好？

「如果培養『倒吊人』先生，等他有資格接觸『0』級封印物，我多半都變成阿蒙了……

「『真實造物主』知道第三份『詭秘侍者』非凡特性的線索……祂的神國或者聖所在神棄之地……這兩者也許存在一定的關聯……

「兩份『奇蹟師』特性和一份『詭秘侍者』特性大概率在神棄之地……不知道諾斯遺蹟裡的是哪份？

「對，『真實造物主』應該是只知道線索，不確定具體的下落，否則『四皇之戰』前就應該將那份『詭秘侍者』非凡特性拿到，有效提升手下的實力……

「換句話說就是，那份『詭秘侍者』非凡特性連一位真神都沒法迅速得到，有賴於尋找，未必會那麼輕鬆就被阿蒙遇上，藉此設置陷阱……如果諾斯遺蹟內的危險是最近才有的，是剛剛『遷徙』過來的，倒是符合這個特徵……

「看來還是得去一趟，但必須足夠小心，危險既來自阿蒙，還來自遺蹟內的事物，嗯，先占卜，後做外圍觀察和情報蒐集，不盲目進入，得有充分的耐心。」

克萊恩具現出紙筆，正要書寫相應的占卜語句，忽然想起一事，決定再做個確認。

他畫下了隱秘與窺視糅合的複雜符號，丟入代表「魔術師」的深紅星辰，以格爾曼.斯帕羅的形象和口吻吩咐對方向「魔鏡」阿羅德斯提問。

…………

貝克蘭德，東區，正要搬家的佛爾思拉攏窗簾，點上蠟燭，擺好鏡子，找來了休做旁觀者。

她隨即於紙上畫出了「世界」先生給予的那個符號。

房間內，環境逐漸變得幽暗，颳起了陣陣讓人顫慄的陰寒之風。

那鏡子表面忽有水波蕩起，凝聚出了暗紅的古弗薩克文字：

「你們召喚了偉大的阿羅德斯，你們必須遵守相應的規則。

「提出一個問題就要回答一個問題，若是撒謊或拒絕回答，將遭受懲罰。」

「好的。」得到過提醒的佛爾思平靜回應道。

接著，她頗為好奇地提出了問題：

「哪裡能得到『奇蹟師』魔藥的主材料？」

鏡子表面，暗紅的單詞一行行浮現又一行行消失，詳細回答了這個問題。

和威爾的答案基本一致……灰霧之上，克萊恩通過代表「魔術師」小姐的那顆深紅星辰，看見了具體的過程，略感失望地點了點頭。

「輪到您提問了。」佛爾思記住答案後，略有點緊張地說道。

暗紅的單詞蠕動變化，形成了新的句子：

「你最近一年有做桃色之夢嗎？」

呼……還好……佛爾思鬆了口氣道：

「有。」

這是人之常情，她不覺得有什麼需要羞恥的。

緊接著，她提出了第二個問題：

「您對『奇蹟師』魔藥主材料之事有什麼建議？」

「魔鏡」阿羅德斯散去了原本的暗紅文字，改用銀色勾勒出新的單詞：

「亞伯拉罕家族還保有『學徒』途徑序列2『旅法師』的魔藥配方，以及對應的強大封印物，兩件。

「極光會也有一件。」

這……克萊恩看得眼前一亮，想到了新的可能。

「這樣啊……」佛爾思微皺眉頭道，「該您提問了。」

鏡子表面，銀色消失，暗紅重現，組成了句子：

「你那些桃色之夢的主角，除了你，還有誰？」

佛爾思張了張嘴巴，臉刷地就漲紅了。
第二十九章 兩手準備

這一刻，佛爾思只覺自己的臉頰熱得滾蕩，整個人僵硬在那裡，甚至不敢側頭看一眼好友。

她深切地認識到自己太「低」估那「魔鏡」的下限了！

嘴唇囁嚅了一陣後，佛爾思想起了「世界」先生的提醒，眼睛一閉道：

「我選擇接受懲罰。」

啪的聲音裡，房間半空落下了一道銀白的閃電，可是，這閃電剛一出現就無聲無息消失了，形同幻覺。

鏡子表面，暗紅的單詞陡然染上了銀白，飛快更替為新的內容：

「今天的問答遊戲就到這裡結束，再見！」

不等佛爾思睜開眼睛，也不等休反應過來，鏡子內部緩緩蕩漾的波光瞬間平息，房間內的陰森和幽暗隨之破碎，被蠟燭的光芒吞沒。

「不是有懲罰嗎？」佛爾思等待了幾秒，微睜眼睛，看了看已恢復正常的鏡子，又看了看旁觀者休。

休指了指她的頭頂道：

「本來有閃電劈落，但它半途就不見了，還有，『魔鏡』已經離開了。」

「……『魔鏡』只是在開玩笑？不對，我得到的提醒是，問題會比較羞恥，懲罰會相當重……難道是，『愚者』先生庇佑了我？」佛爾思揉了揉自己右邊的臉頰，有所猜測地開口道。

「也許。」休點頭認同了好友的看法。

正當佛爾思鬆了口氣，暗自慶幸的時候，她忽然發現休在認真地看著自己。

「你，有什麼事情？」佛爾思內心咯噔了一下道。

休若有所思地問道：

「你做的那些桃色之夢，都有誰是主角？」

「……哈哈，誰會記得那麼久的夢？而且夢裡不都是模模糊糊看不清楚的嗎？」佛爾思擠出笑容道。

休「嗯」了一聲：

「既然這樣，那你剛才為什麼不回答？」

「……緊張，我太緊張了。」佛爾思看了眼房間內已收拾出來的行李道，「我們該搬家了，我想念壁爐！」

她邊說邊走向了行李們。

直到此時，她才知道有的時候，無論自己是否回答「魔鏡」的問題，結果都相差不多。

這就是格爾曼.斯帕羅提到的社會性死亡嗎？我現在真想把自己埋起來！佛爾思連續做起深呼吸，試圖撫平臉頰的燥熱和內心的羞恥。

…………

灰霧之上，古老宮殿內。

克萊恩將「海神權杖」丟回了雜物堆裡，對「魔鏡」阿羅德斯的表現「嗬」了一聲：

「明知道是我派人召喚它，還敢提這種問題，等我出手阻止了雷罰，才忙不迭改變態度，倉皇離開……玩得很高興嘛……

「不過，它的回答倒是給了我新思路，我真的沒必要將自己限製在成為『奇蹟師』這件事情上……

「第二塊『褻瀆石板』大概率源自白銀城造物主，如今在亞當手上……阿蒙和祂的哥哥雖然各管各的，關係不是太好，但曾經也是有過合作的，我就不信祂沒看過那塊『褻瀆石板』……這樣的話，祂肯定已掌握『奇蹟師』的儀式，猜得到我接下來想將白銀城帶出神棄之地，到時候，祂都不需要太過努力地追蹤我，等在『巨人王庭』就行了……

「嗯，不能按照敵人的預期走，尤其這還是一位『欺詐之神』、『惡作劇之神』，不知多少意外會因此而來……如果因為我的參與，反而導致白銀城幾千年的希望破滅，那就完全違背我的初衷了……

「『旅法師』的問題在於，可能會聽到『門』先生的囈語，而且會比其他途徑的序列2天使更多地承受來自星空的注視和汙染，當然，這都不是完全不能接受的事情……

「還有，『源堡』給我的兩次復活機會需不需要償還？這還好，我序列1肯定會轉回『詭秘侍者』，因為『門』先生已經堵死了『學徒』途徑上升之路，祂至少掌握了『唯一性』加兩份序列1非凡特性，甚至可能三份……

「不是一定得轉『旅法師』，但必須做好相應的準備，當我的選擇增多，阿蒙想做出阻攔，預埋陷阱的難度就會顯著提高，唯有這樣，我才可能在一位天使之王的強力壓迫下，成為天使！

「嗯，不預設立場，一邊準備『奇蹟師』，一邊準備『旅法師』，到時候視具體情況決定選哪一條途徑。」

思路一定，克萊恩整個人簡直神清氣爽，他腦海念頭異常活躍，很快就有了初步的計畫：

「暫時不急著向『魔術師』小姐的老師詢問『旅法師』魔藥配方和相應『0』級封印物，這會嚇到亞伯拉罕家族的，會懷疑『魔術師』小姐是不是崇拜了什麼邪神，加入了什麼不好的組織……

「以他們現在的狀態，大概率不會再回信，會改換身份，轉移住處，直接斷掉聯繫……

「嗯，那位『秘之聖者』布提斯的腦袋是一份很好的禮物，不管亞伯拉罕家族給不給『星之蟲』，這事都得排上日程……希望『正義』小姐盡快消化完『夢境行者』魔藥，希望『隱者』女士做好準備，也希望『魔術師』和『審判』兩位小姐在行動前能得到提高……

「對了，按照『魔術師』小姐的說法，『秘之聖者』布提斯是亞伯拉罕家族的叛逃者，而極光會掌握著一件『學徒』途徑的『0』級封印物，這就有點意思了……也許未必需要聯絡亞伯拉罕家族，從『秘之聖者』布提斯那裡說不定就能得到想要的，呃，得提醒『隱者』女士，布提斯某些時候可能攜帶有『0』級封印物，行動前一定得做好確認……

「如果那件『0』級封印物不在『秘之聖者』手上，要想得到它，說不定得直面『命運天使』烏洛琉斯……不，『0』級封印物本身就很可怕，是危險的來源之一……

「呼，現在先等『魔術師』小姐的老師回信，看亞伯拉罕家族對『星之蟲』之事是否敏感……」

想到這裡，克萊恩忽然產生了點自嘲的情緒，他感覺自己和極光會太像注定的仇敵了，總是會有各種各樣的交集：

「這次行動開始，極光會的內心肯定會吶喊：

「為什麼又是你？為什麼又是我們？」

吐了口氣，克萊恩收斂思緒，具現出「世界」格爾曼.斯帕羅，回復了上報答案的「魔術師」小姐。

接著，假人「世界」重做祈禱，請「愚者」先生將自己的要求轉給達尼茲。

…………

迷霧海某座島嶼上，正等著「黃金夢想號」來接的達尼茲側頭看了安德森一眼，嘿嘿笑道：

「我要召喚格爾曼.斯帕羅的信使了。」

安德森挑了下眉毛，「嘖」了一聲道：

「你有資格服食『陰謀家』魔藥了。」

「是你自己表現得太明顯，連我都能察覺到你害怕那位信使。」達尼茲愈發得意，謙虛了一句。

安德森忽然失笑道：

「你為什麼不懷疑我這種害怕是故意表現出來的？單純只是為了找個合理的藉口避開，免得聽見不該聽見的事情。」

「……狗屎，你以為我會相信你匆忙想出來的謊言嗎？」達尼茲差點被說服。

安德森攤了下手，走向了門口：

「你『陰謀家』魔藥的材料已全部集齊，記得提醒格爾曼，不要忘記我的『鐵血騎士』魔藥配方。」

達尼茲不耐煩地擺了擺手，示意自己知道了。

等安德森走出房間，關好了大門，達尼茲立刻佈置儀式，召喚出了提著四個金髮紅眼腦袋的信使。

見那八隻眼睛同時望了過來，達尼茲挺起的胸膛瞬間回縮。

他堆起笑容，遞出金幣道：

「女士，格爾曼.斯帕羅讓我轉告您，他已經沒事了，現在在神棄之地。」

……等等，我說了什麼？神棄之地？作為「冰山中將」的船員，達尼茲的神秘學知識還算及格，愣了一下後，瞳孔明顯放大。

「好的……」蕾妮特.緹尼科爾一口咬住金幣，一口做出了回答。

然後，祂跨入虛空，消失在了房間內。

將此事回報給了格爾曼.斯帕羅後，達尼茲得到了「鐵血騎士」的魔藥配方和新的命令。

「準備當地美食，獻祭給『海神』卡維圖瓦……這任務會不會太奇怪了一點？」達尼茲暗自嘀咕，卻不敢提出疑問。

他趕緊收拾好祭壇，找了張羊皮紙，書寫下了「鐵血騎士」魔藥配方裡的輔助材料和對應儀式。

緊接著，他打開房門，將手中的羊皮紙遞給了安德森。

「組建一支至少三十個人的隊伍……隊伍的實力和默契度越高，儀式的效果越好……」安德森當著達尼茲的面，展開羊皮紙，讀了起來，讀著讀著，他的眉頭逐漸皺起，「如果隊伍的默契是建立在想殺死我這個隊長上，那這個儀式還是挺簡單的……」

不等達尼茲嘲諷，他指尖冒出一抹熾白的火焰，燒掉了那張羊皮紙。

安德森隨即笑了一聲道：

「我得回我的家鄉找找機會了，那裏正被費內波特入侵，而戰爭永遠是錘煉隊伍的最好地方。」

頓了一下，他看著達尼茲，笑容不變地說道：

「我給你準備了一些題目，就留在我的房間裡，等你成為了『陰謀家』，可以試著做一做，看看自己的智商有沒有得到切實的提高。」

「……狗屎！你是想騙我把你房間內的那些書都看完吧？」達尼茲差點感動，旋即明白了哪裡不對。

智商再高，根本沒看過教材的情況下也做不出題目！

「不錯，這次只用三秒鐘就抓住了關鍵，換做以前，嗬嗬，你會真的相信。」安德森讚了一句，含笑轉過身體，直接離開了旅館。
第三十章 不同的效果

神棄之地，閃電頻率已降到很低的深夜。

「兩片白麵包夾一份烤肉感覺也還不錯啊……迷霧海特產的酸甜口飲品比我預想得好……」克萊恩將最後一口食物吞入肚中後，由衷地讚歎了一句，並順手把剩下的包裝物丟到了黑暗深處，反正這裡是不存在環保這個概念的，也沒有垃圾桶。

當然，他有提前處理這些事物與自身的關聯，就像現在每放棄一個秘偶，都要去「源堡」內做次「消毒」一樣，免得被阿蒙分身借此鎖定行蹤。

「嗯，無生命的物體不會被這裡的黑暗轉為隱秘狀態……」克萊恩提高達尼茲獻祭的馬燈，照了照剛才丟棄的物品。

解決掉溫飽問題，他才有心思嘗試之前已占卜過危險程度的某些事情。

昏黃的光芒搖搖晃晃中，克萊恩右手向前一抓，從空氣裡拖出了另一個自己。

那是歷史孔隙內的他，同樣提著一盞馬燈。

下一秒鐘，克萊恩進入了灰白霧氣裡，讓意識於自身召喚的投影內「甦醒」。

這投影在一隊隊怪物的簇擁下，在無盡黑暗的包裹中，張開嘴巴，打算念出阿曼妮西斯這個名字：

「……」

他什麼聲音都沒能發出，想要說的內容彷彿被隱秘掉了。

「果然，和我推測的一致。」戴半高絲綢禮帽，穿黑色及膝風衣的克萊恩緩慢呼了口氣。

看了眼散發出昏黃光芒的馬燈，他突然用巨人語低沉誦念道：

「列奧德羅！」

他話音還未完全平息，上百道閃電如同回應召喚般扭曲著交纏著落下，瞬間就覆蓋了這片區域。

克萊恩根本來不及躲避，就連和秘偶互換了位置，也在攻擊範圍內。

銀白大亮中，他當場倒地，身體一片焦黑，劇烈抽搐，似乎變成了一塊巨型煤炭。

然後，他的身影飛快潰散，幻景一樣消失了。

戴著真實禮帽，穿著因蒂斯款風衣，提著簡樸馬燈的克萊恩隨即「回」到現實，若無其事地繼續前行。

走了一陣，他身影忽然模糊又變得清晰。

緊接著，克萊恩再次張開嘴巴，用巨人語念出了一個名字：

「奧……」

他剛發出開頭那個音節，透明的火焰就從他體內躥出，瞬間將他燒成了灰燼，沒給他和秘偶互換位置的機會。

克萊恩的身影重新浮現，按了按禮帽，一臉淡定地在佈滿詭異植物的山丘上往前行走。

「赫拉伯根。」

……

「巴德海爾。」

……

「歐彌貝拉。」

……

「都沒什麼異常，白銀城周圍區域沒有相應的神力殘留啊……

「梅迪奇，烏洛琉斯，薩斯利爾……這更沒有用，都不是神靈……我還以為下午鎮和『巨人王庭』是特殊情況，在外面用薩斯利爾這個真名可以激活神棄之地的『墮落』力量……『紅天使』作為有『唯一性』的天使之王，也算半個真神了，竟然一點痕跡都沒留下，簡直丟人，不，丟天使之王的臉面！」黑色風衣微微後蕩中，克萊恩走下山丘，依循靈性直覺，往西北方向的城邦遺蹟諾斯行去。

他時而繞道，時而採取「火焰跳躍」，沒有完全按照白銀城探索出的路線前往目的地。

…………

貝克蘭德，深夜。

自覺魔藥又消化了一點的奧黛麗非常積極地借助「夢境穿梭」，離開自家府邸，來到周圍區域的各種夢境裡。

知道當前局勢是什麼樣子的她對成為半神有著強烈的渴望。

就這樣「穿梭」間，她忽然看見了一位熟人。

這是和她關係不錯的貴族夫人，29歲，前年結婚，嫁給了一位子爵。

此時，這位夫人的房間裡不斷飄零玫瑰花瓣，睡床潔白，擺放著一對心形戒指，而窗戶處有篤篤篤的敲擊聲傳入。

這位夫人臉頰潮紅，腳步飛快地走向那裡，打開了窗戶。

一個戴黑鐵面具，披深色鬥篷的男子躍了進來，擁住了那位夫人，低聲告訴道：

「我將帶你遠離痛苦。」

然後，兩人開始各種糾纏，一路滾到了床上。

作為一名正在努力消化魔藥的「夢境行者」，奧黛麗早就見識過類似的場景，度過了害羞的階段，並且感嘆過每個人的夢真是豐富多彩，想像力充沛，此時，她一點也沒有失態，保持著「觀眾」該有的禮儀，就像在目睹一場過激的戲劇。

略作審視，她發現了一個問題：

那名戴黑鐵面具的男子並不是那位夫人的配偶，更像是貴族圈子裡的某個花花公子。

「這是心裡潛藏意念的反映？」奧黛麗以做夢境分析的學術態度自語了一句。

接著，她頗感好奇地「穿梭」進了旁邊那個夢境。

這對應那位貴族夫人的丈夫，一位子爵。

夢境裡，這位子爵正忙碌著參與上院的討論，然後被一位伯爵提著左輪追趕，理由是他誘拐了對方的女兒。

等逃到了安全地帶，這位子爵找來自己的女性秘書，發洩起剛才的恐懼。

奧黛麗忍不住退出了夢境，想看看子爵和他夫人現實裡的狀態。

緋紅月光照耀的臥室內，那張潔白的大床上，子爵摟著他的夫人，他的夫人纏抱著他，睡得很是親密。

「唔，必須認識到，每個人都是有陰暗面的，單純以做過的夢，瞬間產生過的念頭來『定罪』，誰都會墮入地獄，無人能倖免，包括我自己……能掌控自己陰暗的那一面，讓它永遠也無法進入現實，對大多數人來說，已經算很好了……」奧黛麗越來越覺得扮演「夢境行者」是對自身心靈的一次次拷問和錘煉。

她再次進入夢境，往別的區域「穿梭」。

沒過多久，她來到了一個溫暖的「房間」。

這裡鋪著厚厚的地毯，擺放著一張餐桌，主位是一個頭髮花白的老太太。

她的兩側有一對中年男女和三個還未成年的孩子，大家就著燭火，品嚐著美食，說說笑笑，很是快樂。

而房間外面，黑暗深沉，狂風吹得玻璃哐哐作響，醞釀著災難來襲前的恐怖感覺。

「這個夢境的主人在擔憂著害怕著什麼？」奧黛麗退出了夢境，試圖從現實尋找答案，驗證自己的推測。

她隨即看見了一張不大的睡床，看見了那位頭髮花白的老太太。

這老太太的床頭櫃上，擺放著一個又一個相框，它們或纏著黑布，或綁著白花，分別是一對中年夫婦和三個未成年的孩子。

奧黛麗沉默地轉頭望向窗外，只見這棟房屋附近有被轟炸後留下的廢墟。

這位貴族小姐抿了抿嘴唇，霍然回到了老太太的夢中。

她沒有去阻止可能降臨的災難，只是具現出一張椅子，坐在旁邊，認真而專注地看著那歡樂溫馨的一家。

嗚的風聲和玻璃的搖晃裡，房間內燈火明亮，食物飄香，笑語不斷。

奧黛麗總結的「夢境行者」扮演守則有這麼一條：

「夢境的旅行者，來過，見過，記錄卻不乾涉，只是一名『觀眾』。」

…………

聖賽繆爾教堂內，倫納德受安東尼.史蒂文森大主教的召喚，沿著盤旋的樓梯，在透過彩繪玻璃照進來的陽光中，一步步上行。

忽然，他壓低嗓音道：

「老頭，那個隱秘的聚會又要開啟了，你真的打算在月底嘗試進入雅各家族遺留的寶藏？」

「還不確定，但這是一個機會，至少阿蒙本體正被『源堡』的事情纏住，不會突然出現。」倫納德腦海內，帕列斯.索羅亞斯德嗓音略顯沉啞地回應道，「不過，我現在更傾向於把寶藏的消息透露出去，讓那個聚會裡的人自行去冒險，去探索，而我們守在附近，觀察情況，從他們手中抽取需要的事物。」

倫納德怔了一下，低聲說道：

「老頭，這會不會太陰險了？」

這是把「命運隱士會」的成員當做踩陷阱的道具啊。

「嗬，天真，幼稚，你可以把詳細的情況都告訴他們，讓他們自己決定要不要去。」帕列斯.索羅亞斯德嗤笑了一聲。

倫納德沒再提這件事情，轉而問道：

「老頭，我什麼時候能成為半神？」

帕列斯嗬嗬笑道：

「你要是能弄到你前同事信使那個層次的靈，你明年年初就能消化完魔藥，但，嗬嗬，還是按照我提示的要點，深入扮演吧，等到明年下半年應該就有衝擊序列4的資格了，當然，黑夜教會會不會給你魔藥，幫你舉行儀式，我就不清楚了，那個叫做塞西瑪.克雷斯泰的高級執事不也是等了好多年，直到戰爭全面爆發，才真正成為半神嗎？」

倫納德點了點頭，旋即若有所思地問道：

「老頭，你能不能扮演一個靈，幫助我消化？

「你的層次應該比克萊恩的信使要高……」

帕列斯.索羅亞斯德默然了幾秒，「嘿」了一聲道：

「很有想法嘛。

「要不我幫你消化魔藥，怎麼樣？」

「怎麼幫？」倫納德知道老頭是在嘲諷，可還是忍不住問了一句。

「深度寄生你，完全掌握你的身體。」帕列斯沒好氣地做出回應。

說話間，倫納德來到了貝克蘭德教區大主教的門前。

他當即閉上嘴巴，抬起右手，篤篤敲門。

「進來。」安東尼.史蒂文森看了開門的倫納德一眼道，「可以把查尼斯門後那個吸血鬼放了。」
第三十一章 諾斯古城

聽到大主教的吩咐，倫納德先是怔了一下，旋即就於心裡發出了一聲感慨：

「『愚者』先生的預言真準啊……

「不，不是預言，祂已經洞悉了這一切。」

倫納德迅速收斂思緒，按照流程讓聖安東尼大主教給了自己一份正式文件，然後才返回地底，帶上兩名隊員，進入查尼斯門。

等到內部看守者驗過文件，他在一根根雕刻著花紋的銀色蠟燭照耀中，來到關押埃姆林.懷特的房間，用黃銅色的鑰匙打開了厚重的石門。

幽藍的光芒隨之侵入了那間牢房，「刺」得埃姆林.懷特本能閉上了眼睛。

他的臉色比以往蒼白了很多，身體單薄了不少，給人一種風吹來就會飄起的感覺。

想起「愚者」先生的回答，埃姆林對現在的狀況突然有了底氣，沒去睜眼，緩慢站起，嗬嗬笑道：

「我就知道你們會主動送我出去。」

如果我說只是例行性檢查，你會不會很失望？倫納德腹誹了一句，沒什麼表情地回應道：

「給你三十秒鐘，超過這個時間還沒走出查尼斯門，我就當你自願留下。」

身為一名較資深的「值夜者」，已經上任了好幾個月的「紅手套」小隊隊長，倫納德有豐富地對付囚犯的經驗。

埃姆林表情一滯，張了張嘴，想說點什麼，但最終還是保持住了沉默，越過倫納德和他的兩名隊員，一路走出了查尼斯門。

到了外面，他忽地打了幾個冷顫，似乎要將體內的寒意排除出去。

「回去之後，多曬幾天太陽就好了，哦，貝克蘭德冬日的太陽並不那麼常見，而你們吸血鬼也不愛曬太陽……你不是藥師嗎？可以自己調配『太陽』領域的藥劑。」倫納德見狀，隨口提醒了兩句。

埃姆林的狀態不對，一方面是好多天沒喝富含靈性的人類血液，只能靠動物之血代替，另外一方面則是因為在查尼斯門後待得太久，被支撐封印的黑夜力量侵蝕了一些，需要「太陽」領域的藥劑驅除殘餘的影響。

作為「魔藥教授」，埃姆林對自己身體和精神的情況是有一定把握的，沒做反駁，也沒點頭，只是強調了一句「血族」，然後轉而問道：

「烏特拉夫斯基神父呢？」

「他還得再待一陣，希望這場見鬼的戰爭早點結束吧，放心，我們接下來每週會讓他出門兩次，曬曬太陽，究竟是哪兩天，得看貝克蘭德的天氣情況決定。」倫納德簡單做出回應，然後一路將埃姆林.懷特送到了地面，送到了街上。

埃姆林猶豫了一下，再次問道：

「最近的醫院在哪裡？」

「你想做什麼？」倫納德職業性反問道。

「輸血。」埃姆林微抬下巴，努力讓自己的表情不出現變化。

輸血……是喝血吧……倫納德沒去揭穿，指了個方向，說明了地址。

目送這位血族子爵離開後，他返回地底，開始與隊員們研究最近要追查的案件。

…………

經過好些天的跋涉，克萊恩終於抵達了北方遺蹟諾斯城邦的附近。

這裡同樣是一片荒蕪死寂的平原，乾涸的河床在大地上留下了自己的痕跡。

眺望了一眼輪廓深黑，影影綽綽，毫無聲音傳出，瀰漫著淡薄霧氣的城市，克萊恩沒急於靠攏，而是先找了個隱蔽的地方，低念起「愚者」先生的尊名。

接著，他逆走四步，誦出咒文，進入了灰霧之上——要想僅憑一個意念就回歸「源堡」，必須塔羅會眾位成員的祈禱疊加在一起，形成強而堅固的錨，對「愚者」產生足夠的召喚之力。

借助祈禱光點，克萊恩在遠處用「真實視野」查看起諾斯遺蹟的情況，發現那裡的淡薄霧氣在緩慢卻不可遏製地消散，而城市表層，一眼望去，竟沒有一根「靈體之線」，套著亞麻似長袍或身穿獸皮衣物的人們倒在街上不同地方，完全不像白銀城探索小隊抵達此地時看見的那樣鮮活，忙碌。

「之前佔據這座城市的天使或封印物察覺自己行蹤暴露後，選擇了遷徙？」克萊恩一邊根據眼前的情況做著推測，一邊將視線收回，望向了托著「源堡」的灰白霧氣。

他這是在預防那位「奇蹟師」，或者「詭秘侍者」，或者對應封印物，正躲於歷史孔隙裡，埋伏探索諾斯古城的非凡者，他可不想自己「躍」入歷史迷霧潛藏時，會直接遇到一團透明蠕蟲扭曲合抱成的巨大漩渦，不想再被滑膩可怕的觸手追逐。

先前查拉圖的埋伏讓克萊恩至今都還感覺後怕，時不時因此做個噩夢，想找「正義」小姐再做次心理陰影方面的治療。

這對他的刺激比看見秘偶恩尤尼在面前戴上單片眼鏡，而自身完全無法動彈還要大，因為連累了福根之犬們。

確認歷史孔隙安全後，克萊恩回到現實世界，將手一伸，往前一抓，拖出了之前的自己，同樣戴半高絲綢禮帽，穿黑色及膝風衣，提簡樸玻璃馬燈的自己。

下一秒鐘，他「躍」入那片灰白的霧氣中，沿著點亮的歷史孔隙，一路狂奔至第一紀之前，堆疊著文明都市「屍骸」的地方。

這於他而言，是一個非常巧妙的「安全屋」，因為除了他，沒一個「古代學者」能追溯到這已完全斷代和遺落的史前片段。

當然，對克萊恩來說，一路來到此地也是消耗了很多靈性的，接下來頂多再停留一刻鐘，並且前提是他的歷史孔隙影像沒做什麼負擔較重的嘗試。

本體躲好後，現實世界的克萊恩投影向前進發，迅速來到了諾斯遺蹟外。

他沒盲目靠攏和進入，繞至乾枯河床對面的一座小丘後，抬起右手，召喚出了原本的秘偶——外表冷硬，眼眸深藍近黑的「墮落伯爵」丘納斯.科爾格。

丘納斯身體一陣蠕動，瞬間就變成了格爾曼.斯帕羅，然後，他也探手，從歷史孔隙裡取出了一盞馬燈。

這歷史孔隙影像召喚的歷史孔隙影像，在馬燈昏黃光芒的照耀中，混亂了距離，幾步就來到了諾斯城外，獨自一人。

他隨即提著馬燈，一步步通過腐朽倒塌的建築，穿過淡薄的霧氣，進入了遺蹟。

比起在灰霧之上用「真實視野」看，現實接觸讓克萊恩發現了更多的細節：

那些倒在不同地方的人類和怪物大多已出現腐爛的跡象，似乎被放棄了很長一段時間；

他們有的坐在屋簷下的椅子上，有的癱倒於火爐旁，有的拿著發黴的麵包，有的手挽著手，有的靠著牆壁，席地而坐，嘴唇貼著骨笛……

這讓克萊恩能夠想像出他們原本還「活」著的時候，這個城邦內是什麼樣的情況：

有的人正偷懶休息，有的人烘焙著食物，有的人在沿街採購，有的人專心於音樂，有的人來來往往笑語不斷，有的人於角鬥場和怪物拚命……

這是多麼鮮活熱鬧和生氣勃勃的畫面，但實際上，每個人都早已死去，不再有自己的靈魂，只是按照預定的方式重複著相同的行為。

而某一天某一刻，這詭異的場景也凝固了，瞬間結束了，所有人都毫無徵兆地倒下了。

「一個秘偶組成的城邦，最真實的劇場……當初迷霧小鎮就有類似的情況……雖然我也是『占卜家』，但我還是得說，在驚悚，可怕和詭異上，我們這條途徑絕對能排進前三……難道我以後也要做相同的扮演？『詭秘侍者』的？」克萊恩提著馬燈，穿行於倒著不少屍體的街道，依循靈性直覺，向諾斯古城的中央走去。

這裡的情況讓他相信，曾經統治諾斯遺蹟的那位絕對有足夠的靈智，在白銀城探索小隊打破了這裡的「安寧」和「祥和」後，沒選擇殺人，湮滅線索，而是毫不猶豫丟棄一切，遷徙去別的地方。

「之所以不滅口，或許是因為當時白銀城小隊後面跟著一個阿蒙，嗯，也可能是看在『真實造物主』的面子上……」克萊恩隨意發散著思緒，很快抵達了一座還算完好的教堂。

這教堂內豎立著一尊長有八條腿，覆蓋幽暗短毛的魔狼雕像。

雕像的頭頂有一搓灰白的毛髮，漆黑的瞳孔佔據了眼睛至少四分之三。

「不是弗雷格拉……第三紀時偶爾出現的那頭烏黯魔狼，願望之神？祂在神棄之地幾千年，終於找到了那份序列1非凡特性？」克萊恩剛閃過這麼一個想法，耳畔突然響起了「噠」，「噠」，噠」的腳步聲。

本就側身而站的他立刻將目光投向了教堂外面，只見淡薄的霧氣中，一道人影緩慢行來，迅速勾勒出了清晰的輪廓。

他身高接近二米三十，背部微弓，頭髮全白，眼角有皺紋，嘴邊有傷痕，套著深黑的神職人員長袍，是位相當年邁的牧師或者主教。

他那雙深褐色的眼睛幽邃平靜，不像黑暗深處的怪物那樣瘋狂嗜血，毫無靈性。

但是，在閃電頻率很低的漫長黑夜中，這位神職人員既沒有提獸皮燈籠，也未點燃火焰，就那樣安靜地行於淡薄霧氣內。
第三十二章 聖言

雖然克萊恩進入神棄之地還不到一週，但他早就通過小「太陽」，對這裡有了足夠的瞭解，知道正常的人類，甚至聖者，行於黑暗中，都必須使用火焰，製造光亮，否則很容易就遭遇黑暗深處潛藏的危險怪物攻擊，或者被隱秘吞噬，無聲無息消失，再也找不到。

而此時，那位年紀老邁的神職人員，卻沒有提獸皮燈籠，就那樣在一片漆黑裡，穿過薄霧，緩步進入了馬燈昏黃光芒照耀的教堂內部。

若非他眼眸深邃平靜，沒有一點瘋狂色彩，克萊恩第一反應絕對是遇到特殊怪物了。

當然，這種正常人般的狀態和沉浸於黑暗的表現是如此矛盾，任何一個智商在標準線上的生物都能輕易得出來者也許比特殊怪物更加可怕的結論。

能這樣不受影響地穿行於黑暗又有著足夠智慧和靈性的存在，克萊恩之前只見過一位：

「瀆神者「阿蒙！

感受到昏黃的光芒已映至臉上，那套著深黑神職人員長袍，背部微弓的高大老者停下了腳步，望著魔狼雕像旁的克萊恩，沉啞問道：

「這個城邦的主人去哪裡了？」

克萊恩屬於那種能不和陌生者發生戰鬥就儘量和平解決問題的人，一邊提高了警惕，一邊坦然回答道：

「我剛進入這座城市，我也不知道它的主人去了哪裡。」

他話音剛落，整個教堂突然黯淡了下來，淡薄的霧氣如同潮水，從外面洶湧而入，淹沒了內部。

克萊恩手中馬燈的光芒，再也無法照亮窗戶和門口的情況，外界一片深黑，根本看不到別的事物。

轉瞬之間，這座供奉魔狼雕像的教堂似乎就從諾斯古城隔離了出去，不知道位於哪裡。

克萊恩的瞳孔頓時略有放大，他看著滿臉皺紋頭髮全白的神職人員，沉聲問道：

「你是誰？」

那佝僂著身體的神職人員用一種俯視般的態度回答道：

「我是主神座旁的侍者，聖言天使斯提弗，我代主行走於這過去之地，追尋潛藏於黑暗中的褻瀆者。」

說話間，這老者的身影一下膨脹到了四米高，背後跟著浮現出了一片片暗黑的虛幻羽毛，它們光影交錯，織成了四對深沉但神聖的翅膀。

「聖言天使」斯提弗……主神座旁的侍者……過去之地……這是「真實造物主」的眷者，『命運天使』的手下，「救贖薔薇」的成員？難怪可以行於黑暗中，因為有「墮落」力量保護……那位邪神還在尋找「詭秘侍者」的非凡特性？克萊恩不得不抬起腦袋，與那位明明還穿著黑色神職人員長袍，卻長出了四對天使羽翼的斯提弗對視——這高位存在於天使狀態下依舊皺紋明顯，頭髮枯白，渾身上下有著諸多矛盾感。

克萊恩假裝自己從未與極光會為敵，鎮定開口道：

「那個褻瀆者早已逃離，我也在尋找祂。」

「聖言天使」斯提弗凝視了克萊恩兩秒，低沉問道：

「你是誰？」

這就不好直說了……克萊恩嘆息笑道：

「我是一個孤獨的旅行者。」

他做出這個回答後，驟然就感覺體內有極端陰暗的自我產生，並往下沉降，與馬燈光芒製造的影子結合在了一起。

那漆黑的人影隨即扭曲著「活」了過來，拉伸成了另一個格爾曼.斯帕羅，眼神陰鷙，氣質孤獨的格爾曼.斯帕羅。

這……克萊恩眸光一縮，毫不猶豫就往側前方探出右手，憑空一抓。

到了這一步，他要是還沒猜到斯提弗在利用自己的「回答」，那他就可以加入極光會，信仰「真實造物主」了。

這一刻，他已然清楚什麼是「聖言天使」。

這明明是「邪言天使」！

利用對方的回答，截取其中部分或擴大歧義，製造言靈類效果！

當克萊恩說自己不知道這座城市的主人去了哪裡時，斯提弗截取「我不知道去了哪裡」，讓克萊恩自己困住了自己，自己與外界隔絕；

當這位天使說出自己身份時，每一個單詞都在提升祂的層次和力量；

當克萊恩回答自己是誰時，則被借此分離出了一個「孤獨旅行者」的自我。

從出現於諾斯古城開始，身穿黑色神職人員長袍的斯提弗就帶著強烈的惡意！

而就在克萊恩試圖召喚歷史孔隙裡的某個影像時，那個陰鷙的格爾曼.斯帕羅似乎與他心靈相通，也抓向了同一個投影，兩者就那樣彼此抵消了。

見「古代學者」的能力被克製，克萊恩目光一凝，毫不猶豫就要張開嘴巴，用巨人語念出一個單詞。

可下一秒鐘，那個單詞就被竊走了。

高近四米，身體佝僂的「聖言天使」斯提弗左肩不知什麼時候長出了一個還蒙著血水的腦袋，這與他本人的長相非常接近，但年輕了不少，似乎只有四十來歲。

這腦袋周圍，長著兩條沒有皮膚，血肉模糊的手臂，它們放牧著不同的魂靈，使用出了盜走想法和念頭的非凡能力。

與此同時，斯提弗的右肩也長出了一個血淋淋的腦袋，外表是只有二十歲的他。

這三個腦袋，一個放牧魂靈，竊取克萊恩的想法，一個冷漠地注視著目標，加深著「孤獨旅行者」的自我認知，一個嘴巴張郃著說道：

「你在撒謊！

「你是破壞了神子降生儀式，兩次乾擾主降臨世間的褻瀆者！

「你就是我要尋找的目標之一！」

克萊恩嘴角微抽，然後平靜地吐出了一個巨人語單詞：

「列奧德羅！」

這是「風暴之主」的真名！

克萊恩這個念頭之所以沒被偷走，是因為他將接下來要做的事情排成了隊列，隊列裡全是相同的內容，前面部分被竊取絲毫不影響他遵循後面的想法。

這是他在與阿蒙對抗中收穫的寶貴經驗。

當然，如果再與阿蒙相遇，克萊恩懷疑類似的辦法未必還會起效，那位「惡作劇之神」一旦有了防備，肯定能弄出新的花樣來。

克萊恩話音剛落，「聖言天使」斯提弗眼眸中就映出了一道又一道銀白熾亮的閃電。

它們覆蓋了整座諾斯古城，擊穿了籠罩教堂的黑暗，將所有的墮落、隱秘、陰暗、不潔和邪惡撕得粉碎。

這裡面，克萊恩和那個陰鷙的格爾曼.斯帕羅處在了雷霆風暴的核心位置，哼都沒哼一聲就直接崩解消散了。

然後，銀白扭曲肆意恐怖的電蛇吞沒了周圍區域，吞沒了那尊魔狼雕像，吞沒了「聖言天使」斯提弗。

沉悶盪開的轟鳴聲裡，諾斯古城徹底坍塌，成為了真正的廢墟。

乾枯河床的對面，克萊恩的歷史投影飛快虛化，本體回歸了現實世界。

緊接著，克萊恩連做「火焰跳躍」，與諾斯遺蹟拉開了距離，這個過程中，他幾次抽出紙人，啪地抖甩成「天使」，以消除痕跡。

那荒蕪的平原又一次恢復了死寂，不知過了多久，教堂廢墟抖動，斯提弗甩落塵埃和石塊，緩慢站了起來。

祂全白的頭髮又稀疏了一些，深黑的神職人員長袍變得破破爛爛。

這位「聖言天使」沉默著離開諾斯古城，分辨方向，走入了黑暗深處。

半天之後，一道人影從另一個方向靠攏了這城邦遺蹟，正是遠遠繞了一個大圈的克萊恩。

他之前還沒來得及檢查諾斯古城，此時返回是希望能找出原本那位存在真實去向的線索。

在較遠之處，克萊恩重複了進入灰霧之上察看，召喚歷史投影，躲入古老片段，用歷史投影再召喚歷史投影的過程。

完成了前置準備，他又一次踏足諾斯，在絕對的安靜裡，回到了之前那座教堂。

沿途之上，倒斃於地的那些屍體要嘛成了灰燼，要嘛只留下了一段焦炭，徹底失去了那種驚悚詭異感。

「那個叫斯提弗的傢夥沒死啊……看來這裡殘餘的風暴神力也就能擊傷一位天使……」克萊恩駐足被打開的教堂廢墟，略感惋惜地在心裡自語了一句。

當然，他僅僅只是有點惋惜，本身並沒有奢望這麼輕鬆就能解決一位天使。

目光掃動間，克萊恩看見了魔狼雕像殘留的幾個碎塊。

它們表層深黑，內裡暗紅，不像是常見的石料。

「能被那頭烏黯魔狼用來雕刻自己的神像，這些石頭絕對不簡單，而且，它們不像是附近的產物……也許能通過追查它們的來歷，找出烏黯魔狼來諾斯古城前躲藏的地方……作為一名『奇蹟師』，甚至『詭秘侍者』，那烏黯魔狼肯定擅長消除痕跡，直接追蹤祂的下落很難成功，但如果我能找出祂之前隱藏的大部分地點，就可以從中窺探祂的習慣和風格……

「掌握了一個人的過去，就能預判他的未來！」克萊恩若有所思地前行兩步，彎下腰背，試圖拾取起一塊雕像碎片。

就在這時，一隻表面焦黑的手突然伸了過來，擋在了他的指頭前。

克萊恩的眼角餘光看到，附近一具變成了焦炭的屍體不知什麼時候站了起來！

這焦屍另一隻手拿著一個水晶雕成的單片眼鏡，將它戴到了左眼位置。

阿蒙！左眼……克萊恩先是心中一緊，旋即冒出了強烈的疑惑和懷疑。

下一秒鐘，那焦屍笑了笑道：

「不好意思，戴錯地方了。」

說話間，它取下了那單片眼鏡，將它挪至右眼位置。
第三十三章 克萊恩的優勢

「……」克萊恩又一次體會到了阿蒙為什麼是「惡作劇之神」。

這一刻，他連吐槽的慾望都沒法產生，只想立刻結束對歷史孔隙投影的維持，擺脫掉眼前的阿蒙，不，阿蒙們。

那被寄生的焦屍抹掉了臉上的炭黑，搶在克萊恩消失前，笑著說道：

「不用著急，你只是一個來自歷史孔隙的投影，我沒法真正地寄生你，而你應該也很清楚，我不是單獨一個，你難以做出有效反撲。」

「你究竟想說什麼？」提著簡樸馬燈的克萊恩沉默地想了想，拿起一塊外黑內紅的雕像碎片，謹慎地開口問道。

此時，阿蒙已變成了自己的模樣，唯一的問題是皮膚還比較黑。

他正了正水晶雕成的單片眼鏡，嗬嗬笑道：

「你知道我知道你在尋找那頭烏黯魔狼，試圖從祂那裡拿到一份『奇蹟師』非凡特性，而我對此也很感興趣，不如這樣，我們再玩一場遊戲，看誰能搶先得到它。」

這有什麼意義？難道不玩這場遊戲，我就不去追尋了，你也不想辦法搶奪了？克萊恩平靜了兩秒，搖了搖頭：

「我拒絕。」

他根本沒打算聽阿蒙會開出什麼條件，一位頂級欺詐者的話語聽得越多越吃虧。

阿蒙毫無惱怒之色地笑著搖了搖頭：

「你會為此後悔的，我原本打算，如果我贏了，就用一份『奇蹟師』非凡特性加一份『詭秘侍者』非凡特性和你交換『源堡』，並且給你一段時間提前轉移你組織的那個隱秘聚會。

「而現在，我只能考慮直接竊取你的命運，背負上來自根源的侵蝕，好吧，這雖然危險，但也足夠刺激，我已經準備好接受它了，看最後誰能成為主導者，有了我父親的經驗，我想我不會表現得太差。」

……什麼？來自根源的侵蝕？遠古太陽神的經驗？克萊恩本來不想和阿蒙繼續探討「奇蹟師」非凡特性和「源堡」相關話題，聞言卻心中一動。

他回憶了下阿蒙剛才的描述，忍不住開口問道：

「根源是指最初那位造物主？」

他迫切地想知道「源堡」究竟會給自己帶來什麼樣的無法承受的命運。

阿蒙捏了捏單片眼鏡上下邊緣，看了克萊恩幾秒，忽然笑道：

「我還是不直接回答這個問題比較好，因為我說的每一個單詞，你都不會相信。」

你倒是說啊，我自己會判斷真假的！克萊恩壓製住脫口而出的衝動，冷靜回應道：

「也許只是你還沒編好理由。」

阿蒙一點也不介意地笑了笑道：

「你要這麼認為也可以。

「嗬嗬，有的時候，自己發現的真相絕對比別人告訴你的更加讓你認同，如果你有時間，可以多在神棄之地轉一轉，這應該能發現很多線索，當然，你要是有膽量進入切爾諾貝利，你能知道更多。」

……克萊恩沒再追問，凝視了一陣沐浴著昏黃光芒的坍塌教堂，狀似隨意地說道：

「烏黯魔狼是發現了你的存在，才匆忙遷徙？」

阿蒙輕輕頷首道：

「不只是我，祂還察覺到了『倒吊人』的注視，祂在神棄之地潛藏了幾千年，對這些事情非常敏感。」

一位序列2，甚至序列1的天使，在神棄之地竟然只能躲躲藏藏，苟且偷生……這裡的生存環境也太惡劣了一點吧？克萊恩在心裡用成語感嘆了兩句，轉而說道：

「你在白銀城留下的分身肯定不止一個，為什麼不試圖阻止我在那裡復活？

「為什麼不派更加強大的分身過來？」

阿蒙用右手食指抵了抵單片眼鏡下沿，笑了一聲道：

「那樣會導致你選擇外界復活，這對我後續的追蹤會造成不小的麻煩。

「而如果我，我們鬆懈一點，由於神棄之地存在『奇蹟師』非凡特性，你大概率會於這裡復活，接下來的遊戲中，唯一需要考慮的意外只有『倒吊人』、烏洛琉斯祂們。」

和我想的一樣……克萊恩若有所思地開口道：

「即使是在同一片區域，只要超過了一定的距離，你的本體和分身應該也沒辦法瞬間融合，或者互換位置？

「當初你之所以能在剛進入神棄之地時就變回本體，是因為『源堡』的異動同樣乾擾了這裡，讓你的本體有所察覺，提前去了入口處等待？」

阿蒙笑著聽完，不答反問道：

「你猜是不是這樣？

「你猜我現在有沒有變回本體？」

克萊恩抬起右拳，抵了下嘴鼻間，沉思了幾秒，露出一抹笑容道：

「我猜你其他分身正在佈置相應的儀式，讓你的本體能直接降臨過來……」

他話音未落，身影已是飛快虛化，崩解消散。

這個歷史孔隙影像的維持被解除了。

諾斯古城外面的荒野裡，克萊恩躲藏的地方，空氣突然騷動，半空多了一片片虛幻的單片眼鏡。

它們密密麻麻地注視著克萊恩的身影，彷彿在說終於找到你了。

但是，這個克萊恩的身影也迅速淡化不見。

早在阿蒙將單片眼鏡戴回右眼時，克萊恩本體就已經從古老歷史內返回現實世界，在「紙人天使」輔助下，利用「火焰跳躍」等非凡能力飛快遠去。

他那個歷史孔隙影像之所以能較為正常地和阿蒙對話，是因為他本質上是秘偶，是丘納斯.科爾格投影變成的格爾曼.斯帕羅，體內有源自歷史的「靈之蟲」存在，受到城外那個克萊恩影像的控製。

而克萊恩本體在遠遁的過程中，有頻繁地進入歷史孔隙，讓城外的投影間歇性獲得意識，保持對秘偶的操縱。

這就導致與阿蒙對話的那個克萊恩時不時會陷入沉思，或者凝望哪裡幾秒，或者需要回憶才能記起對方說的話語。

面對「欺詐之神」，克萊恩一點大意都不敢有！

遠離諾斯古城後，他又繞了兩個圈子，去灰霧之上借助「真實視野」審查了下附近的情況，才放緩了腳步。

來自根源的侵蝕……也不知道阿蒙是不是在欺詐我……確實，我遲早有一天得進入那個切爾諾貝利看一看，但必須是在成為「奇蹟師」，有了一定的自保之力後，要不然就是送貨上門……克萊恩提著達尼茲獻祭的那盞馬燈，在荒草愈發漆黑的環境裡，隨意地前行著。

「得益」於這次的經歷，他對神棄之地的危險終於有了較為深刻和直觀的認知。

極端惡劣的畸變環境，狂熱的邪教徒，墮落的天使，到處遊蕩的一群群阿蒙，躲藏於黑暗中的神話生物，在這裡某個地方注視著一切的邪神，我能調動，別人也能引動的殘餘神力……不愧是神棄之地，危險程度遠超我之前的想像……克萊恩感嘆之餘，將注意力收回至烏黯魔狼之事。

坦白地講，在追蹤這神話生物上，克萊恩不認為自己有什麼優勢，無論是對神棄之地的瞭解，還是對目標情況的把握，他都遠不如在這裡探索了一千多年的阿蒙，以及主場作戰的「真實造物主」眷者信徒們。

「我唯一的優勢就是和烏黯魔狼同在『占卜家』途徑，且擁有『源堡』，彼此間的非凡特性有強烈的聚合傾向，這會在命運和判斷上產生一定的作用……不過，阿蒙是相近途徑的天使之王，和烏黯魔狼間也存在非凡特性聚合定律，效果不會比我差多少……差……」克萊恩仔細思考了一陣，突然靈感一動，找到了自己最大的優勢。

那個優勢就是：

他很弱小！

相對阿蒙、「真實造物主」侍者和烏黯魔狼來說，他很弱小！

在一般場景下，這是一個劣勢，但某些時候，未必不能帶來克萊恩想要的東西。

「我層次低，實力差，就意味著我反過來可以成為烏黯魔狼的狩獵目標……我找祂很困難，不如讓祂來找我！一個『古代學者』未必會讓烏黯魔狼感興趣，但要是這『古代學者』還能引動『源堡』，那就是另外一回事了……我完全可以時不時引動『源堡』，或遺留灰霧氣息，將烏黯魔狼釣出來……」克萊恩越想越覺得自己這個思路有實現的可能性。

當然，這肯定非常危險，一不小心就會釣來阿蒙，甚至「真實造物主」，而那烏黯魔狼很可能選擇先暗中觀察再突然襲擊的方式，不給克萊恩準備的機會。

「採取這個辦法前，必須做足準備……先不著急……」克萊恩呼了口氣，將手一抓，從空氣裡拿出了一塊外黑內紅的魔狼雕像碎片。

他剛才雖然因為阿蒙阻撓，沒能真正得到這物品，但這不妨礙他從歷史孔隙裡拿出，因為他已經看過，拿到過手裡，而這物品本身的層次不算高。

此時此刻，克萊恩要借助這碎片，逆向尋找出烏黯魔狼上一個藏身點，一步步摸清楚對方的行事風格。

無盡黑暗統治的荒野裡，克萊恩提著散發出昏黃光芒的馬燈，略作辨識，改變了方向，逐漸深入。

…………

貝克蘭德，希爾斯頓區。

已外出「旅行」了一次的佛爾思終於收到了她老師多裏安.格雷.亞伯拉罕的回信。
第三十四章 「記錄」

「目前沒有『星之蟲』……讓我留意求購『星之蟲』的人還需要什麼……」佛爾思瀏覽著老師的來信，無聲鬆了口氣。

可想到接下來將開啟狩獵「秘之聖者」布提斯的行動，她又一陣緊張，畢竟這是一位半神半人的存在，在一兩年前就是序列4的聖者，如今說不定都已經序列3了。

「雖然行動的主導者是『隱者』女士，但作為一個誘餌，還是需要擔憂一下自身安全的……而且，極光會背後還有『救贖薔薇』，還有天使，天使之王……」佛爾思並不後悔自己答應了格爾曼.斯帕羅的要求，這本身就是她想去做的事情，只是因為風險太高，難免有點慌亂和不安。

這讓她忍不住就設想起另外一個可能：

「如果『世界』先生能參與，由他主導，那我肯定不會這麼緊張和擔憂。」

這不是佛爾思不相信「隱者」女士的實力和經驗，而是「世界」格爾曼.斯帕羅的戰績擺在那裡，獵殺過的半神不是一個兩個，讓人一想到由他來執行類似任務就感覺安心。

坐在壁爐旁的休看了好友一眼，開口問道：

「要開始狩獵了嗎？」

「嗯。」佛爾思鄭重點頭，旋即說道，「還沒那麼快，大家都需要一定的準備時間。」

狩獵一位半神不是秋季去郊外獵狐，帶上裝備，召集齊朋友，就可以出發，這需要絕對嚴謹絕對細緻的規劃，佛爾思相信「隱者」女士得親自來貝克蘭德，或者在預定的別的戰場，居住一段時間，摸清楚具體的狀況，才能製定足夠有效的計畫。

而「正義」小姐還在加速消化「夢境行者」魔藥，這可能還需要一到兩個月，甚至更久。

對佛爾思來說，她等待得起，因為她也想在正式行動前消化完「記錄官」魔藥，佈置儀式，成為「旅行家」。

她唯一不能確定的是，「世界」格爾曼.斯帕羅會不會催促。

我會努力說服他，不，讓「正義」小姐說服他，這是「觀眾」的強項……佛爾思剛咕噥了兩句，就看見休轉過身體，略顯猶豫地說道：

「那位軍情九處的聯絡官今天提議我正式加入他們，說新的國王繼位，以前許多事情不需要再擔憂了，像他和我這種人也有機會得到重用了。」

佛爾思專心聽完，斟酌了下道：

「不是有針對我們展開調查嗎？

「這應該能發現你背後存在某個勢力。」

休點了點頭道：

「他們認為上次那件事情後，我就被放棄了，還有，他們懷疑那個勢力屬於教會，黑夜教會。」

休本身信仰「黑夜女神」，提及教會毫無疑問是指黑夜教會，但考慮到好友是「蒸汽與機械之神」的信徒，又補了一句，免得出現歧義。

「嗬嗬，那是『世界』先生讓我們偽裝出來的。」佛爾思神情放鬆地捋了下髮絲，笑著說道。

她隨即讓自己變得嚴肅和成熟：

「休，這對你來說是個機會，『法官』的扮演明顯需要官方的支持，純粹靠自己做貝克蘭德地下世界的法官，你的實力和層次都還不夠，也缺乏足夠的幫助。

「如果你真的能進治安法庭、巡迴法庭、刑事法庭任職幾個月，你的魔藥應該就能徹底消化，啊對，聽說軍情九處內部有一個『異常事務法庭』，專門處理非凡者案件，你要是成為了裡面的法官，也許明年二三月份你就能衝擊『懲戒騎士』位階。」

見休明顯意動，佛爾思忙又加了一句：

「等你立下足夠的功勛，你說不定就能在一定程度內恢復你父親的名譽，反正喬治三世已經死了，只要不把事情引向他的名聲，哥溫頓二世未必會阻止。」

哥溫頓是喬治三世的長子，目前已繼任魯恩國王，戴上了拜朗皇冠。

休沉默了好一陣，終於緩慢點頭道：

「我試一試。」

「嗯，等穩定下來，你就可以把你母親和弟弟接到貝克蘭德，雖然現在局勢緊張，糧食價格飛漲，但你在軍情九處內部肯定有配額，養得活他們！」佛爾思越說越覺得加入軍情九處是一件好事。

說服了休後，佛爾思進入自己的臥室，向「愚者」先生禱告，請祂將自身的話語轉給「世界」先生。

緊接著，佛爾思提煉了老師回信的要點，闡述了自己的想法，希望格爾曼.斯帕羅能耐心一些。

她剛結束祈禱，準備離開房間，眼前突然一花，看見深紅的潮水自虛空中湧出，瞬間就淹沒了自己。

佛爾思隨即發現自己來到了古老宮殿內，坐在了平時那張高背椅上，但青銅長桌最上首卻沒有了那道籠罩著灰白霧氣的偉岸身影。

此時，斑駁長桌四周只有她和「世界」格爾曼.斯帕羅。

「……」佛爾思的精神驟然緊繃，腦海念頭一下變得活躍，飛快轉動了起來，「『世界』先生，我剛才，剛才的意思是，您有耐心是最好的，這能讓事情變得簡單，沒有也沒關係，我們會盡快展開狩獵行動。」

克萊恩低啞笑了一聲道：

「不用緊張，我並不著急。」

當最終目標變成天使層次魔藥配方和「0」級封印物後，他在這件事情上有足夠的耐心。

呼……「魔術師」佛爾思暗中鬆了口氣，疑惑問道：

「那您找我有什麼事情？」

克萊恩語氣沒什麼波瀾地回答道：

「你不是希望盡快消化掉『記錄官』魔藥嗎？

「除了『記錄』不同地方的民俗風情，我想，你應該還需要『記錄』各種各樣的非凡能力，相應的層次越高，消化的效果也許就越好。」

佛爾思聽得眼睛一亮：

「是的！」

脫口而出後，她感覺自己的態度有點問題，忙又隱含些許怯意地補了一句：

「這是您之前說的，預支的報酬嗎？」

克萊恩輕輕頷首道：

「開始吧，做好準備，我從『愚者』先生那裡借來了『1』級封印物，這對應聖者層次。」

於一名序列6的「記錄官」而言，「記錄」天使層次非凡能力的成功概率極低，接近於沒有，所以，克萊恩沒試圖從歷史孔隙裡召喚出信使小姐、阿茲克先生祂們展示「技能」。

佛爾思一下坐得筆直，重重點了點頭：

「嗯。」

下一秒鐘，她看見「世界」格爾曼.斯帕羅舉起了一根頂部鑲嵌滿青藍色寶石的白骨權杖。

光芒驟亮中，一道道閃電從虛空裡「躍」出，糾纏在一起，化成了一座散發出毀滅氣息的雷霆森林。

佛爾思的眼眸被映得一片銀白，身心皆受到了震懾。

等到「閃電風暴」平息，她怔了兩秒，才略顯畏縮地開口道：

「失敗了……」

「再來。」克萊恩語氣平淡地回應道。

「閃電風暴」一次又一次降臨在了灰霧之上的古老宮殿內，不知過了多久，佛爾思吐了口氣，向後靠住椅背，難掩欣喜地說道：

「成功了，成功了！」

她終於「記錄」下了一次「閃電風暴」。

總算結束了……佛爾思頓時放鬆了下來，然後，她聽見「世界」格爾曼.斯帕羅不含感情地開口道：

「好，下一個非凡能力。」

……下一個？佛爾思只見斑駁長桌最下方的那位瘋狂冒險家探出右手，往灰白的霧氣裡抓了一下，憑空拿出了一根長有荊棘，佈滿銅綠的十字架。

「『記錄』，這十字架的能力？」佛爾思努力讓自己的表情顯得正常。

——「記錄官」魔藥有了較大程度的消化後，她能「記錄」的神性能力已從一種提升到了兩種。

「不。」克萊恩瞥了「魔術師」小姐一眼道，「『記錄』我召喚『無暗十字』的能力。」

「……失敗了。」佛爾思小聲說道。

這次失敗的原因是她沒來得及「記錄」。

克萊恩解除對「無暗十字」的維持，又一次將手伸入歷史迷霧，拿出了一把鐵黑色的左輪。

「沒成功……」佛爾思表情複雜地做出回應。

她現在只想返回現實世界，好好消化剛才的收穫，可卻遲遲聽不到「下課」的鐘聲。

近三十次後，當佛爾思腦袋出現抽痛，精神開始枯竭時，她總算「記錄」下了一次「歷史孔隙影像召喚」。

這一刻，她覺得自己飽含熱淚，但還是強忍住疲憊，竭力展現著一名好「學生」的態度：

「這可以從歷史孔隙裡召喚出與自身存在一定關聯的人和物？

「到時候，我該召喚誰，或者哪件物品？」

克萊恩看著「魔術師」小姐，略顯冷漠地回答道：

「我。」

「……」佛爾思擠出笑容道，「哪個時期的您？」

「上次見面時的。」克萊恩早已想好了答案。

那是在破壞喬治三世儀式前，特意將「魔術師」小姐從冰雪天地帶回貝克蘭德的他，已成為「古代學者」的他。

佛爾思鄭重點頭，下意識問道：

「失敗了怎麼辦？召喚超越我自身層次的人，失敗的概率應該會很高……」

「你明天再來『記錄』一次這個能力，用『萊曼諾的旅行筆記』。」克萊恩嗓音平緩地說道。

兩次就能成功？「魔術師」佛爾思本能冒出了這麼一個疑問，可見「世界」格爾曼.斯帕羅是那樣的篤定，又不敢開口了。

她抬手比劃了一下道：

「那，我，可以回去了嗎？」

克萊恩「嗯」了一聲，讓「魔術師」小姐在一臉欣喜中離開了「源堡」。

…………

蘇尼亞島，原始森林內。

阿爾傑.威爾遜帶著幾名手下，進入了一處平時少有人至的精靈遺蹟。
第三十五章 重現

枯黃藤蔓垂下，覆蓋住了朽去的木製建築，整片廢墟都凝固著許久無人踏足的沉悶。

阿爾傑與幾名水手在冬日凋敝的環境下，於遺蹟內轉了小半圈，依舊沒發現什麼有價值的事物。

「船長，這裡來過一批又一批冒險者，還能給我們剩下什麼？」終於，一名三十來歲的水手耐心頗為不足地打破了靜默。

這引起了其餘同伴的共鳴，紛紛附和道：

「我們沒費多少時間就打聽到的地方，別人肯定也能輕鬆找到。」

「對對對，還是繼續去幹弗薩克人！」

「船長，你是想把這裡弄成一個據點？」

阿爾傑緩慢掃了一圈，讓水手們在他的目光下停止了抱怨，選擇服從。

沉默了好幾秒，他才開口道：

「我打算利用這裡埋伏弗薩克人。

「我們先觀察地形，看是否合適。」

有了這樣的藉口，水手們勉強打起了精神，一行人很快進入了精靈遺蹟的深處。

走著走著，阿爾傑靈感突有觸動，下意識就側頭望向了一株巨樹的後方。

那裡的泥土有些許翻動的痕跡，而且不會超過一年。

阿爾傑收回視線，假裝沒發現任何問題，自然地看向了別的地方。

探索完精靈廢墟，他們一路返回到了新的營地。

此時，已接近傍晚，森林內越來越寒冷，阿爾傑與水手們用過晚餐後，就留下兩名巡邏者，各自進入了不同的帳篷。

凜冽之風嗚的穿過樹木，吹得篝火搖搖晃晃，本就有心在半夜離開營地的阿爾傑忽然聽見遠處傳來了若有似無的歌聲。

那歌聲飄渺空靈，如同一位女士在輕吟慢唱，訴說著內心的憂思。

這讓阿爾傑不自覺就回想起了過往，回想起了自己已逝去多年的母親，回想起了飽受欺淩的孩童時期。

難以言喻的悲傷無法遏製地奔湧於他的心底，讓他沒有立刻清醒，而是等了好幾秒，才猛地翻身坐起，深皺眉頭，側耳傾聽。

這一次，他什麼都沒聽到，那悠揚的歌聲似乎從未出現。

阿爾傑眯了下眼睛，抓過厚夾克披上，走出帳篷，來到了篝火旁。

負責值夜的兩名水手剛結束了一輪巡邏，正在那裡汲取溫暖。

「有發現什麼異常情況嗎？」阿爾傑沉聲問道。

兩名精悍強壯的水手同時搖了搖頭：

「沒有。」

阿爾傑眉頭放鬆了一些，轉過身體，打算自行巡視一圈。

就在這時，他眼角餘光瞄到了一個情況：

那兩名水手挨得太近了。

如果是普通的海盜，這沒什麼問題，可阿爾傑手下都是接受過風暴教會正規訓練的水手，肯定知道這種環境下，巡邏者間要保持一定的距離，不能遠，也不能近，既要看得見同伴，又要防止被一次襲擊同時帶走。

阿爾傑不動聲色地走了兩步，狀似不經意地回頭問道：

「有發現什麼正常情況嗎？」

他改了改剛才那個問題，讓它變得非常奇怪。

那兩名強壯結實的水手不分先後地搖了搖頭，表情不變地回答道：

「沒有。」

沒有……阿爾傑神情微舒地輕輕頷首道：

「很好。」

他旋即轉身，緩步走進了自己那頂帳篷。

來自水手們的注視剛被隔斷，阿爾傑陡然就抽出了「劇毒之刃」和「石像鬼眼鏡」，並張開嘴巴，準備高歌一曲。

就在這時，剛才那飄渺憂傷的歌聲再次出現了，就迴蕩於阿爾傑的耳畔，刺入了他的精神。

這是一首異常古老的歌謠，唱出了極致的悲傷和憂鬱，讓阿爾傑的靈體內彷彿長出了一隻隻蒼白虛無的手臂，不斷地撕扯他自身。

阿爾傑的表情扭曲了起來，皮膚表面凸顯出了一片又一片滑膩淺黑的魚鱗，淩亂如海草的深藍頭髮一根又一根立起，皆變得異常粗壯。

他腦海中原本存在的念頭被這歌聲侵擾，被這痛苦打斷，再也無法成形。

阿爾傑倒了下去，在地上掙紮著，蠕動著，越來越不像人類，行將失控。

突然，那歌聲停止了，一道略顯淡漠的嗓音傳入了阿爾傑的耳朵：

「有一些精靈血脈……

「那就這樣吧，好好利用夏塔絲的非凡特性。」

阿爾傑額頭佈滿冷汗地緩慢爬了起來，只見帳篷內不知什麼時候多了一道身影。

這是一位女性，頭髮黑亮，五官精緻，耳朵稍尖，眼眸幽邃，輪廓線條柔和，身穿繁複古樸的長裙，哪怕身高沒有優勢，也依舊給人一種居高臨下的感覺。

「……您是精靈王後，『天災女王』高希納姆？」阿爾傑念頭一閃，主動問道。

那女子把玩著一個花紋漂亮的黃金酒杯，平淡說道：

「你不是已經見過我了嗎？」

阿爾傑一下想起了在帕蘇島上聽見的相似歌聲，想起了夢中進入海底珊瑚宮殿，看見一名上位精靈的事情。

「您竟然還活著。」沉默了幾秒，阿爾傑低沉開口道。

與此同時，他悄然於心中誦念起「愚者」先生的尊名，但不知道不念出聲音有沒有用。

那黑髮挽成高髻的女子表情沒有變化地回應道：

「不遇到敵人，一位天使是很難隕落的。」

「那您為什麼還要分割特性，讓自身處於奇異的狀態中，必須等待機會才能復活？」阿爾傑在塔羅會裡瞭解過相應的情況，此時問出，一方面是好奇一方面是拖延時間。

疑似「天災女王」高希納姆的精靈女子「哼」了一聲：

「因為風暴的神座被列奧德羅佔據了，而我無力反抗『暴君』。

「還有，精靈們越來越少，我的錨越來越不穩固了。」

別人或許不知道列奧德羅是誰，但阿爾傑非常清楚，完全不敢在現實世界繼續這個話題。

正當他想詢問「天災女王」高希納姆降臨於此有什麼目的時，那位精靈王後已主動開口道：

「你想成為半神嗎？」

祂想借我的身體復活？祂想以晉陞序列4，獲得神性為誘餌侵蝕我？阿爾傑有所心動的同時，腦海內冒出了一個又一個疑問。

考慮到「愚者」先生能淨化各種汙染，阿爾傑敏銳地覺得這是一個機會。

這讓他想起了羅塞爾大帝曾經提出的一個名詞：

糖衣炮彈！

而現在，他有不小的可能吞掉糖衣，扔回炮彈。

「您想讓我做什麼？」阿爾傑沒表現得太過急切，根據自身性格提出了疑問。

「天災女王」高希納姆審視了他幾秒道：

「等你有資格和機會接觸那本《天災之書》時，從裡面取出一件別人不會注意的事物，將它帶去西大陸。」

西大陸……傳說裡精靈的故鄉？阿爾傑微皺眉頭道：

「西大陸不是已經消失了嗎？」

高希納姆微勾嘴角道：

「既然是消失，那就會重現。

「末日來臨的時候，它肯定會重現。」

不等阿爾傑再問，這位精靈王後頓了一下道：

「你可以不親自將那事物送去西大陸，但必須委託值得信賴的人，我雖然不擅長詛咒，但一樣可以讓你在違背約定後痛苦死去。」

「可如果西大陸沒有重現，或者無法進入呢？」阿爾傑認真思考了一下道。

頭髮烏亮五官柔和的高希納姆眸光有所放空，似乎陷入了某段美好的回憶裡。

過了幾秒，她平緩開口道：

「如果它真的沒有重現，那約定就作廢。

「進入西大陸也許真的需要咒文或者口令，但我並不清楚是什麼，不過，你可以詢問一位存在。」

「哪位？」阿爾傑滿是疑惑地問道。

高希納姆掃了他一眼，冰冷說道：

「你剛才在心裡誦念的那位『愚者』先生。

「我有預感，祂是這件事情能否完成的關鍵。」

阿爾傑心中一緊，忙低下腦袋，做出回應：

「我明白了。」

「天災女王」高希納姆見狀，輕輕頷首道：

「如果你希望成為半神，屢行這個約定，等太陽升起，就前往那個精靈遺蹟。」

聲音落下後，這位精靈王後的身影飛快消散了，如同大海和沙漠中經常看見的那種幻景。

阿爾傑猛地睜開眼睛，發現自己正躺在帳篷內，剛剛睡醒。

他的記憶有些混亂，但迅速就理順了關係：

他和他的水手們剛打聽到一處精靈遺蹟所在，來到附近，還未來得及探索。

之前的「探索」、歌聲、水手異變、「天災」現身和對話交流都只是一場夢境！

難怪我會那麼不小心……明知道可能遭遇「天災女王」，卻沒預先向「愚者」先生做出禱告……「天災女王」依靠天使位格製造了這個真實的夢境？或者，她掌握著相應的封印物，哪怕以特殊狀態存在，也有辦法借用力量？阿爾傑側耳聽了聽帳篷外的動靜，發現一切正常。

他旋即坐了下來，虔誠地向「愚者」先生祈禱。

也就是二三十秒的工夫，阿爾傑來到了灰霧之上，看見了坐於斑駁長桌最上首的「愚者」先生。

「你見到了高希納姆？」在「倒吊人」問好後，「愚者」克萊恩狀似隨意地開口道。

「倒吊人」阿爾傑嚴謹地回答道：

「是的，但不能肯定那就是精靈王後。」

第三十六章 機會與風險並存

「愚者」克萊恩輕輕「嗯」了一聲，未否定「倒吊人」的猜測，也未肯定那就是「天災女王」高希納姆，畢竟他不可能當著對方的面，摸出一枚金幣，現場做一次占卜。

「倒吊人」阿爾傑等待了幾秒，見「愚者」先生未明確回應，忙將之前禱告裡的內容做了更加詳細的描述，從疑似「天災女王」高希納姆的女子說他有一些精靈血統開始，一直講到成為半神的許諾、可能重現的西大陸和完成約定的關鍵。

原原本本說了一遍後，阿爾傑閉上嘴巴，低下腦袋，沒敢直接詢問「愚者」先生的看法，老老實實地等待起這位偉大存在自己開口。

一些精靈血統……將《天災之書》裡的某件事物送到西大陸……消失的西大陸有可能重現……西大陸……「愚者」克萊恩安靜聽完，閉了下眼睛，聲音平緩地說道：

「這很危險，但這同樣是你的機會。」

他已初步掌握「源堡」，能調動的力量達到了序列2天使層次，而「天災女王」高希納姆也不過這個位階，克萊恩有較大的把握對抗這位精靈王後帶來的種種意外。

正因為如此，他才敢說這是「倒吊人」的機會。

當然，把握住機會的前提是「倒吊人」不魯莽，不冒進，時刻記得請求庇佑，所以，克萊恩特意強調了一句「很危險」，讓「倒吊人」在展開相應行動前記得向「愚者」先生祈禱。

——這麼簡短一句話語裡蘊藏了兩重意思，但克萊恩相信「倒吊人」先生肯定能聽懂。

阿爾傑心中一喜，竟學起了「太陽」，頗為誠懇地回應道：

「唯信仰『愚者』先生！」

這話聽得克萊恩一陣不自在，又記起了被無窮無盡閃電淹沒的痛苦，只好笑了笑，沒有說話。

「倒吊人」阿爾傑斟酌了一下，又主動開口問道：

「尊敬的『愚者』先生，進入西大陸的咒文或者口令是什麼？」

我也想知道……「愚者」克萊恩暗嘆了一聲道：

「還不到你該知道的時候。」

「是，『愚者』先生。」「倒吊人」阿爾傑沒再多問，恭敬行了一禮。

等到返回現實世界，他立即走出帳篷，帶上水手們，在晨曦光芒中，花費一定的時間抵達了那座精靈遺蹟。

這裡的場景和他夢中看見的完全一致，枯黃的藤蔓遮蓋住了腐朽的木製建築，某些地方有碑文露出，空氣頗有點凝固，似乎許久無人踏足。

認真環顧了一圈，阿爾傑突然想到了一個問題。

那就是自己真的依靠「天災女王」成為半神半人的存在後，該怎麼面對教會？

直接反叛，做五海之上的第五位，不，第六位王者？可這樣一來，就沒機會接觸《天災之書》了，除非設計一些事件，讓教會不得不動用這不知有沒有被列入「0」級的封印物，那不僅非常艱難，而且我必須得成為「海王」，甚至「天災」，才有可能成功……嗯，可以請「世界」幫忙……如果想繼續留在教會，就得給他們一個無法拒絕的，足夠好的理由……阿爾傑眉頭微皺，沒有掩飾自己的凝重。

在跟隨他的那些水手看來，這是對遺蹟不夠放心的表現。

思緒翻騰間，阿爾傑逐漸有了些想法：

「教會許多文獻中都記載了一些因奇遇成為半神的強者……其中三分之二有受到邪神惡魔的侵蝕，最終在淨化裡失去了生命……但也有三分之一通過考驗，成為了高級執事或樞機主教……

「現在戰爭全面爆發，魯恩局勢緊張，只要沒查出什麼問題，教會應該不會介意多一位序列4半神做炮灰……之後再一步步重新取得信任……

「這一切的前提是『天災女王』確實沒試圖汙染我，或在我身上遺留標記……

「考慮到教會有各種封印物，事前得祈求『愚者』先生庇佑……按照『正義』小姐的說法，『天使之擁』能有效矇蔽心靈、夢境類的考驗……」

在塔羅會成員們已一位位晉陞半神或即將晉陞半神的當前，阿爾傑真的不想成為墊底的存在，就像以往在教會裡一樣，他做了那麼多事情，為的就是高人一等，此時自然願意為此冒一定的風險。

有了決斷，阿爾傑立刻帶領水手們進入遺蹟，按照夢中的路線一步步做起探索。

這次，他沒將手下們分成一個個小隊，一方面是擔心出現意外，另一方面則是希望他們全部做自己的「見證」。

過了一刻鐘，阿爾傑和他的船員們來到了那株泥土有翻動痕跡的巨樹旁。

他還未來得及打量四周，眼前突然一花，看見了一座由珊瑚組成的華麗宮殿。

這宮殿的上方是一層層蕩漾開來的深藍海水，本身巨柱聳立，撐起了誇張的穹頂，既高大壯美，又陰沉晦暗。

阿爾傑左右看了一眼，發現身旁的水手們全都不見了，頓時明白自己可能被拉入了某個幻景。

他無聲吸了口氣，緩步走進了那座珊瑚宮殿。

這裡面有一個又一個精靈，他們或烤著魚類，或往凝固成塊的動物血液內放著辛香料，或正用兩根樹枝夾著食物送往嘴邊，沒一個在意陌生人進來。

阿爾傑隨即將目光投向了上百米外的九層台階。

台階之上有一張鑲嵌著藍寶石、祖母綠、瑩潤珍珠的珊瑚座椅，那位精靈王後，「天災女王」就坐在那裡，俯視著阿爾傑。

「很好。」高希納姆輕輕頷首，將手中把玩的精緻黃金酒杯扔了出去。

柔和卻強韌的風歡呼著托住了這酒杯，它們就像一個個微小的精靈，排成隊伍，抬著相應的物品，飛快靠近了阿爾傑。

阿爾傑伸手接過，低頭一看，發現那黃金酒杯內有一汪蔚藍的液體，虛假，夢幻，不夠真實。

「喝下它，然後去羅思德群島西彌姆島附近的海域，找到這座珊瑚宮殿，裡面有你想得到的事物。」

「如果不喝這杯『酒』，就看不到那座宮殿？」阿爾傑若有所思地提出了疑問。

雖然面對的是一位天使，但他依舊能較為鎮定地交流，因為他每週都會見到某位偉大存在，早已適應這種情況。

「天災女王」高希納姆點了點頭道：

「對。」

「這會在我身上留下印記嗎？」阿爾傑謹慎地多問了一句。

「會。」高希納姆嗓音略顯冷漠地說道，「所以，進入珊瑚宮殿，拿到相應事物前，你不能回帕蘇島，不能見列奧德羅手下的天使們。」

教皇冕下哪是想見就能見到的……阿爾傑在心裡鬆了口氣，轉而問道：

「等拿到了那件事物，這杯『酒』的效果就會消失？」

精靈王後高希納姆表情未有任何變化地回答道：

「不，需要你直接吃下那份特性。

「到時候，這杯『酒』會轉化為封印，讓那份特性暫時不侵蝕你的身體，之後怎麼準備儀式，怎麼向風暴教會解釋，就是你自己的事情。」

先讓特性屬於我，再舉行儀式？這樣一來，或許有更好的辦法讓教會接受……阿爾傑思索了一陣，抬手將酒杯湊到了嘴邊。

冰涼的液體滑過他的喉嚨，轉瞬就消失不見，整座珊瑚宮殿隨之破碎，晨曦的光芒和殘餘著些許綠色的巨樹重新出現在了阿爾傑的眼前。

沒訂立契約，沒讓我立下誓言？嗯，喝下那杯「酒」就相當於達成約定了……阿爾傑收回視線，對周圍毫無察覺得水手們道：

「這裡沒什麼，再深入看一看。」

…………

灰霧之上，古老宮殿內。

克萊恩同樣將視線從代表「倒吊人」的深紅星辰收了回來，若有所思地點了點頭：

「那是夏塔絲和莫貝特的墳墓……那個黃金酒杯還有這種用法……

「確實是精靈王後高希納姆……祂現在究竟是個什麼狀態？一半在《天災之書》裡，一半不知躲在哪裡，借助黃金酒杯或本身特性影響現實？

「『倒吊人』先生暫時沒受到什麼汙染，等他去了羅思德群島再看一看。」

因為本體在歷史孔隙裡支撐的時間有限，克萊恩未再停留，返回了一片漆黑的荒野，繼續提著散發昏黃光芒的馬燈，一步步向某個地方行去。

走著走著，克萊恩轉頭望了眼切爾諾貝利象徵的東方，腳步不由自主放緩了一些。

「等從烏黯魔狼過去的隱藏地點掌握了足夠的情報，就往東方走，一直走，一直到抵達邊界，確認了狀況，再考慮『奇蹟師』非凡特性的事情……阿蒙應該想不到我會突然抽身而去……祂肯定很瞭解烏黯魔狼的過去，不太可能和我做相同的調查……嗯，但祂肯定會追蹤我……」克萊恩緩慢吐了口氣，重新加快了步伐。

高空一道閃電劃過，照亮了雜草深黑帶紅的死寂荒原，淅淅瀝瀝的雨水開始一滴滴落下。

克萊恩從歷史孔隙裡拖了把黑色的雨傘出來，一手撐傘，一手提燈，孤獨地前行著。

…………

差不多一週過去，「未來號」停靠在了魯恩漫長海岸線的某個地方。

「星之上將」嘉德麗雅手裡拿著一疊塔羅牌，對水手長妮娜等人道：

「我接下來一段時間會待在魯恩，你們要看住弗蘭克，不讓他做奇怪的實驗。」

第三十七章 改變

聽到船長的吩咐，妮娜撇了撇嘴巴，指著窗外道：

「弗蘭克的實驗有不奇怪的嗎？」

……嘉德麗雅一時竟無法反駁，只好嘆了口氣道：

「如果有危險的徵兆，立刻寫信給我。」

作為一名「神秘學家」，她也有自己的信使了。

「好吧。」妮娜挺了挺胸口道，「誰叫我是『未來號』上最成熟穩重的那個呢？」

說到這裡，她略感好奇地問道：

「船長，你到魯恩做什麼？接了什麼任務？要做敵後破壞嗎？」

妮娜有弗薩克血統，嘉德麗雅算半個因蒂斯人，在最近這場戰爭，天然會有一些傾向，所以妮娜才猜測船長是不是和因蒂斯的情報部門建立了聯繫。

「……算是吧。」「星之上將」嘉德麗雅口風很嚴地回答道。

在某種意義上，妮娜的猜測並沒有錯，她確實是接了任務，要到魯恩首都貝克蘭德做破壞，只不過目標不是官方勢力，而是邪教徒。

而且，還有機會見到女王，她應該還沒有離開貝克蘭德，最早也得新年後……想到這裡，嘉德麗雅忽然有些激動。

自從離開「黎明號」，她就沒與「神秘女王」真正地見過面了，只是有書信來往，或者同在一條船上，卻因為各種緣由毫無交流。

妮娜沒敢追問，指了指門口道：

「船長，還有別的事情嗎？沒有我們就出去了。」

「星之上將」嘉德麗雅點了點頭，示意這位「未來號」的水手長可以帶著她的下屬們離開了。

就在妮娜握住把手，輕輕擰動時，嘉德麗雅突地想起一事，忙開口喊道：

「妮娜。」

「嗯？」金髮綁成高馬尾的妮娜轉過頭來，一臉「迷惑」。

「不要酗酒！」「星之上將」嘉德麗雅認真地強調了一句，「等我回船，會讓你好好喝的。」

妮娜頓時露出了迷人的笑容：

「成交！」

嘉德麗雅想了想，又叮囑道：

「除了弗蘭克，你們還要注意希斯的狀態，不要讓他對未知的聲音產生好奇，不要太過疲憊，還有，經常把奧托洛夫從他的房間內拉出來，控製他接觸神秘學知識的頻率和次數，還有……」

「知道啦知道啦，我還不瞭解他們？」妮娜擺了擺手，答應了下來。

等到這位水手長和她的下屬離開船長室，順手關上了房門，嘉德麗雅才將目光投向窗外，眺望目前還看不見的貝克蘭德。

過了幾分鐘，她從手中的塔羅牌裡抽出了一張。

上面描繪的是一個提玻璃燈，杵枴杖，孤獨摸索的老者。

「隱者」牌。

…………

深夜，貝克蘭德，皇後區，霍爾伯爵家。

身穿白紗睡裙的奧黛麗忽然睜開眼睛，拿過一件藍色的鬥篷，披到了身上。

她隨即翻身下床，走至房間內的全身鏡前，借助透過窗簾照入的緋紅月光，仔細審視起自己：

那雙碧綠如寶石的眼睛彷彿自己會發光，瑩潤清澈，能讓人清楚地看到每一個細節。

奧黛麗閉了閉眼睛，再睜開時，一切異常皆已消失。

她嘴角一點點地翹起，臉頰凸顯出了淺淺的凹陷，眉眼微彎，眸光輕轉，在心裡低聲讚美了自己一句：

「奧黛麗，你終於走到這一步了~！」

她已徹底消化完「夢境行者」魔藥。

按照奧黛麗自身的把握與預測，她覺得自己消化完魔藥會在二月份之後，誰知這段時間竟連續遇上了多個奇異的，完全不同的夢境。

這裡面包括多重夢境、心理疾病導致的夢境、清醒的夢境、因邪靈怨魂影響產生的夢境和幾位半神的夢境。

正常情況下，奧黛麗作為一名「夢境行者」，是可以籠統判斷自己將要進入的那個夢境大概屬於哪個層次的生物，避免遭遇危險，可那幾位半神隱藏的是如此之好，奧黛麗直到進入他們的夢境，才發現端倪，嚇了一跳。

幸運的是，她幾次都沒被發現，反而積攢了經驗，反而因小心翼翼地在半神夢境裡旅行、遊歷、觀察、分析，極大地消化了魔藥。

另外，其餘特殊夢境也給了她全然不同的體驗，之後，她有試著自己構建多重夢境，有試著在夢境裡藏身幕後，巧妙地引導發展，反向乾涉潛意識，治療夢境主人的心理疾病或驅除邪靈怨魂帶來的汙染。

她這在某種程度上違背了只觀察和記錄，不做乾涉的自我要求，但卻奇怪地加速了魔藥的消化。

這讓她總結出了新的守則：

「……如果確實要乾涉，就做幕後的謀劃者，引導者，哪怕目的已經達成，也無人察覺。」

這一點，奧黛麗做得很好，那幾位有著較嚴重心理疾病的人在做了五六次略有點古怪的夢後，就不知不覺痊癒了。

而一個夢顯得奇特，難以理解是非常正常的事情。

「能這麼快消化掉『夢境行者』魔藥，這段時間的運氣佔了主要因素，沒有這麼多獨特的體驗，我肯定還得等一兩個月，嗯，說不定還會被半神抓住，丟入關押非凡者的監牢內，或者直接殺掉……我運氣變得這麼好是從什麼時候開始的呢？從給那位命運領域天使的，的眷者獻祭冰淇淋開始……唔……」奧黛麗看著鏡中的自己，淺笑著眨了眨眼睛。

她很快收回目光，掃了臥室一圈，邁步走到了梳妝台前。

那裡擺放著一副塔羅牌。

在一位喜歡神秘學的少女房間內，有一副塔羅牌是相當正常的。

奧黛麗伸出右手，用指尖觸動了下最上面那張牌，緩慢吸了口氣，無聲自語道：

「安曼達山脈的戰鬥越來越激烈了……

「間海郡已經有一個港口失守……

「西維拉斯郡的霍納奇斯山脈防線據說已支撐不到春天……

「如果不是海上戰爭佔據了一定的優勢，和南大陸東拜朗的聯繫肯定會被切斷……

「阿爾弗雷德還在那裡……

「這場戰爭不知會發展到什麼樣子。

「還好，我就快成為半神了，『世界』先生已經把『操縱師』的魔藥配方和主材料給我……七個不同人類因強烈情緒產生的淚水也通過這段時間的夢境體驗蒐集到了……

「樹人導師的金色樹葉從小『太陽』那裡交易到了，只差老年心靈巨龍的血液了……

「呼，試著從心理煉金會換取，赫溫.蘭比斯死前，我就已經是一個心理研討小組的負責人了……但這會不會暴露赫溫.蘭比斯之死和我有關？

「或者，請『世界』先生召喚一份歷史中的老年心靈巨龍血液？這能維持至少一刻鐘，等我成功晉陞，收斂住靈性，完成了自我暗示，它消失也不會造成什麼影響，畢竟只是輔助材料……

「奧黛麗，你竟然學會了作假，而且還是在這種事情上作假！」

自嘲了一句後，奧黛麗開始思索該利用什麼樣的場合完成「操縱師」的晉陞儀式。

那需要在有至少一萬人的特定場合裡，於他們情緒的巨大共鳴中服食魔藥。

思緒電轉間，奧黛麗有了初步的想法：

「女神的冬禮日？

「可再大型的彌撒能容納的人也達不到一萬……教堂擠不下這麼多人……

「嗯，平時不可能，這次有機會，我可以捐一筆錢，提議在紀念日廣場等地方做一次超大型的彌撒，安撫戰爭中逝去的魂靈。

「最主要的那個廣場，邀請死傷者的家屬、親戚和朋友們，只要他們佔到了一定比例，產生的情緒共鳴就能影響參與彌撒的其他人，從而滿足儀式的要求……」

冷靜分析完，奧黛麗忽然低頭，望向了梳妝台上那面鏡子，只見自己漂亮的臉蛋上，淺淺的笑意早已消失，只剩下表面的平靜和流淌於眼底的悲哀。

她凝視著自己，嘴角略微上翹地低聲說道：

「奧黛麗，你也變得卑鄙了……」

閉了閉眼睛，再次睜開時，奧黛麗已恢復了正常。

她將手伸向梳妝台上那疊塔羅牌，翻開了最上面那張。

牌面描繪的是一位坐在石椅上，一手握著劍，一手拿著天平，冷漠注視著一切的正義女神。

…………

貝克蘭德，希爾斯頓區，一棟有壁爐的房屋內。

「你的『記錄官』魔藥消化完了？」休剛換上家居衣物，走回客廳，就聽到了這麼一個讓她難以置信的消息。

佛爾思一臉憔悴地點了點頭：

「嗯。

「你知道我這段時間過的是什麼樣的生活嗎？」

一邊被逼著連續去了六個地方「旅行」，沒日沒夜地體驗，欣賞和記錄，一邊時不時被拉上灰霧，「記錄」各種或奇怪或高層次的非凡能力。

原本的「閃電風暴」和「歷史孔隙影像召喚」都被更替了好多次，今天才恢復最初這個配置。

「不知道……」休誠實地做出了回答。

「我知道你不知道。」佛爾思深吸了口氣道，「你呢？最近過得怎麼樣？」

「還不錯，被安排到了異常事務法庭，有了些扮演的想法，魔藥消化的進度開始加快了。」休「嗯」了一聲道。

「我很難想像你穿著法官袍，坐在上面審判的樣子。」佛爾思由衷地感慨了一句。

「你是想說犯人和律師們會不會看不到我？」休一點也不介意地幫好友補充道。

佛爾思乾笑了兩聲道：

「我休息一下就要準備『旅行家』的晉陞儀式了。」

「不是要去靈界深處嗎？你有辦法？」休頗感疑惑地問道。

佛爾思點了點頭道：

「那位讓我召喚他的信使。」
第三十八章 厚顏

召喚信使……作為塔羅會的「審判」，軍情九處的成員，休明白信使指的是什麼，且知道靈教團的中層廣泛使用信使。

她還沒來得及開口詢問更多的細節，就看見佛爾思腳步虛浮，雙眼無神地走向了一樓的客房，嗓音頗為飄忽地說道：

「讓我先睡一會兒，有什麼事情等下再說。」

她這一睡就到了第二天清晨，被瀰漫的肉香味從深沉的夢境中喚醒。

「迪西餡餅？」佛爾思揉著眼睛，走出了房間，看見桌上已擺好了食物。

「對。」休從盥洗室出來，「就街角的那家，還不錯。」

佛爾思「嗯嗯」了兩聲，已是坐到了餐桌旁，速度極快地拿起迪西餡餅，塞入口中。

吃完一個，喝了口甜冰茶，她滿足地嘆息道：

「這才是生活啊。

「糟糕，忘記刷牙了……」

忙碌完清洗之事，她終於找回了思考能力，疑惑地看了休一眼道：

「軍情九處對你悄悄成為了『法官』沒產生懷疑？」

「他們以為是當初指使我那個勢力給的報酬。」休說著自己打聽到的消息。

佛爾思攏了下頭髮，露出笑容道：

「也是，讓他們找黑夜教會詢問吧。」

她隨即捂嘴打了個哈欠：

「我要召喚那位的信使了。」

經過這段時間的「記錄」，她口頭上對某人的稱呼已從格爾曼.斯帕羅、「世界」先生，進化為了「那位」。

這一方面是表示尊敬，另一方面是害怕有人竊聽。

聽到好友的話語，休左右看了一眼，略顯迷惑地問道：

「不佈置儀式嗎？」

她記得召喚信使是需要儀式的。

「這只是其中一種方法，那位讓我用另外一種。」佛爾思看了眼自身的衣物，發現昨晚沒來得及更換，已是睡得皺巴巴的。

想到等會要見信使，她決定注意一下形象，忙回到二樓的臥室，換了套米黃色的，有荷葉邊的立領長裙。

做好準備，她當著休的面，抬起右手，向前抓了一下，似乎想從空氣裡薅出什麼東西來。

她的眼眸內，一本虛幻的書冊隨之凝聚成形，飛快翻動，停在了其中一頁。

下一秒鐘，她手臂一沉，從虛空裡拖出了一道人影。

這是戴半高絲綢禮帽，穿黑色呢製大衣，面容冷峻，氣質剛硬，略顯呆滯的格爾曼.斯帕羅。

成功了？這才是我嘗試的第二次……我只是昨天試過一次，還失敗了……佛爾思的眼眸一下睜大，似乎想容納更多的光，看得更清楚一點。

她知道召喚出來的是歷史孔隙裡的影像，所以此時並不是太緊張，反倒休，下意識就屏住了呼吸，戒備地看著格爾曼.斯帕羅的投影，無法分辨是真是假。

對這位瘋狂冒險家的戰績，她是記憶猶新。

佛爾思竟然召喚出了格爾曼.斯帕羅？不應該是他的信使嗎？格爾曼.斯帕羅還能作為召喚物降臨？休腦海內冒出了一個又一個疑問。

就在佛爾思不知道下一步該怎麼做的時候，那格爾曼.斯帕羅眼眸微轉，目光一下變得靈動，不再有呆板滯澀之意，給人一種活了過來的感覺。

緊接著，他拿出一個通體銀白的精美口琴，湊到嘴邊，吹了一下。

這沒有聲音傳出，但周圍瞬間變得頗為陰冷，颳起了一陣陣刺骨之風。

然後，一位身穿陰沉繁複長裙，提四個金髮紅眼腦袋的女士從虛空裡走了出來，八隻眼睛同時望向了格爾曼.斯帕羅。

格爾曼.斯帕羅微微點頭，指了下佛爾思道：

「這位女士需要去靈界深處佈置四個特殊坐標，您幫一下她。」

「好……」蕾妮特.緹尼科爾其中一個腦袋上下襬動著說道。

格爾曼.斯帕羅沒再多說，邊靠近窗戶，邊讓左掌戴著的手套變得透明。

他的身影飛快消失，「傳送」出了這棟房屋。

走了……走了……我召喚的歷史孔隙影像就這樣自己走了？佛爾思嘴巴微張地看著，彷彿正經歷一場滑稽劇。

按照她的理解，召喚出的事物應該能被自己驅使才對，怎麼可以交待了一句就自己離開。

難道歷史孔隙裡的影像和本人一樣有性格……不，這簡直就像是格爾曼.斯帕羅本人降臨……佛爾思看了眼休，發現她也是一樣的迷茫。

就在這時，佛爾思突然打了個寒顫，似乎某種極端可怕的生物盯上了。

她下意識轉頭，發現格爾曼.斯帕羅的信使正用八隻紅色的眼睛看著自己，仔細打量。

和格爾曼.斯帕羅一樣讓人害怕……佛爾思堆出笑容道：

「……麻煩您了。」

這時，蕾妮特.緹尼科爾那四個金髮紅眼的腦袋依次開口道：

「需要……」「付錢……」「八百……」「金幣……」

還，還要收費的？佛爾思再次微張嘴巴，不知道該怎麼回應。

過了好幾秒，她的思緒才猛地活躍起來，盤算起自己的存款：

借了2400鎊給休之後，原本還剩780鎊……這段時間開銷不小，但之前小說的版稅陸續還有到賬，再加上其他一些收入和休還的300鎊，共有1258鎊……夠了……

佛爾思當即就要開口答應下來，可立刻發現了一個問題：

「全要金幣？」

蕾妮特.緹尼科爾那四個腦袋微微擺動道：

「對……」「你……」「可以……」「欠著……」

果然是全要金幣……我記得「世界」先生有段時間一直在嘗試蒐集金幣，兌換金幣……也是為了支付給這位信使？他和自己信使之間的關係好複雜……呃，「世界」先生那裡應該還有不少金幣，我之後找他換800枚就行了……佛爾思暗自鬆了口氣道：

「好的。」

答應下來後，她看見那位無頭信使手中提著的一個腦袋揚了起來，咬住了自己肩膀處的衣物。

四周的顏色隨之變得濃鬱鮮明，紅的更紅，黑的更黑，白的更白。

佛爾思就這樣不辨東南西北上下左右地被蕾妮特.緹尼科爾帶著穿行於類似的場景內，沒用多久就抵達了似乎瀰漫著淺淺霧氣的地方。

霧氣的深處，一隻隻眼睛似乎望了過去，但又很快縮了回去。

…………

當「魔術師」佛爾思將格爾曼.斯帕羅的投影從歷史孔隙裡召喚到貝克蘭德後，克萊恩本體立刻就進入了歷史迷霧中，一路狂奔到了第一紀前。

他的意識隨之在那個投影內活了過來，減少了佛爾思的消耗。

這樣一來，克萊恩就間接回到了貝克蘭德，這也正是他讓「魔術師」小姐用這種複雜辦法召喚信使的原因。

至於用冒險家口琴召喚出的信使，屬於客觀存在，不會增大佛爾思的靈性負擔，哪怕克萊恩這個歷史孔隙影像消失，蕾妮特.緹尼科爾如果自己願意，依舊能留在現實世界。

一次「傳送」後，克萊恩的身影出現在了聖賽繆爾教堂附近的僻靜巷子裡，並利用「無面人」的能力改變了容貌和身材。

這個過程中，雖然那個巷子內還是有幾位行人存在，但都被幻術影響，沒能發現突然多了一位「同伴」。

緊接著，克萊恩理了下衣物，按了按帽子，快步走向了聖賽繆爾教堂，於大祈禱廳內找了個靠邊的位置坐下。

摘掉禮帽，誦唸完尊名，他虔誠地在胸口畫了個緋紅之月，接著，交握起雙手，閉上眼睛，低聲向「黑夜女神」祈禱：

「……我正在尋找烏黯魔狼過去的痕跡，以掌握祂的具體情況……」

說到這裡，克萊恩想起烏黯魔狼也許是「黑夜女神」的前「同事」，彼此間應該有足夠的瞭解，忙又補了一句：

「……不知道您是否能給予我一些啟示……」

他沒去等待響應，保持住平和的心態，繼續說道：

「……等完成了這件事情，我打算一直往東，看是否能抵達西大陸，看那裡究竟處在什麼狀態，也趁這個機會，跳出阿蒙的追蹤，另外尋找可能……」

祈禱完畢，克萊恩又一次在胸口順時針點了四下，低聲說道：

「讚美女神。」

他話音剛落，眼前突然就浮現出了一片點綴著無數繁星的深黑夜空，腦海內則不知不覺多了一段信息。

那是關於烏黯魔狼科塔爾的信息。

……克萊恩怔了一下，直到眼前那片星空徹底消失才回過神來，真心誠意地再次讚美起女神。

出了聖賽繆爾教堂，他利用「蠕動的飢餓」，又是一個「傳送」，來到了位於喬伍德區的聖風大教堂附近。

他想向「風暴之主」也做一次祈禱。

抬頭望了眼高聳的尖塔，克萊恩一時有點猶豫，不知要不要真的進這風暴教會貝克蘭德教區的總部。

「我只是歷史孔隙裡的影像，不怕……祈禱一下又不會損失什麼，萬一『風暴之主』聽說了阿蒙的情況，決定將『0—32』賜給我呢？那樣一來，我就不用冒著極大風險狩獵烏黯魔狼了……做人總是要抱有點期待！」克萊恩思索片刻，最終下定了決心。

他謹慎地抬手，從歷史孔隙裡招了還未被阿蒙寄生過的「贏家」恩尤尼出來，讓這個秘偶變成自己的樣子走入聖風大教堂。

也就是一兩分鐘後，貝克蘭德上空突然飄來了一片陰雲，聖風大教堂內則似乎有銀白的電光一閃而過，但無人察覺。
第三十九章 冬禮日

半空的陰雲說散就散，聖風大教堂內一切如常。

附近某個角落裡，克萊恩抬手揉了揉額頭，嘴角微抽地咕噥道：

「不給就不給唄……為什麼還要劈死我的秘偶……」

他隨即呼了口氣，身影飛快淡化，消失不見——這個歷史孔隙影像的維持時間本身也差不多快結束了，畢竟「記錄官」復刻的高層次能力和原版差距明顯，序列6召喚序列3的負擔那是相當得重，哪怕「古代學者」能讓自己的意識轉移過來，減少消耗，也無法讓佛爾思堅持太久。

…………

貝克蘭德郊外，塔索克河下遊。

倫納德藏好紅手套，緩步往某個地方走去。

突然，他腦海內響起了帕列斯.索羅亞斯德那略顯蒼老的嗓音：

「你那個前同事最近怎麼樣了？」

記起之前塔羅會上的交流，倫納德壓著聲音道：

「他剛又避開了阿蒙分身設下的一個陷阱，正在神棄之地追尋某些事情的真相。」

帕列斯.索羅亞斯德聽完，沒再開口，任由倫納德繼續前行。

…………

設好特殊坐標後，佛爾思被格爾曼.斯帕羅的信使扔回了現實世界。

「感覺好累，可我才睡醒沒多久啊……一定是高序列的非凡能力太消耗靈性了……」佛爾思伸手捂嘴，打了個哈欠，一臉憔悴地看著休道。

「有可能。」休贊同了好友的判斷。

她的直覺告訴她，召喚出來的那個格爾曼.斯帕羅投影絕不簡單，甚至可能相當於一位聖者。

猶豫了一下，休開口說道：

「你再睡一會吧，不要在這種狀態下嘗試晉陞。

「我之前審判的一個案子裡，那個凶手心理變態，會故意讓他的朋友，他的學生，他收留的流浪漢，在各種負面狀態下服食魔藥，看著他們失控，異變為各種各樣的怪物，又噁心又可怕的怪物。」

「……這傢夥的目的是什麼？」佛爾思聽得怔了一秒。

「兩個目的，一是觀察同樣的魔藥在不同人身上造成的失控是否完全一致，二是用油畫的方式記錄相應的場景，他認為那種瘋狂，那種痛苦，那種扭曲，有著無與倫比的美麗，能激發他最強烈的創作熱情。」休回憶著當時的庭審，既有些痛恨，又多了點莫名的後怕，「那是一個徹頭徹尾的瘋子。」

「這種傢夥就該人道毀滅！」佛爾思略一想像就忍不住打了個寒顫，呲牙說道，「他是邪教徒嗎？」

「也許是，但沒有線索……他表面是一名出色的畫家，在國際上都很有名氣，如果不是他的學生和朋友在最近幾年內失蹤超過了五位，引起了我們的注意，說不定得等到他徹底瘋掉，失控為怪物，這件事情才會被發現。」休說到這裡，忽然停頓了一下，然後才道，「當時抓捕他的執法小隊，打開他的隱蔽地下室後，全部都嘔吐了，那裡擺放著一具又一具異變的可怕的屍體，懸掛著一幅又一幅讓人驚悚卻有著奇妙魅力的油畫……」

「讓人憎惡的傢夥，但也是很有吸引力的故事。」佛爾思想了想，追問道，「他是『惡魔』嗎？」

「不，他是一位『心理醫生』。」休否定了好友的猜測。

「……你判了他死刑？」佛爾思期待地問道。

休搖了搖頭道：

「他的辯護律師說服了我，他更適合去做封印物研究員。」

「還有律師？你們異常事務法庭還有律師？不都是直接審判嗎？」佛爾思驚訝地問道。

休理了理變長了一些的黃髮道：

「我們內部有一些『律師』途徑的非凡者，他們同樣需要扮演，當然，他們並不知道自己在扮演。」

「好吧。」佛爾思又打了個哈欠，指著壁爐旁的安樂椅道，「我先睡一會兒，咦，你不是要去工作嗎？」

「可以請假。」休簡潔回應道。

佛爾思沒有再問，走至壁爐附近，倒了下去。

也就是兩三個小時後，她醒了過來，做了一刻鐘的冥想。

接著，她找出老師多裏安.格雷.亞伯拉罕給的「旅行家」非凡特性和輔助材料，調配了一瓶魔藥。

這魔藥色澤偏白但透明，就如同融化到一半的雪水，裡面時而會冒出一個個淺綠色的氣泡。

佛爾思拿著魔藥，看了眼旁邊守護的好友，笑了笑道：

「如果我失控了，不要猶豫，直接斬掉我的腦袋。

「不，先做次祈禱，也許還有挽救的機會。」

「……」休緩緩點頭道，「保持現在這種狀態。」

佛爾思無聲吐了口氣，不再猶豫，抬高那瓶魔藥，咕嚕喝進了口中。

瞬息之間，她感覺自己體內和眼前泛起了一道又一道光，它們橫衝直撞，打開了一扇又一扇虛幻的門。

佛爾思的意識難以遏製地進入了其中一扇，整個身體隨之透明，消失在了原地。

這種思緒漂浮混亂的狀態裡，佛爾思差點找不回自我認知，還好她最近飽受折磨，意誌頗為堅強，而且時不時還能感受到靈界內那四個特殊的坐標，終於一點點清醒了過來。

不知過了多久，她發現自己已是進入靈界深處，難以分辨具體所在，找不到回去的「路」。

借助那四個特殊坐標，佛爾思慢慢「穿行」回了熟悉的地方，脫離濃鬱疊加的色塊和淡薄瀰漫的霧氣，走出了靈界。

那四個特殊坐標的作用並不僅僅是幫我找到返回之路，還能有效維持我的自我意識……老師只是序列7，沒有實際經驗，講的知識難免會有點疏漏啊……佛爾思念頭轉動間，將目光投向了休，微微笑道：

「我是『旅行家』了。」

休鬆了口氣，好奇問道：

「多了哪些非凡能力？」

「主要就是多了一個『傳送』，還有，『無形之手』，另外，我能記錄的半神層次非凡能力提升到了四種，具體效果應該也接近序列4了……」佛爾思自我審視了一下道。

她隨即將手一抬，隔空從房間內用於占卜的塔羅牌裡抽了一張出來。

那是一個右手拿權杖指向天空，左手下垂指著地面，身前擺放有聖盃、權杖、劍、星幣等物品的人。

「魔術師」牌。

…………

每年黑夜最長的那天是「黑夜女神」的誕辰，俗稱冬禮日。

這一天，所有黑夜的信徒都會前往附近的教堂，見證太陽落山，夜晚來臨，然後參與彌撒，享用聖餐，聽唱詩班演唱，做各種各樣的活動。

1350年對魯恩的黑夜信徒們來說，是一個沉重的年份，戰爭的激烈和物價的提升同時讓他們失去了好心情，但這次冬禮日，他們依舊走出了家門，這是因為黑夜教會將在各大廣場舉行一次超大型彌撒，安撫逝去的那些魂靈。

與此同時，多個基金會也將在彌撒場所發放食物劵，領到的人可以憑它們在任何一個救濟點，任何一座教堂，得到相應的物品，這導致原本不過冬禮日的風暴信徒、蒸汽信徒，也有部分前往最近的廣場。

西區，紀念日廣場，喬治三世被炸死的地方。

奧黛麗披著黑色的鬥篷，帶著背皮製小包的金毛大狗蘇茜，臉龐素淨地行於貴族之間，神情看似沒有異常，卻暗藏些許痛苦和愧疚。

她已得到了老年心靈巨龍的血液，調配好了「操縱師」魔藥，就放在蘇茜背的那個小包內。

蘇茜已是序列6的「催眠師」，奧黛麗相信現場沒多少人能發現她的異常，從她那裡搶走事物。

——那老年心靈巨龍的血液來自「隱者」嘉德麗雅，據說是從「神秘女王」那裡拿到的，奧黛麗付出了足足三千鎊才買下。

這很符合她的期待，因為她並不是太想從心理煉金會得到材料，畢竟她的直屬上司赫溫.蘭比斯才死亡幾個月，她就在蒐集晉陞所需的的物品，難免惹人懷疑，而心理煉金會其餘成員有足夠的能力和智慧注意到這一點。

而且，成為了半神，就得接觸心理煉金會評議團的委員們，按照「世界」先生的說法，裡面很可能藏著心靈領域的天使，我還是再準備一陣，有了合適的際遇和藉口，再考慮提升會內的地位……先隱瞞一段時間的實力……金髮挽起的奧黛麗提著裙襬，步伐緩慢地走向預定的位置。

沿途之上，多位貴族都向她伸出了友善之手，希望能幫助這美麗高貴卻柔弱的少女通過人多之處，通過有障礙的地方，但這些都被霍爾伯爵擋住了。

他讓長子希伯特負責小女兒，自己挽著夫人，走在前方，時不時回身看顧下貝克蘭德最耀眼的寶石。

他們一家抵達目的地沒多久，黑夜教會貝克蘭德教區的大主教，聖者安東尼.史蒂文森，穿著黑底紅紋的長袍走上了高台。

他環顧一圈，抬起右手，在胸口順時針點了四下：

「讚美女神！」

等到下方信徒給予了回應，這位聖者嗓音低沉卻讓每個人都能聽見地說道：

「今天是黑夜的慶典，但女神回應的卻是憐憫。

「祂憐憫每一位失去孩子的母親，憐憫每一位孤獨的孩童，憐憫每一位遭受著巨大痛苦的人。

「祂說，這一切終將結束，這所有的苦難都會歸於寂靜與安眠。」
第四十章 共鳴

隨著安東尼.史蒂文森的話語迴蕩於紀念日廣場，傳播到別的地方，參與這場安眠彌撒的魯恩民眾們既感動，又悲傷，既溫暖，又低落。

不同廣場上，不同的唱詩班誦念起了詩篇，那空靈而聖潔的聲音彷彿響在了每個人的內心深處：

「緋紅的滿月升起，映著大地，

「所有人都沉入了甜蜜的夢，夢見自己，

「夢見父母妻子（丈夫）和兒女，這就是永遠……」（注1）

不知不覺間，所有人都感覺自己的精神受到了洗禮，靈性自然而然就抒發了出去。

他們似乎真的進入了夢境，漫步於一片寧靜的黑暗中。

這裡沉睡著他們的孩子，他們的父母，他們的妻子，她們的丈夫，他們的朋友，這些亡者不再有苦難，不再有傷痛，神色安詳，表情柔和。

「我們會抬頭仰望那片夜空，

「溫情地說出祂的名字：

「『黑夜女神！』

「……如果祂聽見，一定會答應，

「一定會向亡者顯露純淨的笑容：

「『來吧，休息吧，安眠吧，我的孩子們！」（注2）

漫步於夢境中的那些人再次湧現出了強烈的悲傷，似乎明白真的要告別了。

他們回想起了過去種種美好的片段，回想起了一家人圍在餐桌旁享受美食縱情談笑的場景，回想起了那個溫情看著自己的人，回想起了看見他們受到傷害，聽到他們逝去時彷彿能撕裂靈魂的痛苦，回想起了這場戰爭帶來的陰雲和離別。

他們安眠在了這寧靜的國度內，不再有煩惱，可存活的人卻必須日夜飽受折磨，憔悴枯萎。

一滴眼淚滑下，又一滴眼淚滑下，紀念日廣場參與彌撒的人們再也難以壓抑自己內心的情緒，無聲地毫無保留地宣洩出了積攢的痛苦。

巨大的悲傷瀰漫，在唱詩班的誦念裡交織在一起，彷彿有了實質的形體。

「交叉起你的雙手，

「放在你的胸口，

「做那無言的祈禱，

「並用你的內心呼喊：

「唯一的歸宿是安寧！」（注3）

閉著眼眸默默哭泣的人們下意識就跟著詩篇的內容，做出了類似的動作，然後，彼此感染著在心裡喊道：

「唯一的歸宿是安寧！」

悲傷達到了極點，紀念日廣場超過一萬個心靈產生了強烈的共鳴。

這時，奧黛麗睜開了眼睛，彎下腰背，從金毛大狗蘇茜背著的那個皮製小包取出了一瓶魔藥。

那魔藥浮著數不清的光之碎片，就如同集體潛意識大海的具現。

奧黛麗沒有猶豫，在這樣的場景下，擰開瓶蓋，咕嚕一口喝掉了裡面的液體。

與以往還能體驗魔藥經過喉嚨滑入胃袋不同，奧黛麗一下就出現了異常。

她覺得自己感應不到身體了，整個人似乎濃縮成了一團想法，融入了周圍虛幻的大海。

這是她第一次不經過夢境和心靈所在的「島嶼」，直接看見集體潛意識海洋，就像回到了未出生前，回到了母親的懷裡，回到了最初，被人類先民們遺留的烙印潮水一樣沖刷著，瓦解著，影響著。

那裡面有恐懼，有瘋狂，有各種各樣可怕的精神汙染，奧黛麗一時難以抗衡，意識淡化，「身影」搖晃，行將消融。

不過，附近的「海域「並不寧靜，有出現一定程度的起伏，將強烈的悲傷和痛苦渲染向了四周。

受到這樣的影響，自我認知快要被集體潛意識大海同化的奧黛麗也出現共鳴，產生了難以遏製的悲痛。

悲痛從一個念頭傳到了另一個念頭，很快就佔據滿了奧黛麗「異變」成的那團「思緒」，刺入了她的精神體，刺入了她的靈魂。

奧黛麗終於清醒了一些，嫻熟地安撫起自己，不斷地給予暗示，祛除汙染，直至恢復理智。

她耳畔一道聲音越來越明顯，越來越響亮，終於完全迴蕩在了這片集體潛意識大海：

「唯一的歸宿是安寧！」

「唯一的歸宿是安寧！」

「唯一的歸宿是安寧……」奧黛麗重複著這句禱詞，身影飛快清晰。

她只是一個念頭，就有透明虛幻的多個自己分出，遨遊於集體潛意識海洋內，抵達了代表不同人的心靈島嶼並攀登了上去。

在這些「地方」，她直觀地看見了不同人的悲傷來自哪裡：

來自從天而降的炮彈，來自組成編隊的飛空艇，來自從前線送回的信件，來自郵差們送來的噩耗，來自血肉於眼前的飛濺，來自心愛之人突然的倒下，來自沒有了主人的那堆玩具，來自大霧霾裡劇烈的咳嗽……

「唯一的歸宿是安寧。」

金毛大狗蘇茜也在彌撒裡閉上了眼睛，用人類的語言於心中誦念出那句話語，並沒有察覺到周圍有任何異變。

突然，她的靈魂內，她的心智體中，響起了奧黛麗的聲音：

「蘇茜，我成功了……

「我之前一直都很擔心，擔心自己會隨著序列的提升，越來越多地受到魔藥的影響，變得越來越冷漠，越來越像是一個神話生物而不是人。」

蘇茜略感茫然地抬頭，只見身旁的金髮少女雖然緊閉著雙眸，卻不知什麼時候已滿臉都是淚痕。

然後，她聽見奧黛麗在自己心裡說道：

「還好，我還能感受到他們的悲傷。

「真好……」

蘇茜的眸中，那金髮少女眼角，分別又有一滴淚水滑落，晶瑩而剔透。

這時，太陽收起了最後一絲光輝，黑夜帶來了寧靜。

所有人同時睜開了眼睛，用平和的嗓音道：

「唯一的歸宿是安寧！」

…………

沒有克製地哭了一場後，原本陽光的奧黛麗情緒沉凝，多了幾分纖弱，帶上了淡淡的悲傷，讓每一個看到她的人都發自內心地產生憐愛的情緒。

各種保護下，她回到了皇後區，回到了自己的房間。

直到此時，她才有機會認真地審視自己，消化從魔藥中，從集體潛意識大海裡獲得的知識和體驗。

別人或許看不出來，但奧黛麗卻很清楚，鏡中金髮碧眼身材高挑的美麗少女已擁有了超強的力量和誇張的龍鱗防禦，屬於一拳能打爆一塊鋼鐵的那種。

「唔，我還可以『龍化』，相當於使用不完整的神話生物形態，不過，這必須等到我適應了魔藥，不斷疊加了正確的心理暗示後才可以，要不然會直接失控……每次『龍化』不能超過一定的時間，否則就算有針對精神和心靈的治療手段，也會被瘋狂和混亂深入侵染，導致失控……我目前的極限在一分鐘左右……

「『操縱師』最核心的能力就叫『操縱』，我可以讓心智體通過集體潛意識大海，進入別人的心靈島嶼，直接篡改他們的潛意識，讀取他們的想法，無聲無息驅使他們做各種各樣的事情……

「和『操縱』搭配的是『虛擬人格』，我能虛擬出許多人格，讓她們擁有對應的心智體，這一方面可以對抗心靈領域的許多影響，另一方面則能讓我在與別人談話交流的同時，借助『她們』，無聲無息侵入目標的意識島嶼，表面沒有一點徵兆……

「我目前能虛擬的人格只有十三個……

「『操縱師』還能製造可怕的『精神瘟疫』，借助集體潛意識大海將各種心理疾病和極致的瘋狂傳染出去……

「嗯，『震懾』變成了大範圍的『心智剝奪』，不再只有震懾一種效果……

「我還能將自身指定的念頭化成『心靈風暴』，席捲周圍，影響所有的敵人……

「嗬嗬，作為一名『操縱師』，遨遊於集體潛意識大海的能力肯定是必備的，這叫『意識漫步』，要不然等我像以前一樣，經過複雜的操作才慢騰騰抵達預定的地方，目標早就已經離開了……」奧黛麗看著鏡中的自己，忽地露出了淺淺的笑意。

然後，她鼓了下腮幫子，彷彿要噴吐什麼般張開了嘴巴。

既然她的神話生物形態是心靈巨龍，那肯定是有著吐息的。

這能直接刺激和傷害目標的心智體和精神體，屬於範圍型的，效果提升版的「精神刺穿」。

奧黛麗旋即碧眸微轉，收回了視線，於心中感嘆了一句：

「這就是半神半人啊，這些能力讓我自己都感覺害怕……而能殺死赫溫.蘭比斯的『世界』先生該是多麼的強大……」

…………

灰霧之上，古老宮殿內。

隨著狩獵行動的參與者們相繼做好了準備，他們決定組織一場私下聚會，商討具體的細節。

「『操縱師』這麼可怕？」「魔術師」佛爾思看著身旁的「正義」小姐，頗感驚愕地脫口而出。

剛才，「正義」奧黛麗簡略地提了提自己成為半神後的變化，雖然為了保護底牌，她說的一點也不詳細，但依舊讓「魔術師」、「隱者」、「審判」和「星星」一陣心驚。

「其實並不那麼可怕，『世界』先生很清楚。」奧黛麗將目光投向了斑駁長桌最下方。

「世界」格爾曼.斯帕羅沒有點頭，「嗯」了一聲道：

「我也是有強大的幫手才能殺掉赫溫.蘭比斯。」

他頓了頓，轉而說道：

「在討論狩獵行動前，我想知道怎麼讓亞伯拉罕家族感受到我的友善？」

注1：改自丁尼生，《食蓮人》

注2：改自伊.巴.勃朗寧，《孩子們的哭聲》

注3：改自托馬斯.胡德，《嘆息橋》和丁尼生，《食蓮人》
第四十一章 把握心理

友善？聽到「世界」格爾曼.斯帕羅的問題，「魔術師」佛爾思差點懷疑自己的耳朵。

她腦海內瞬間就浮現出了那拚湊起來的，佈滿裂紋、縫隙和血汙的X先生腦袋。

就在佛爾思斟酌著想要編一個好的說辭時，「正義」奧黛麗瞄了身旁的她一眼，淺笑望向「世界」格爾曼.斯帕羅道：

「讓亞伯拉罕家族感受到你的友善重要的不是你做了什麼，而是『魔術師』小姐在信中寫了什麼。」

對啊，除非我直接出現於「魔術師」小姐她老師面前，否則他對我的瞭解只會侷限於各種傳聞和「魔術師」小姐告訴他的那些事情……只要她講的故事夠好，就算與實際情況不符合，也沒任何關係……克萊恩一下醒悟自己之前思考相應問題時有點鑽牛角尖了。

「啊？」「魔術師」佛爾思對「正義」小姐的話語有所明悟，但又想的不夠透徹。

「正義」奧黛麗看了看「隱者」、「星星」等人後，對佛爾思說道：

「你需要將『世界』先生的善意傳達給你的老師，為此，你可以編織一些故事，而不是如實講述。」

「那我需要怎麼說？」「魔術師」佛爾思主動請教道。

這並不是她不擅長編故事，相反，這正是她最拿手的事情，但問題在於，寫一本小說讓人喜歡和寫一個故事讓人相信並不等同，後者如果能得到一位「資深」心理學家的建議，毫無疑問會更加容易。

「正義」奧黛麗在開口前就已經想好了書信的細節，此時語速不快不慢地回答道：

「很顯然，你老師肯定已經注意到了你飛速晉陞的事情，並因為X先生之死和各種敏感的問題，對你參與的非凡者圈子抱有一定的疑慮和警惕。」

「嗯。」佛爾思微不可見地點了下頭，認同了奧黛麗小姐的判斷。

如果她的老師多裏安.格雷.亞伯拉罕是個粗心大意，對各種跡象異常遲鈍的人，根本活不到現在，早就被極光會抓住，或者死於其他對亞伯拉罕家族感興趣的勢力手上了。

「正義」奧黛麗繼續說道：

「在這種情況下，他依舊與你保持聯絡，教導你知識，給予你配方，提供你材料，說明他一方面認可你的人格和品性，另一方面也對你成為序列4的半神，對你從神秘又危險的非凡者圈子得到重要情報，抱有一定的期待。

「我們要，利用的就是這種心理。」

奧黛麗本想用「把握」這個更加中性的詞彙來代替「利用」，但略一停頓後，還是選擇了直面自己，直面事情的本質。

見「魔術師」佛爾思擺出了認真傾聽的姿態，「審判」、「星星」和「隱者」對自己接下來的話語也頗為期待，「正義」奧黛麗抿了下嘴唇道：

「你回去之後就可以寫信告訴他，說你已成為『旅行家』，讓他既對你的成長欣喜，又對這種誇張的晉陞速度驚疑，然後，解答他之前提出的那個問題，說求購『星之蟲』的先生有提及一件事情，那就是亞伯拉罕家族血脈中的古老詛咒似乎來自一位叫做『門』先生的隱秘存在。

「這是你老師未曾告訴過你又絕對關心的問題。

「毫無疑問，他會對看起來知道你與亞伯拉罕家族有聯繫的先生感覺恐懼，想要躲避，但是，他必然也會渴望瞭解更多，弄清楚折磨了亞伯拉罕家族一代又一代人的詛咒究竟隱藏著什麼秘密，有沒有解決的辦法。

「與此同時，書信交流而非直接碰面，會讓他獲得一定的安全感，他可能會轉移住處，更換身份，採用更迂迴的方式收發信件，但大概率不會斷掉聯繫。

「保持住這種聯繫，一步步地透露更有價值的內容，喚醒你老師的渴望，並借此塑造『世界』先生的形象，讓你的老師能體會到某種善意。」

說到這裡，奧黛麗停了下來，又一次望向了「世界」格爾曼.斯帕羅。

她大概能看得出來，「世界」先生向亞伯拉罕家族表達善意是有求於對方，但具體要求什麼，她不是預言大師，也沒讀過格爾曼.斯帕羅的心靈，自然猜測不到，也就沒法再往下講述。

克萊恩點了點頭，對「魔術師」小姐嘶啞一笑道：

「等建立起了這種間接的聯繫，我可能會向你的老師提出一個交易請求，用解除詛咒的承諾換取一些有價值的事物。」

通過魔女特莉絲，他其實已經掌握了亞伯拉罕家族詛咒的解決辦法，但他不打算以此交換「旅法師」魔藥配方和「0」級封印物。

這一方面是價值不等同，相差太多，克萊恩會心生愧疚，另一方面則是他並不想就這樣將「門」先生這危險的存在放回現實世界，那是對他自己，對所有無辜民眾的不負責任。

他考慮的是另尋辦法，讓亞伯拉罕家族的詛咒在某種程度上消失，也就是說，它或許依舊存在，但不會影響到亞伯拉罕們的正常生活和一定範圍內的晉陞了。

這樣啊……心靈領域的中高層次非凡者真的好厲害，可以讓人不知不覺就按照她的安排去做相應的事情……和剛認識時相比，「正義」小姐就和完成了蛻變一樣，令人畏懼和敬佩……「魔術師」佛爾思看了休一眼，從對方的眼神裡似乎讀出了相同的感慨。

她思索了一下，鼓起勇氣對「世界」格爾曼.斯帕羅道：

「要是我老師拒絕了您的交易請求呢？」

以為我會殺人越貨嗎？克萊恩用中文在心裡吐槽了一句，「嗬」了一聲道：

「放心，我不會對他不利，不會採用強迫的辦法。」

呼……「世界」先生雖然可怕了一點，但還是很守承諾的……「魔術師」佛爾思緩慢點了點頭道：

「我等下就按照『正義』小姐的建議給我老師寫一封信。」

克萊恩輕輕頷首，環顧了一圈道：

「你們可以討論狩獵行動了。」

「隱者」嘉德麗雅接過了主導權，開口說道：

「這次行動最大的問題是，怎麼找到那位『秘之聖者』布提斯？」

佛爾思頓時想起了自己之前與布提斯偶遇的事情，抬了下手道：

「如果我能從我老師那裡借來那件強大的封印物，那我可以攜帶它，經常在貝克蘭德閒逛，通過非凡特性間的聚合將布提斯吸引到附近。

「呃，這也許還會吸引來別的『學徒』途徑半神，或者，密修會首領查拉圖，或者，『瀆神者』阿蒙……」

佛爾思越說，聲音越低，覺得這個辦法實在太危險了。

若查拉圖和阿蒙真的出現，參與行動的其他成員會怎麼樣，她不知道，但作為誘餌的她毫無疑問是跑不掉的。

「隱者」嘉德麗雅點了點頭，若有所思地說道：

「如果只是『學徒』途徑的『1』級封印物，非凡特性聚合定律對相近途徑的吸引力應該就不會那麼強了，範圍將限定在『學徒』途徑的半神上，而據我所知，這並不多，甚至可以說少，他們絕大部分以特性、封印物的形式存在。」

突然不想成為序列4了……「魔術師」佛爾思聽得眼皮一跳。

嘉德麗雅隨即將目光投向了「世界」格爾曼.斯帕羅：

「先不討論有沒有『學徒』途徑『1』級封印物的問題，要想讓『秘之聖者』和『魔術師』小姐偶遇，前提是他也在貝克蘭德，且不那麼謹慎，經常外出。」

聽到這裡，「星星」倫納德從一位專業的官方非凡者角度說道：

「這其實並不困難，作為『學徒』途徑的半神，布提斯絕對是極光會高層裡負責處理意外，支援不同地方的那位，他有足夠的機動性，嗬嗬，這是蒸汽列車和飛空艇發明後出現的一個詞彙。

「只要你們能在貝克蘭德針對極光會製造一些事件，他有大概率前來。」

說話間，倫納德看了克萊恩一眼，

據他所知，格爾曼.斯帕羅引起的那場拜亞姆城外混戰裡，「秘之聖者」有出現過，撿走了一隻手套。

「這是一個辦法……」「正義」奧黛麗等人紛紛點頭道。

就在這時，「世界」格爾曼.斯帕羅忽然開口道：

「我提醒一句，極光會是崇拜真神的組織，一旦你們對他們採取行動，且暗含的目的是狩獵他們的高層，『真實造物主』有可能預見到，並給予一定的警示。」

還能這樣？奧黛麗眼眸微微睜大，觀察了下「隱者」嘉德麗雅、「星星」倫納德等人，發現他們也有著同樣的錯愕。

這是他們之前完全沒有考慮過的事項。

這不是他們不夠聰明，而是他們在此之前，從未參與過這種涉及高層次存在的事情，或者說，即使參與了，也什麼都不清楚。

「那該怎麼辦？」「魔術師」佛爾思忍不住開口問道。

克萊恩以啟發的口吻回答道：

「用不直接針對極光會，更加柔和的方法釣出『秘之聖者』布提斯。」
第42章 各司其職

更柔和的方法……只是在涉及高層次時缺乏經驗的「隱者」嘉德麗雅瞬間有了新的思路，試探著說道：

「讓『魔術師』小姐更多地參與貝克蘭德各個非凡者聚會，『不小心』展露出自己與亞伯拉罕家族有聯繫的事情，引起極光會的注意？」

見「世界」格爾曼.斯帕羅未做否定，嘉德麗雅邊想邊看向另外一邊道：

「如何讓這件事情合理，不引人懷疑，如何設計『暴露』的步驟和流程，如何在一次次聚會裡鋪墊，這可能需要『正義』小姐你幫忙。」

在她看來，只有能精準把握到聚會人員各種心理的「操縱師」，才可以讓謀劃自然，合理，不露一點痕跡。

「嗯。」「正義」奧黛麗鄭重點了點頭，心裡隱約有些興奮。

她旋即補了一句：

「雖然我之前沒怎麼做過類似的事情，但我會努力讓一切顯得合理。」

……為什麼我忽然又有點害怕……怎麼感覺大家都是沒什麼經驗的人，除了沒法直接參與的「世界」先生，呃，「隱者」女士在別的方面可能很有經驗，但類似的狩獵應該沒有做過……這不是在玩遊戲，這是一場一不小心就會有人死掉的殘酷行動……「魔術師」佛爾思聽得莫名顫抖，對在座大部分成員的「資歷」深表懷疑，這包括她自己。

不過，想到「正義」小姐和「隱者」女士已經是序列4的半神，自己和「星星」也有序列5，她又覺得這似乎也不是太嚴重的問題，畢竟每一位強者都是從沒什麼經驗的人一步步積累起來的，而且，他們還有「世界」格爾曼.斯帕羅這位五海最強狩獵者把關。

合理……謀劃……操縱……聽著「隱者」女士和「正義」小姐的對話，克萊恩下意識就提取出了其中的關鍵詞。

這讓他想到了自己使用「0—08」和被「0—08」安排的經歷，忍不住在心裡感嘆了一句：

難怪「觀眾」的序列1叫「作家」，這確實是非常合理的發展，只不過可以由「引導」變成「強行」……

「具體該怎麼安排，你不用著急，回去仔細思考一下，嗯，同時還得結合現場的反饋做調整。」「隱者」嘉德麗雅若有所思地點了點頭，一下有了新的想法，「『魔術師』小姐參與非凡者聚會時，你最好也到附近區域潛藏，利用對集體潛意識大海的掌控，監聽每一個參與者的心聲，準確地把握到反饋。」

只能製造十三個虛擬人格會不會不夠？非凡者聚會的成員應該不止十三位……唔，可以輪換「監聽」，挑選出重點關注對象……「正義」奧黛麗飛快分析起可行性，然後「嗯」了一聲道：

「沒問題。」

這對她來說，也是一種鍛鍊，同時還是某種程度的扮演——不直接利用非凡能力影響目標，而是通過對心理狀態的精準把握，靠語言、表現、動作、「劇本」等「操縱」相應的人員。

見「正義」小姐這邊已經沒有問題，「隱者」嘉德麗雅又望向了「魔術師」：

「為了防止突襲，也為了更好地把握你周圍的情況，我需要在你身上種一個東西。」

「是什麼？」「魔術師」佛爾思警惕地問道。

嘉德麗雅看了斑駁長桌最下方的「世界」一眼，在得到這位「愚者」先生眷者同意後，將手一抬，抵住了眉心。

她的身前隨之浮現出了一雙趨於透明的眼睛，它們沒有睫毛，冷漠無情。

「這是『窺秘之眼』，成為『神秘學家』後，我可以將它放到別人的身上，它看見了就等於我看見了，並且它一旦轉入隱蔽狀態，很難被其他手段發現。」嘉德麗雅簡單做了一個介紹。

看到這一幕，克萊恩的身體微微後仰，在心裏長長地嘆了口氣。

他剛掌握「靈視」時，就在老尼爾身後看到過類似的東西。

當初他要是有現在的神秘學知識積累，能早點察覺問題，也許事情的發展就會不一樣。

這奇怪的眼睛如果種到了我的身上，那我豈不是去盥洗室都會被「隱者」女士注視著……「魔術師」佛爾思暗吸了口涼氣，猶豫著問道：

「可以每次聚會前再『種植』嗎？」

「我們如果頻繁地接觸，很容易被發現，而且，『秘之聖者』布提斯不會只在你挑選的時間出現。」「隱者」嘉德麗雅推了推鼻樑上架著的厚重眼鏡，解釋了兩句，末了道，「放心，不該看的我不會看。」

這是有血淚教訓的。

佛爾思沉默了幾秒，緩慢吐了口氣道：

「好吧……」

「隱者」嘉德麗雅輕輕頷首，繼續說道：

「發現亞伯拉罕家族的線索後，極光會必然會做一定的調查，而為了保險，為了不出現意外，他們肯定會派出足夠有把握的人選，這裡面，『秘之聖者』布提斯毫無疑問是對亞伯拉罕家族之事最在意最感興趣的那位，加上貝克蘭德並不適合天使之王的本體活動，他出現的概率最高。」

這時，後靠住椅背的「星星」倫納德抬了下手道：

「不一定。

「據我們掌握的情報顯示，極光會在貝克蘭德是有其他高層的，叫做『幽暗聖者』，他在A先生失蹤後，有出面組織過一些事情。

「到時候，負責追查亞伯拉罕家族線索的很可能是他，而不是『秘之聖者』，畢竟這是他的『教區』。」

我刺殺X先生時遇到的那位半神就是「幽暗聖者」？克萊恩有所恍然地不太明顯地點了點頭。

「隱者」嘉德麗雅對此已有一定的準備，毫不猶豫就對「星星」說道：

「這可能需要你幫忙，你最近多調查涉及極光會的案件，多打擊他們。

「這樣一來，他們的活動就會不方便，發現亞伯拉罕家族的線索後，很可能尋求支援，讓，嗯，機動性更強，行動更隱蔽的『秘之聖者』負責。」

「星星」倫納德想了想最近的任務列表，微微頷首道：

「可以。」

作為一位「紅手套」小隊的隊長，他是有這方面權限的。

「唯一的問題是，這會不會也可能被『真實造物主』預見到？」倫納德答應下來後，轉頭望向了克萊恩。

克萊恩略作思索，側面點了一句：

「你們同樣是在神靈的注視下。」

「星星」倫納德若有所悟地收回視線，對「隱者」嘉德麗雅道：

「我沒有問題了。」

「隱者」嘉德麗雅抬了抬臉頰側面的眼鏡腿，將目光投向了「審判」：

「『魔術師』小姐參與的非凡者圈子會儘量控製在東區和貝克蘭德橋區域，這應該是你很熟悉的地方，你要時刻注意是否有異常，第一時間將聚會地點周圍的情況告知我。」

「好。」「審判」休雖然失落於自己只能做這些外圍性事務，但也很清楚，以自己的實力，可以做的只有這麼多。

就在這時，「隱者」嘉德麗雅想了想又道：

「你是一位『法官』，到時候可能需要你做一些範圍性的『禁止』，這未必會對『秘之聖者』布提斯有效，但應該能造成一些乾擾，不要懷疑，在有準備，只做輔助的情況下，中序列的非凡者同樣可以在一定程度內影響聖者。」

這一切的前提是半神對抗半神，我只做輔助……「審判」休從小接受的教育和如今加入的軍情九處，都分外強調協作，對「隱者」女士的話語很容易就能理解。

至此，計畫有了雛形，接下來就是通過實踐一點點調整。

「魔術師」佛爾思剛鬆了口氣，忽然想起一事，連忙開口道：

「之前『世界』先生提過，布提斯有可能掌握著一件『0』級封印物，這該怎麼應對？」

坦白地講，她對「0」級封印物究竟有多麼恐怖並沒有直觀的印象，因為從未遭遇過，也未見別人遭遇過，不過，她有多次體會格爾曼.斯帕羅從「愚者」先生那裡借來的「1」級封印物，清楚地知道這有多麼可怕，而「0」級封印物比「1」級封印物還高了整整一個層次，威能可想而知，在佛爾思聽過的傳聞裡，部分「0」級封印物甚至能毀滅貝克蘭德，甚至世界。

「隱者」嘉德麗雅默然了幾秒道：

「一方面，通過『正義』小姐對周圍人群心靈聲音的掌握，尋找可能存在的痕跡，另一方面，借助『審判』小姐對所在區域各種異常情況的瞭解，結合占卜，提前判斷有沒有那樣的封印物。

「如果這些都沒能收穫反饋，而『秘之聖者』布提斯真的帶著『0』級封印物，你也不用太害怕，他不會第一時間殺掉你，他肯定會尋求控製，找安全的地方拷問，我們有足夠的時間和機會嘗試分離他和那件封印物，記住，非凡者擁有的封印物並不完全等於他實力的一部分。

「這個過程中，你不是還『記錄』了一些高層次的非凡能力嗎？若情況危急，不要保留，全力逃跑。」

聽起來你也不是很有把握啊……「魔術師」佛爾思的臉突地發白，勉強笑了笑道：

「我盡力。」

這時，「世界」格爾曼.斯帕羅主動開口道：

「必要時候可以向『愚者』先生祈求，我也會提前請祂提供一定的庇佑，給予一些啟示。」

——因為這次行動無論如何都威脅不到克萊恩的本體，而又可能涉及「0」級封印物，所以已初步掌握「源堡」的他也只能獲得一些啟示。

那就好……「魔術師」佛爾思和「審判」休等人都默默鬆了口氣。

這次私下聚會到此接近尾聲，克萊恩看了眼「隱者」嘉德麗雅道：

「看來沒法在新年前結束行動了，我預支一些報酬給你吧。」

他隨即將之前未提及的部分神秘學知識凝成一團淡白的光華，推給了「隱者」。
第四十三章 向東

「暗天使」薩斯列爾很可能是遠古太陽神分離出來的負面人格……「門」先生曾經是最為強大的天使之王……亞伯拉罕家族還掌握著至少兩件「0」級封印物，對應「學徒」途徑的天使層次非凡特性……這個世界的底層規則就是混亂和瘋狂的……一份份神秘學知識迴蕩在了「隱者」嘉德麗雅的腦海內，讓她震驚之餘又感受到了沉甸甸的重量。

如果不是有塔羅會，不是有「愚者」先生庇佑，不是有「世界」格爾曼.斯帕羅提供，她想瞭解這些知識絕對不會這麼容易，必定承擔極大的風險，一不小心就會引來某些高位存在的注視，或是被瘋狂和痛苦糾纏。

「感謝你的預支，這能極大地幫助我消化魔藥。」嘉德麗雅睜開眼睛，誠懇地道了聲謝。

按照她原本的計畫，見到「神秘女王」後，應該能收穫一些神秘學知識，加上格爾曼.斯帕羅現在的預支，「神秘學家」魔藥大概率可以徹底消化完，可惜，在她抵達貝克蘭德之前幾天，「神秘女王」貝爾納黛追蹤著一條線索離開了這座大都市，讓嘉德麗雅非常失落。

聽到「隱者」女士的話語，假扮成「世界」的克萊恩沙啞笑道：

「這份餽贈是有價格的。」

聲音迴蕩間，他對「正義」、「魔術師」兩位小姐點了點頭，表示這句話也是對她們說的。

等到這次私下聚會結束，一位位成員離開了「源堡」，克萊恩站了起來，從斑駁長桌最下方走回上首，坐到了屬於「愚者」的位置。

他向後靠住椅背，將肘部支到了扶手上，旁邊虛空隨之蕩起漣漪，凝出了一圈圈光暈。

這是祈禱光點，來自克萊恩召喚的歷史孔隙影像控製的秘偶，聚會前就已經存在，但相應區域被克萊恩屏蔽了，無人能夠感知，直到現在才恢復正常。

克萊恩將目光投向了那光圈，以此為基點，把視野拓展向了遠處：

現實世界內，一座深暗的山峰聳立，腰部有一個洞口，一直延伸往地底。

這裡曾經躲藏著不少在大災變中倖存的人類，後來被烏黯魔狼科塔爾變成了祂的秘偶。

克萊恩這段時間從種種痕跡不斷回溯，找到了烏黯魔狼過去躲藏的三處地方，但收穫都不是太大。

理由很簡單，就像現在一樣，那洞口杵了一塊石頭，上面坐了位穿古典黑袍，戴尖頂軟帽，寬額頭，瘦臉龐的年輕男子。

阿蒙。

這位「時天使」似乎察覺到了來自「源堡」的注視，抬起腦袋，正了正水晶磨成的單片眼鏡，微微翹起了嘴角。

「……」克萊恩收回視線，臉部「肌肉」略有點抽搐地低語了一句，「真是陰魂不散啊……這傢夥又不是不瞭解烏黯魔狼的過去，有必要把我需要的線索都破壞掉嗎？而且每次都只提前一點點……」

如果不是打不過，他現在就想把阿蒙吊起來抽一頓。

呼……克萊恩吐了口氣，當即重返現實世界。

他戴著黑色的禮帽，提著昏黃的馬燈，解除對歷史孔隙投影的維持，頭也不回地離開了那座山峰，深入著死寂的曠野。

克萊恩的步伐沒有一點遲疑，因為他早已從「黑夜女神」那裡得到烏黯魔狼科塔爾的詳細情報，對這位「願望之神」的性格、作風和習慣都有了足夠的瞭解。

他之所以還在追尋烏黯魔狼的過去，主要是因為想做一個驗證，畢竟東大陸成為「神棄之地」已有兩三千年，烏黯魔狼脫離「黑夜女神」的注視已經足夠久，很有可能發生一些性格的異化，作風的改變，他如果完全遵循「黑夜女神」提供的情報來謀劃行動，不小概率犯拿著過期地圖轟炸目標的錯誤。

「『真實造物主』和阿蒙給予的強大壓力下，烏黯魔狼出現蛻變的可能不低……說不定還變態了，說不定精神太過壓抑以至於半瘋了……」克萊恩忍不住在心裡吐槽了兩句。

他話語裡的「烏黯魔狼」其實可以無縫切換為「克萊恩.莫雷蒂」，切換為「周明瑞」，只是需要將句子改為將來時。

克萊恩堅持追尋烏黯魔狼的過去，還有一個原因就是試圖矇蔽阿蒙，讓祂難以猜到自己已掌握關鍵信息。

當然，這未必騙得了那位「欺詐之神」，克萊恩主要目的是獲得精神上的勝利，以此調節過於壓抑的心理狀態，不用經常找「正義」小姐做治療。

嗯，目前來看，烏黯魔狼確實還保持著第二紀中後期的清醒和理智，沒像最早融合了其他非凡特性時一樣狂躁，嗜血，瘋狂……祂最重要的性格特徵看起來也沒變，依舊那麼多疑，就連自己的秘偶都不是那麼相信，一旦決定遷徙，就會留下之前擁有的所有秘偶，並抹去聯繫……還有，烏黯魔狼似乎是從東方遷徙到這邊的……想著想著，克萊恩突然停了下來，在沒有星星，也沒有紅月的黑暗中，依靠靈性直覺，將目光投向了某個地方。

他的神情逐漸肅穆，右手抬了起來，按了按半高絲綢禮帽。

然後，克萊恩調整了前行方向，往著目光所指，一步步進發。

那裡是東方。

無盡的黑暗中，他手裡提著的馬燈拖出了孤寂的陰影，他身上及膝的風衣與遠處的深夜近乎一色，他的腳步比剛才加快了一些。

…………

貝克蘭德，皇後區，霍爾家的豪華別墅內。

奧黛麗坐到了梳妝台前，開始認真思考該怎麼讓「誘餌」的放出顯得合理。

這個過程中，她突然想到了一件事情。

那就是自己如果要去非凡者聚會附近「監聽」參與者的心聲，缺乏足夠快速足夠便捷的辦法。

作為序列4的半神，她既不會飛行，也無法「傳送」，更不能借助火焰，隱蔽地「跳躍」，若是深夜還好，能以夢境為跳板「穿梭」，白天和傍晚只能依靠雙腳。

「唔……其實我速度並不慢，可要是跑得比蒸汽列車還快，肯定會引來注視……貝克蘭德那麼多強者，不會缺乏能看破我『心理學隱身』的存在……同樣的，巨龍化狀態下，我是能夠飛行的，可這形象實在太顯眼了……我目前只能讓意識和靈體進入集體潛意識大海，無法將身體也帶進去……」奧黛麗思來想去，只能一邊考慮收購有「旅行」能力的封印物或神奇物品，一邊決定有夢境的地方就穿梭夢境，沒有則步行，坐車，乘地鐵。

真是質樸的半神啊……嗯，難怪全稱是半神半人，那些可怕的非凡能力是神的一面，這些則是人的一面……奧黛麗自嘲一笑，將思緒拉回了正軌。

…………

貝克蘭德，希爾斯頓區。

坐在壁爐旁的佛爾思將一本書攤開在了大腿上，作為信紙的底墊。

她拿著鋼筆，凝視著紙上的一根根橫線和地面散落的一張張塔羅牌，久久未能落下。

「怎麼了？不想騙你的老師？不，你寫的都是真話……不想設計你老師？」休走了過來，蹲了下去，抬頭望著佛爾思的眼睛道。

佛爾思搖了搖頭：

「不，不是因為這個問題。

「我是有一些愧疚，但我知道這對他對亞伯拉罕家族是一件好事。

「我只是在猶豫，總覺得寫下這封信後，我們的命運將改變。」

「啊？」休聽得有些怔住，不是太明白好友的意思。

佛爾思緩緩吐了口氣道：

「之前和現在的戰爭，對我們來說，其實不是那麼危險，我們有足夠的能力規避，獲得相應的物資，繼續平靜的生活，所以，我對它的感受並不那麼深刻。

「我們如同站在一條洪流旁邊的人，原本能安全地旁觀著一切，可寫下這封信後，也許就會被湧起的浪潮捲到洪流裡。」

休安靜地聽完，張了張嘴巴，又抿了一下道：

「如果沒有這件事情，你覺得我們能避得開這命運的洪流嗎？」

說話間，她從地上拾起了一張塔羅牌。

這牌的表面描繪著一位吹號角的天使和一個個亡者。

「審判」牌。

佛爾思看了這張塔羅牌一陣，閉了下眼睛，攏了攏頭髮，露出笑容道：

「我明白了。

「這就是我們無法逃避的命運。」

在向「愚者」先生祈求後，在拿到那張「魔術師」牌後，就注定無法逃避的命運。

佛爾思手中的那支鋼筆終於落了下去，落到了信紙上。

…………

普利茲港。

早就離開漁民協會，換了個身份的多裏安.格雷.亞伯拉罕拆開了自己學生送來的信。

快速瀏覽中，他的表情從震驚，欣喜，疑惑逐漸變成了驚恐。

砰！

多裏安丟掉了手中的信，碰倒了面前的桌子，就像那張紙上附帶著詛咒，隱藏著一個怪物。

他連連後退，來到另外一邊，拉開抽屜，取出了一些事物，然後，衝向門口，準備離開這裡。

右掌搭至黃銅把手上時，多裏安的動作突然遲緩了下來，最終定格。

他慢慢轉身，將目光投向了攤在地面的那封信，眼神頗為複雜。

過了幾秒，多裏安.格雷.亞伯拉罕步伐緩慢地走向了那封信，走得很遲疑，很猶豫，很掙紮，但卻沒有停止，彷彿受到了魔鬼誘惑。
第四十四章 獅子搏兔

終於，多裏安停在了那封信的旁邊。

他彎下腰背，探出右掌，手指略有點顫抖地捏住紙張邊緣，將它拾取了起來。

這一次，多裏安非常仔細地，一個單詞一個單詞地從頭開始閱讀，時而恍然，時而迷茫，時而疑惑，時而痛苦。

佛爾思寄來的這封信並不長，他只用了三分鐘就讀了整整兩遍，然後陷入了良久的沉默。

窗外的陽光照入，灑在了傾倒的那張桌子上。

多裏安.格雷.亞伯拉罕的嘴唇忽然翕動了起來，但最終沒有發出聲音。

他右手拇指和食指隔著紙張，快速搓了一下，讓那封信燃起了赤紅色的火焰。

做完這一切，多裏安收拾物品，化妝改扮，離開了租住的這棟房屋，用先前預備的身份去了另外一個地方。

等到安頓下來，他坐至書桌旁邊，凝望著黃銅擺件，不知在想什麼。

隨著陽光越來越稀少，越來越黯淡，多裏安眼皮動了一下，長長地緩緩地嘆了口氣。

他隨即攤開信紙，拿起鋼筆，邊思索邊寫道：

「……我很高興能看見你在幾個月內就消化了『記錄官』魔藥，這意味著，你真的有可能成為半神……

「……這些就是我所瞭解的『旅行家』扮演要點，但你必須記住，每個人性格都不相同，扮演在實踐中總會有一些區別，不能完全照搬……這不是說別人的扮演要點就是錯誤的，而是它們可能導致你內心出現極大的衝突，影響你的精神狀態……有的時候，適當做一些調整也許會放慢魔藥消化的速度，但卻對你更加有利，你必須記住，扮演只是一個工具，而不是主宰……

「我期待著你徹底消化完『旅行家』魔藥的那天，我會為你準備相應的材料和一份禮物。

「……對於那位先生提到的亞伯拉罕家族詛咒之事，我很感興趣……我想你早就應該察覺出來，我對這方面的事情有一定的研究，否則你也不會總是向我詢問相關的事情……

「我希望你能更進一步地去做了解……」

寫完回信，多裏安.格雷.亞伯拉罕閉了下眼睛，快速折好了紙張。

…………

1351年1月，貝克蘭德的新年比過去冷清了不少。

西區一棟房屋的地下室內，幾根蠟燭搖晃著偏黃的火焰，照亮了擺放於周圍的祭壇、椅子和圓桌。

光芒的邊緣，極度暗沉的地方，一道人影若有似無，時而搖晃，時而拉伸，薄薄一層，沒有厚度，就像是活過來的影子。

突然，這人影低沉開口道：

「你比我想像得更早抵達。」

蠟燭旁邊，火光最明亮的地方，一道身影飛快勾勒了起來。

這是一位男士，套著頗有神秘感的黑袍，褐髮微卷，根根堅硬，眼眸幽邃，似乎藏著數不清的事物。

他正是極光會五大聖者之一的「秘之聖者」布提斯。

布提斯笑了笑道：

「對我來說，距離並不是問題。」

他隨即拉了張椅子坐下，對那狹長的陰影道：

「事情都調查清楚了嗎？有沒有發現異常？」

那近乎融入黑暗的陰影低沉回答道：

「沒有問題。」

「真的？」布提斯對於確定的答案本能有些質疑，「克斯瑪，這會不會是一個陷阱？」

極光會的「幽暗聖者」克斯瑪緩慢搖頭道：

「目標非常謹慎，絕對不是故意暴露的。

「若非她在求購古代怨靈的詛咒物，我們根本無法察覺她可能與亞伯拉罕家族存在聯繫。」

「秘之聖者」布提斯彷彿在思索般說道：

「古老怨靈的詛咒物，這是『記錄官』的主材料之一，我記得亞伯拉罕家族確實有多餘的阿斯曼之腦……嗬，不願意直接提供『記錄官』非凡特性，希望做一些考驗，確實是亞伯拉罕們的風格，簡單來說，就是不夠信任。」

「幽暗聖者」克斯瑪沒去附和布提斯的話語，自顧自說道：

「即使她在求購『記錄官』魔藥的主材料，我們原本也沒發現問題，畢竟不是每一個信徒都瞭解相應的神秘學知識，但她還在提一些與『學徒』，與亞伯拉罕有關的問題。

「她在這方面真的很謹慎，求購材料的非凡者圈子和提問的非凡者圈子不是一個，不同的事情會在不同的圈子處理，而且，有的時候，她會提前僱傭別的聚會參與者幫她提出需求。

「要不是其中幾個圈子都有我們的人，最終彙總了消息，我們不會注意到她。」

「秘之聖者」布提斯微微頷首，轉而問道：

「為什麼不直接動手，還要找我過來？」

陰影內，黑暗浮動，低緩回答道：

「貝克蘭德的局勢越來越緊張了，『值夜者』、『代罰者』、『機械之心』小隊一輪一輪地做著清掃，我們被盯得很緊。

「如果由我來處理這件事情，沒有意外還好，一旦出現意外，我可沒有放牧一位『秘法師』，未必來得及脫離。

「而且，對亞伯拉罕家族最感興趣的不是你嗎？」

布提斯嗬嗬一笑道：

「我對他們一點興趣都沒有，我只想讓他們全部都死掉。

「想保證自身的安全，最重要的就是將復仇扼殺在搖籃內，這是我做事的哲學。」

說話間，這位「秘之聖者」從黑袍的暗袋裡取出了一個水晶球。

這水晶球不明淨，也不剔透，彷彿被灌入了深沉的黑夜。

隨著布提斯手掌的撫摸，嘴唇的翕動，這奇異的水晶球內泛起了一點又一點璀璨的輝芒。

它們如同星砂，緩緩旋轉，形成了一幕複雜的圖景。

「還能接受……」布提斯看了右手托著的水晶球一眼，輕輕點頭道。

他旋即望向了那道「鬼影」：

「告訴我更加具體的情報。」

等瞭解到今晚就有一次某圈子的非凡者聚會，目標有可能出現，「秘之聖者」布提斯站了起來，對「幽暗聖者」克斯瑪道：

「我得預先做點準備。」

話音剛落，他右手張開，輕輕一提，五指隨之合攏。

他所在的那片區域頓時扭曲了，消失了。

原本位於該處的蠟燭、火光、圓桌和椅子也消失了，只剩下地磚和天花板。

過了一陣，那裡陰影浮動，所有的一切又都回歸了。

「秘之聖者」布提斯與剛才相比，沒什麼區別，但「幽暗聖者」克斯瑪的身影卻不知不覺從黑暗中析了出來。

他望向布提斯，沉聲說道：

「你的謹慎超過必要限度了。」

「但這不是壞事，我希望能在別人都沒察覺得情況下，就把問題解決掉。」布提斯微笑回應道，「你也跟著去吧，躲在陰影裡做我的輔助，不直接出面，一旦發現異常，立刻離開。」

「……好。」「幽暗聖者」克斯瑪緩緩走出了陰影。

他看起來很年輕，五官都很出色，但臉上卻彷彿籠著一層若有似無的幽暗簾幕。

靠近布提斯後，克斯瑪耳畔隱約響起了一陣又一陣不知來自哪裡的虛幻咀嚼聲，啃咬聲，消化聲，感受到了某種毫不掩飾的惡意和飢餓。

這讓身為半神的他都忍不住打了個寒顫。

這位「幽暗聖者」的眸光凝固了一秒，隱含錯愕和驚訝地投向了布提斯的臉龐。

布提斯勾起嘴角，露出了一個略顯殘忍的笑容。

幾秒之後，他們一個用「傳送」，一個融入陰影，相繼離開了這棟房屋。

…………

貝克蘭德東區與橋區交界之處，一棟年久失修的公寓內，原本屬於廉價旅館的一樓某幾個打通的房間裡。

布提斯從靈界走出時，那個非凡者聚會還有兩三個小時才舉行，還無人抵達這裡。

他環顧了一圈，將一張張座椅和淩亂擺放的長桌收入了眼底。

觀察好環境，布提斯走向角落，右手彷彿在扯動簾布般拉了一下。

那片區域隨之被陰影籠罩，出現扭曲，接著就消失不見。

因為它原本並沒有任何物品，不存在客觀上的衡量標誌，所以不會有人發現這裡少了一片空間，只會覺得牆壁與自身之間的距離似乎近了一點，可細看之下又一切正常。

這是「秘法師」的「空間隱藏」！

他們可以利用這個能力，將一個地方分割成兩處，把其中部分隱藏起來，必須通過特定的「門」才能進入。

此時，被切割隱藏起來的那片區域內，房間正常存在，有地磚，有天花板，有一隻倉皇爬過的蟑螂。

這蟑螂一路衝到了分割線前，被幽邃看不到盡頭的黑暗擋住了。

「秘之聖者」布提斯環顧了一圈後，目光停留在了半空中一個透明的漩渦處。

這是「門」。

所有被隱藏起來的空間，都必然會有一扇「門」。

布提斯想了想，將手探入黑袍暗袋，拿出了一面鏡子，將它鑲嵌到了「門」的位置。

那面鏡子扭曲了一下，飛快映照出了外界的場景：

一張張座椅和長桌淩亂擺放，空無一人。

就這樣，布提斯通過這面鏡子，監控起非凡者聚會之地。

時間一分一秒流逝，做各種遮掩身份打扮的非凡者們相繼抵達。

其中一道戴著兜帽的人影習慣性地選擇了靠窗的角落，拿出一冊外殼銅綠的巴掌大小筆記本，隨意地翻了幾頁，似乎在複習等會提問的重點，或是檢查自身的準備是否充分。

她的側後方，有一面鑲嵌在牆上的普普通通鏡子。
第四十五章 「0」級

被隱藏起來的那片區域內，「秘之聖者」布提斯眼睛微微眯了一下，已是認出了「萊曼諾的旅行筆記」。

這讓他對「幽暗聖者」克斯瑪提供的情報再沒有絲毫懷疑。

——他認識這本筆記，知道這是亞伯拉罕家族非常重視的一件神奇物品，屬於高序列以下最強力的那一類，且負面影響小到可以忽略不計。

「嗬，當初我中序列的時候，多麼渴望這本筆記，結果亞伯拉罕們卻防備著我，根本不重視我的需求……現在這是接受教訓了？這女人應該不是亞伯拉罕家族的血脈後裔，否則不會自己到處尋找古老怨靈的詛咒物……」布提斯在心裡自語了幾句，神情逐漸變得嚴肅，但又帶著幾分殘忍的狂熱。

又觀察了周圍一陣，他小心翼翼地將手探入了黑色法袍的暗袋內。

那暗袋似乎藏著一片廣闊的空間，「秘之聖者」布提斯竟從裡面拖出了一個分為三層的首飾盒。

這首飾盒規格不小，單手托著頗為困難，本身偏銀黑，表面多有鏤空的精緻的裝飾，鑲嵌著一顆顆紅寶石、祖母綠、藍寶石和鑽石，顯得頗為華貴。

捧著這「首飾盒」的時候，布提斯神情間竟透出了幾分恐慌與畏懼，彷彿在直面「深淵」，或傾聽邪神的囈語。

…………

聚會和往常一樣進行著，佛爾思將「萊曼諾的旅行筆記」收好，心思集中地傾聽起不同參與者的發言，似乎想尋求某些答案。

這個過程中，她偶爾會提出問題，用金鎊、靈性材料等作為報酬，但都沒能得到有效的解答。

漸漸地，這次非凡者聚會接近了尾聲，召集人開始安排不同的參與者從不同的地方離開。

很快，這打通的房間內只剩下佛爾思和少數幾個非凡者。

得到召集人的示意後，佛爾思站了起來，忍住伸懶腰的衝動，邁步向側門行去。

就在這時，她發現自己的身體一下僵硬了，腦袋勉強能夠轉動，卻像是上了發條的玩具。

她眼角餘光看到，灰白的牆壁瞬間變得銀黑，佈滿顆粒，如同金屬鑄就，而剩餘的幾位聚會參與者和那位召集人皮膚都失去了人類該有的光澤，眼神呆滯，動作機械，如同大型玩偶。

被隱藏起來的那片區域裡，「秘之聖者」布提斯不知什麼時候已打開了那「首飾盒」的最上層，裡面是一個不夠精緻，但絕對還原的房間場景。

房間內，淩亂擺放著一張張座椅和長桌，幾個巴掌大小的人偶或坐或站，彷彿在模擬真實的情況。

這幾個人偶裡，站立的那位套著帶兜帽的長袍，下巴弧形優美，嘴唇紅潤偏厚，正是佛爾思。

她和剩餘的非凡者，和聚會的召集人，和整個房間一起，無聲無息變成了玩具，被收入了那「首飾盒」的最上層！

而外界那個打通的房間，只剩下灰白的牆壁，其餘什麼都沒有。

「秘之聖者」布提斯的嘴角一點點勾勒了起來，右手用力，合攏了「首飾盒」的蓋子。

僅僅只是一個呼吸，他就神奇地控製住了目標！

這銀黑的三層「首飾盒」正是他從亞伯拉罕家族搶走的那件「0」級封印物。

它因為從未被正神教會得到過，或者被深入瞭解過，沒有相應的編號。

據布提斯所知，這「首飾盒」來源於亞伯拉罕家族第四紀時期的一位天使，祂喜愛遨遊星空，前往浩瀚宇宙的不同地方，但有一次，祂返回家族休整時，無聲無息就死在了自己的宮殿內，滿臉恐懼，表情扭曲，似乎看見了什麼極為可怕的事情。

一位真正的神話生物，在第二紀時可以稱為從神的存在，竟這樣沒造成任何動靜地，極為詭異地隕落了。

祂遺留的非凡特性與祂的屍骸結合，形成了這個和同類封印物有不小差別的「首飾盒」，而當時的「門」先生伯特利.亞伯拉罕不僅沒嘗試粉碎它，將它還原為純粹的非凡特性，而且還給它取了一個頗為奇怪的名字：

「舊日之盒」。

這「舊日之盒」的第一層能將目標地點玩具化，與本身內部空間對換位置，「秘之聖者」布提斯正是利用了這一點，才輕鬆奇詭地達成了目的。

「舊日之盒」的第二層則記錄著不同的地點，一旦將它們放出，持有者和效果範圍內的生靈就能直接前往對應的區域，和當初那位亞伯拉罕家族的天使一樣遨遊星空，探索宇宙。

至於「舊日之盒」第三層有什麼，「秘之聖者」布提斯知道但不敢去想，就如同平時根本不敢接觸這「0」級封印物一樣。

啪，「舊日之盒」的蓋子合攏後，布提斯右手一抓，將鑲嵌在半空透明漩渦處的鏡子收了回來。

一旦某區域被隱藏起來，「秘法師」想從裡面出去，也必須通過對應的那扇「門」，或者直接解除「隱藏」。

布提斯選擇的是後面那個辦法，這最方便，也最快捷。

陰影浮動，消失的區域回到了現實世界，房間終於變得完整。

布提斯沒做任何逗留，看都沒看周圍一眼，就讓身體飛快透明。

他托著那鑲嵌諸多「寶石」，通體銀黑的「舊日之盒」，於色塊濃鬱，彼此重疊，到處都是奇異生物的靈界「穿梭」向預定的地點，只用了幾秒鐘，就走出虛空，試圖通過那分割大海的「深淵」，進入神戰遺蹟。

就在這個時候，布提斯放緩腳步，停在了半空。

他的眼睛眯了一下，眸子瞬間變得幽黑，點綴著數不清的璀璨。

這就像是一片星空倒映入了他的眼眸。

由繁星組成的「砂礫」飛快轉動了起來，讓那割裂海洋的無底縫隙急速虛化，讓布提斯眼前所見的一切猛地縮小，凝入了一團搖搖晃晃的橘黃火焰。

這火焰「長」在一根火柴的頂端，行將熄滅。

「秘之聖者」布提斯解除「空間隱藏」後所經歷的一切竟然都是幻覺，他依舊停留在原地！

而這幻覺得源泉就是那根劃燃的火柴。

這火柴被一隻皮膚白皙的手掌持握著，手的主人則是一位穿紫紋黑袍，戴著兜帽的女子，她正坐在一輛半穿過牆壁的，由巨大南瓜構成的馬車上。

拉車的是一群灰色的老鼠。

這正是「星之上將」嘉德麗雅，但她的容貌、形象和氣質都已發生改變。

這是「灰姑娘」魔法給予她的！

——「窺秘人」途徑序列4「神秘學家」最核心的非凡能力叫做「神秘再現」，充分體現了「知識就是力量」這句話。

簡單來說就是，一位「神秘學家」能從自己掌握的不同神秘學知識裡汲取力量，創造出各種各樣的魔法或巫術，而對應的「神秘學知識」越少人知道，越不流傳，這種法術就越為強大。

這反之也能成立，一旦某個知識、傳說廣為人知，不再神秘，那汲取它力量創造的魔法或巫術就會近乎失效。

嘉德麗雅也不知道女王為什麼能從羅塞爾大帝講給她的私人童話裡創造出各種各樣富有奇幻色彩的魔法，但這不妨礙她學習和應用，畢竟她有從「神秘女王」那裡聽過那些童話。

她用來臨時變身，偽裝自己的魔法叫「灰姑娘」，讓「秘之聖者」布提斯陷入幻覺得是「賣火柴的小女孩」，借此阻止了對方「傳送」離開，為接下來的戰鬥創造了機會。

就在布提斯剛擺脫幻覺時，坐在南瓜馬車上的「灰姑娘」踏足地面，展開雙臂，讓背後浮現出了一個巨大的十字架。

而嘉德麗雅就像是在背負這虛幻的事物。

空空蕩蕩的房間內，一點點燭火亮了起來，照出了一張擺放著血肉的長桌。

長桌周圍，有三道極為模糊的人影正拿著血肉，不斷吞食。

似乎察覺到了什麼，這三道人影同時轉頭，望向了布提斯，看得這位「秘之聖者」心跳陡然加快，感覺有股涼意從自己靈魂的深處湧了出來。

他隨即聽見了虛幻的啃咬聲、咀嚼聲和消化聲，感受到了毫不掩飾的惡意和飢餓。

布提斯眼皮一跳，連忙低下腦袋，將目光投向了手中的「舊日之盒」。

那銀黑的，神秘的盒子不知什麼時候自行打開了！

嘉德麗雅剛才用的魔法叫做「背叛之宴」，來源於她從塔羅會上得知的「遠古太陽神之死」這個神秘學知識，作用是短暫喚醒或賦予目標手中物品靈智，讓它們做出「背叛」！

毫無疑問，這在遭遇本身就對持有者充滿惡意的封印物時，效果會非常不錯。

但若非每次監控聚會時都獲得了「愚者」先生的庇佑，嘉德麗雅根本不敢使用這個魔法。

一旦被「背叛之宴」的三位主角感應到，她絕對會死得不明不白，死得毫無抗拒之力，死得異常驚悚。

所以，「神秘學家」是絕對的高危人群，他們的強大來自行走於「深淵」邊緣，來自不該知道的，不該看見的，不該聽到的那些。

相比較而言，能從父親講的私人童話裡創造魔法的「神秘女王」貝爾納黛，在「神秘學家」階段要比同類安全不少。
第46章 「醜小鴨」

打開的「舊日之盒」第一層內，長桌、椅子和佛爾思等人就如同玩偶，或靜止，或在發條的驅動下，做著重複而簡單的動作。

看到這一幕的布提斯汗毛聳立，莫名有了種自己也將加入，成為其中一員的感覺。

他本能就要針對手中的「0」級封印物做出反應，但卻看見南瓜馬車旁那位戴兜帽穿紫袍的女子收回右手，半握著抵到了嘴邊。

她的掌心瞬間凝聚出了一個深色的，古老的號角，帶著極為沉重極有力量感的意蘊。

「神奇的號角」，毀滅的號角！

布提斯的瞳孔猛然放大，顧不得處理「舊日之盒」的問題，右手往前一抓，似乎提起了籠罩住虛空的無形紗幕。

他所在的區域又一次扭曲了，消失了，被隱藏起來了。

「嗚」！

嘉德麗雅手中的號角發出低鳴的聲音，在房間內層層迴蕩，卻沒有傳播出去。

音波疊加之下，陰影破碎，地面開裂，被「秘之聖者」布提斯隱藏起來的那片空間就如同遭遇了重錘的沉厚玻璃，無數裂縫同時浮現，交織在一起。

另外一邊，陰影中躥出了一個穿黑色全身盔甲的高大騎士，他提著又長又寬的直劍，眼窩位置閃爍著兩團深紅的光芒。

「幽暗聖者」克斯瑪。

「嗚」！

嘉德麗雅再次吹響了號角，房間內的一切似乎都凝固成了半透明的琥珀。

無聲無息間，「琥珀」破碎裂開了，連帶那覆蓋黑色全身盔甲的騎士也如同鏡子摔到地面，變成了一個又一個小塊。

扭曲隱藏的那片區域隨之重回了現實。

但是，「秘之聖者」布提斯也抓住這兩次號角的空隙，讓周圍出現了一扇又一扇虛幻之門。

它們有的對開，有的深邃，有的佈滿神秘花紋，有的中央鏤空，隱約能看見後方無邊無際的黑暗……

這些虛幻之門數量極多，密密麻麻，彼此重疊，近乎將「秘之聖者」布提斯包裹在了裡面。

布提斯顧不得多看，也來不及多想，當即拉開一扇灰藍色的，有七個黃銅鎖孔的虛幻之門，將手中行將打開第二層的「舊日之盒」扔了進去。

這是「秘法師」的「放逐」，可以將初步控製住的目標丟入對應的時空亂流中，而不同的虛幻之門代表著不同的場景，危險和機遇並存。

這種「放逐」並非永久，以布提斯的序列層次，只能讓「舊日之盒」遠離現實二十秒鐘，一旦時間走完，那「0」級封印物將通過剛才那扇「虛幻之門」回歸到布提斯的身旁。

不過，到了那個時候，因敵人非凡能力影響產生的「背叛」靈智肯定已經消失。

作為「學徒」途徑的半神，旅行過很多地方，見證過許多事情，記錄過各種能力的布提斯在剎那之間，做出了最正確的決斷。

與此同時，破裂成碎塊的「黑騎士」飛快蠕動著重組，變成了一片流淌著血肉的薄毯，覆蓋了房間的每一個角落。

——作為只能生存於現實陰影中的邪教，極光會雖然有很多瘋子，但還是習慣性在做事的時候進行一些遮掩，免得目的還未達成就引來了官方勢力。

當然，只要事情步入了尾聲，他們肯定會張揚地宣告自身的存在。

另外，「幽暗聖者」克斯瑪這麼做也是希望在一定程度內阻隔敵人可能存在的，潛藏於外面的幫手，分割戰場。

當房間地面、牆壁和天花板都長出了一層血肉的時候，一道扭曲搖晃的黑色影子從角落裡升了起來。

這是「幽暗聖者」克斯瑪放牧的一個靈魂。

它來自神棄之地的強大吸血鬼，對應「月亮」途徑的序列4「巫王」。

——「牧羊人」放牧的對象如果有半神層次，因其靈體堅固，可以直接外放，但一次只能一個，除非對應「牧羊人」已成為序列3的「三首聖堂」。

抓住南瓜馬車旁那位女性半神手中號角寸寸消散的機會，扭曲搖擺的「巫王」陰影伸手挖出了自己一隻眼睛，虛幻的眼睛，鮮紅的眼睛。

這眼睛蕩漾著明淨而緋紅的光芒，一下就照亮了整個房間，彷彿紅月降臨在了這裡。

它的瞳孔中則倒映出了那位穿紫紋黑袍，戴深色兜帽的女士。

緊接著，「巫王」陰影拿著自己眼珠的手握了起來，讓緋紅的「月亮」被黑暗徹底吞沒。

嘉德麗雅四周隨之浮現出深沉的，凝固的黑暗，將她束縛在了原地，讓那裡的場景如被定格。

看到這一幕，「秘之聖者」布提斯腳步一邁，瞬間就閃現到了敵人的身後。

「閃現」接「閃現」，「閃現」連「閃現」，嘉德麗雅的身周，穿黑色長袍的布提斯身影足足出現了八道！

這不是他製造了分身，而是「閃現」得太快，以至於原地還留有殘影，短暫沒能消失。

這「八個」布提斯，有的釋放了閃電風暴，有的凝出了一柄熾白的長槍，有的覆蓋起黑色全身盔甲，向前斬出了能劈開一切般的深沉大劍……

不同的人影，不同的能力，或攻擊，或控製，目標皆是嘉德麗雅。

幾乎沒有間隔，布提斯的身影又「閃現」到了另外一個角落，飛快變得透明，即將消失不見。

他沒有一定要擊殺敵人的想法，因為這裡是貝克蘭德，因為他們戰鬥的動靜很快就會壓製不住，波及到外面，到時候，說不定會有官方天使直接降臨。

他之所以先做一波反撲，再「傳送」離開，是因為想壓製住敵人，不讓她乾擾自己和「幽暗聖者」克斯瑪的脫離，這是非常合理的策略。

可早在幾秒鐘前，陳舊公寓上層某個房間內，「審判」休已通過「正義」小姐的「心靈之聲」知道了聚會場所有發生異變。

她雖然擔憂，焦急，但一點也沒慌亂，按照預定的計畫，直接從窗口跳下，於半空轉身，手指目標區域道：

「此地禁止傳送！」

做完這件事情，她立刻與失修公寓拉開了距離，免得讓己方半神分心。

有了這樣的乾擾，「秘之聖者」布提斯沒能順利進入靈界，他的眼前似乎出現了一扇滿是鏽跡，沉重異常的大門，緊緊封住了「道路」。

對布提斯來說，這種程度的虛幻之門根本沒法阻止他離開，他稍做調整，就能直接「開門」而去。

但這個時候，穿紫紋黑袍的女性半神那裡又發生了異變！

嘉德麗雅眼中出現了片片銀白的光輝，它們連在一起，如同神秘的巨蛇。

這是「短暫的幸運」，源自她從「命運之蛇」血液裡解析出的知識。

無論恐怖閃電，熾白長槍，還是「黑騎士」的斬擊，在這一刻都沒能命中目標，嘉德麗雅似乎站在了風暴的核心處，無論周圍如何危險，自身都不受影響。

那些攻擊，那些控製，或從她的身邊穿過，或被「同伴」抵消，都沒能達到預期的效果，甚至還幫助她削弱了「黑暗」的禁錮。

剎那之後，嘉德麗雅背部微弓，長出了一片片潔白的，虛幻的羽毛，這並不屬於天使，源自於「天鵝」。

「醜小鴨」變成的「天鵝」。

至於什麼是「天鵝」，對一名序列4的半神來說，答案顯而易見，那就是不完整的神話生物形態。

而「醜小鴨」也能變成「天鵝」！

這是一個能讓「神秘學家」展露不完整神話生物形態的強大魔法，每天一次，每次十秒。

嘉德麗雅的體表頓時裂開了一道又一道縫隙，裡面血肉凝聚，形成了黑白分明的眼珠。

這無數眼珠淡漠無情地掃視著周圍，似乎是龐雜知識的具現，以至於承載它們的身影都虛化成了更高維度更為抽象的黑團。

一看到這密密麻麻的眼珠們，「秘之聖者」布提斯和「幽暗聖者」克斯瑪就感覺到了眩暈，腦海內迴蕩起了知識形成的風暴。

包裹整個房間的那層血肉出現了輕微的顫慄，或滴答滴答地往下掉落，或沒有秩序地蠕動著。

就在這個時候，一陣難以想像的氣息穿透了血肉組成的屏障，湧入了廢舊公寓的一樓，剎那籠罩了這裡每一個角落。

「秘之聖者」布提斯和「幽暗聖者」克斯瑪同時遭受了震懾，身體、心靈和精神皆處在了難以自控的狀態。

這是質變的「龍威」，這是「心智剝奪」！

趁此機會，渾身佈滿裂縫，長滿眼睛的「黑團」在身前凝聚出了一把長槍。

這長槍式樣古老，從尖端到柄部都染著一團又一團，一點又一點血色暗紅。

它散發出了強烈的毀滅氣息和血腥的感覺，彷彿曾經傷害過某位偉大的存在。

嗖的一聲，這把可怕的長槍射了出去，直奔僵立在原地的「秘之聖者」布提斯。

整個房間內，所有的聲音所有的細節都消失了，就連瀰漫的「龍威」都突兀不見，只剩下那沾有血汙的槍尖和布提斯的身體，以及它們之間不斷縮小的距離。

「朗基努斯之槍」！
第四十七章 心靈風暴

那把似乎在無法追溯的古老年代裡曾經出現過的染血長槍吸收了這個房間內所有的存在感，一下就刺到了「秘之聖者」布提斯的身上。

褐髮堅硬的布提斯身影陡然虛化，變成了一扇對開的深黑大門。

與此同時，他出現在了「門」的後方，與那把可怕的長槍處在了兩個不同的世界，遙遙相望。

下一個剎那，染著暗紅血液的長槍刺破了那扇深黑大門，貫入了布提斯所在的空間。

布提斯的身影不斷後退，不斷幻化，變成了一扇又一扇虛擬之門，它們有的由兩具彎曲的石人組成，有的門縫旁存在一個拳頭大小的孔洞，有的鑲嵌著銀釘，有的佈滿神秘花紋，一重接一重，一重連一重，層層疊疊，數之不盡。

無聲無息間，「朗基努斯之槍」不斷刺破著這些虛幻之門，竟沒有絲毫停頓，沒讓「秘之聖者」布提斯尋覓到脫離的機會。

不到一秒，這散發出強烈毀滅意味的染血長槍粉碎了數不清的虛幻之門，在氣息明顯下降後，終於真正地刺到了目標胸前。

布提斯的身體瞬間裂出了無數縫隙，就彷彿摔到了地面的陶瓷物品。

喀嚓一聲，這「秘之聖者」變得漆黑，崩解成碎片，散落了一地。

這不像是他的本體，倒如同他的影子。

這是他從「真實造物主」座下某位序列3聖者那裡「記錄」下的陰影替身之術。

當然，若沒有那層層疊疊的「門」削弱了「朗基努斯之槍」，布提斯覺得自己很有可能連影子帶本體一起破碎。

驚險地躲過了這一擊後，布提斯強忍著腦袋的眩暈和嘉德麗雅不完整神話生物形態帶來的衝擊，讓眼眸內凝聚出了一條沒有鱗片的銀白巨蛇。

這巨蛇是如此之大，佔滿了布提斯的雙眼，表面有密密麻麻的花紋和標識構成了一個又一個神秘的轉輪。

它首尾相接，和無數虛幻的河流交匯在一起，衍化為了一個模糊的，不夠真實的，緩緩轉動的巨大圓輪，而圓輪的四周，有各種各樣的象徵符號代表不同的未來。

霍然之間，地面還未消失的漆黑碎片一個接一個飛起，重組為了布提斯。

那把染著暗紅血液的「朗基努斯之槍」從一扇又一扇飛快成形的虛幻大門內急速倒退，直至回歸扭曲的「黑團」身前。

讓人產生強烈恐懼之情的氣息潮水一樣退去，離開了房間。

到處都是裂縫和眼珠的「黑團」蠕動著復原，變回了戴深色兜帽，穿紫紋黑袍的女子。

所有的一切都回到了「醜小鴨」魔法使用前。

「命運之重啟」！

這是「秘之聖者」布提斯之前顛覆亞伯拉罕家族得到的獎賞之一，從「命運天使」烏洛琉斯處「記錄」的序列1非凡能力。

當然，這肯定和原版有極大差距，只能「重啟」三秒內的現實，只能「重啟」這麼一個打通的房間，甚至無法影響整個公寓的一樓。

「重啟」剛一結束，早有準備般的「幽暗聖者」克斯瑪立刻採取了行動。

被他放牧的，源自血族伯爵的扭曲黑影張開了雙臂，做出擁抱紅月的姿態。

嘉德麗雅身周的黑暗一下湧動，瞬間形成了一條又一條虛幻但堅實的漆黑鎖鏈，將她牢牢束縛在了原地。

而佈滿地面、牆壁和天花板的血肉瘋湧著聚集在了一起，變成了一個覆蓋黑色全身盔甲，手提深沉巨劍，極有壓迫感的騎士。

這「黑騎士」面甲的空隙處，兩團深紅的光芒微微閃爍，瞬間鎖定了南瓜馬車旁戴兜帽的那位女性。

嘉德麗雅腳下的影子突然活了過來，抓住她的腳踝，水流般上淹，將她死死纏住。

「黑騎士」，「統禦陰影」！

然後，那快抵住天花板的，彷彿來自神話傳說的巨型騎士，一個邁步就衝到了離目標不算遠的地方，劈出了手中又長又寬又深沉的大劍。

另外一邊，「秘之聖者」布提斯眼眸中有銀白色的虛幻書冊飛快翻動，定格在了其中一頁。

布提斯隨之伸出自己的左手，隔著二三十米的距離，抓向了南瓜馬車，抓向了那穿紫紋黑袍的神秘女子。

他的手臂驟然變長，表面漆黑黏糊，似乎流淌著邪異的液體。

這些液體之中，長出了蒼白的骷髏腦袋，長出了血管明顯的眼珠，長出了帶著尖牙的舌頭，長出了各種各樣奇形怪狀的東西，讓極端邪惡極端瘋狂的感覺飛速瀰漫。

房間內，地面瞬間乾裂，原本還活著的幾隻蟑螂僵硬倒斃。

這是來自「神孽」斯厄阿某種狀態的攻擊！

當初拜亞姆城外，「秘之聖者」布提斯被「火種」手套吸引過來後，似乎只是旁觀了一陣，拾取了物品，就直接離去，但實際上，他當時在拚命「記錄」高位存在的能力或狀態。

失敗了多次後，由於時常有命運眷顧，他最終得到了自己想要的，當然，那次交手裡，他只來得及「記錄」這麼一個。

在這邪異漆黑的手臂之下，嘉德麗雅的意識沾染了些許瘋狂，短暫竟無法做出有效應對。

再加上黑暗枷鎖和自身影子的束縛，她只能僵立在原地，眼睜睜看著「幽暗聖者」克斯瑪的巨劍斬來，看著「秘之聖者」布提斯的左手抓向自己。

就在這個時候，不再有血肉牆壁分隔內外的房間裡，突然颳起了一陣無形的風。

這風剛一出現就變得狂暴，席捲向了「秘之聖者」和「幽暗聖者」的心靈。

「操縱師」，「心靈風暴」。

面對這夾帶龐雜念頭的精神影響，布提斯不僅沒有驚訝和慌亂，而且還勾勒嘴角，露出了些許笑意。

作為「重啟」的開關，他自然記得乘坐南瓜馬車的半神還有一個同層次的幫手，就藏在失修公寓外面某個地方。

他之所以依舊將重點放在明面上的敵人處，就是為了引出潛伏著的那個半神！

在「命運之重啟」和「神孽狀態」兩者的間歇裡，布提斯有悄然給自己做了一個「催眠」，讓自己遭遇「心智剝奪」或信息洪流沖刷時，能自然分化出絕大部分「星之蟲」承擔，留下少量操縱身體，鎖定「隱身」的敵人。

——之前的龍威震懾和無法發現目標的現實，讓布提斯確信潛藏的是一位「觀眾」途徑的半神。

思緒癱瘓堵塞之中，幾條細小的支路飛快運轉，幫助布提斯初步找到了襲擊的源頭。

可這個時候，絕大部分「星之蟲」內迴蕩的念頭卻不像他認為的那樣是毫無意義的信息洪流。

他腦海裡，彷彿有道聲音在一秒內說了幾千上萬句話：

「德萊爾森林一座廢棄古堡的底部，有一扇對開的青銅大門，它封印著地底的汙染，越是高序列靠近，越容易受到影響……

「星空非常危險，有未知存在注視……

「『暗天使』疑似遠古太陽神分離的負面人格……

「……」

什麼？布提斯愣了一下，只覺這些念頭又危險又讓人忍不住想更進一步瞭解。

就是這麼一愣，他本已找到的敵人又一次消失了，脫離了他的注意範圍，而那抓向南瓜馬車和女性半神的「神孽」手掌也出現了遲緩。

同樣的，「幽暗聖者」克斯瑪也受到了『心靈風暴』的影響，動作僵硬了一秒。

等到他們恢復過來，嘉德麗雅已張開嘴巴，吐出了一粒豌豆。

這豌豆瞬間生長，化成一根根青綠粗大的藤蔓，將嘉德麗雅托向門外，讓她借此擺脫了黑暗枷鎖，找回了一定的行動自由。

等到「幽暗聖者」的深沉巨劍和「秘之聖者」的漆黑手臂分別落到了她的身上，卻只是粉碎了影子，沒能傷到這位「神秘學家」。

此時的嘉德麗雅是「皇帝的新衣」，是根本不存在的東西，自然也就不會被創傷！

下一秒鐘，這位穿紫紋黑袍，戴深色兜帽的女士身體驟然變得透明，化成了一堆泡沫。

這些泡沫飛快散開，相繼破碎，什麼都沒留下，而那青綠的藤蔓一直長到了半空，燃起熊熊火焰，照亮了周圍街區。

一切又恢復了安靜，剛才短暫而激烈的半神層次戰鬥似乎根本沒有發生過。

「秘之聖者」布提斯和「幽暗聖者」克斯瑪彼此對視了一眼，對這樣的變化並不覺得意外。

很明顯，在突襲未能成功後，敵方兩位半神開始處於下風，再也無法達成目的，而這裡又是貝克蘭德，拖得越久越是危險，於是，他們抓住機會，逃離了現場。

另外，他們為了乾擾追蹤，還故意製造出極大動靜以吸引貝克蘭德的官方勢力。

至於那本「萊曼諾的旅行筆記」和那個序列7或者序列6的「學徒」途徑非凡者，都是可以捨棄的誘餌。

微微點了下頭後，「秘之聖者」布提斯從黑袍暗袋裡拿出一個水晶球，讓它冉冉生輝，飛快破碎，融入了虛空。

他這是在防止神秘學領域的追蹤。

他確實不敢繼續停留，打算直接「傳送」離開，返回極光會總部，然後，「拷問」誘餌，弄清楚真相，決定之後該怎麼做。

一秒後，布提斯的身影飛快透明，消失不見，「幽暗聖者」克斯瑪則進入陰影，急速遠去，沿途不斷地消除著痕跡。
第四十八章 「狂亂」

「秘之聖者」布提斯進入靈界後，立刻開始穿行，直奔蘇尼亞海最東面的神戰遺蹟。

就在這個時候，他思緒突然模糊了一下，身體直接轉向，從另一個地方離開了靈界。

等到布提斯靈性預警，精神緊繃，找回了屬於自己的念頭，映入他眼簾的已是一片葉子近乎落盡的光禿禿樹林，周圍寂靜無人，高空紅月高懸。

作為曾經的「旅行家」和「占星人」，布提斯立刻就辨認出了自己所在的位置，發現依舊在貝克蘭德，只不過從城區移到了郊外偏遠之處。

與此同時，他也明悟了究竟發生了什麼事情：

他的心靈世界不知什麼時候潛入了別人的意識，在關鍵時刻影響了他的念頭，修改了他預定的目的地！

那個「觀眾」途徑的半神！我竟然沒有發現！布提斯的瞳孔猛地放大，倒影出了一本銀白色的虛幻書冊。

那書冊嘩地翻動，一下就到了其中一頁。

布提斯當即抬手，抓向自己的眉心，從沒有實體的意識島嶼內直接抓出了一團黑暗，將它丟入了自己的影子裡。

他的影子隨之和他分離，扭曲站起，呈現出女性輪廓。

「黑騎士」，「墮落之影」！

這是布提斯從「幽暗聖者」克斯瑪那裡「記錄」來的能力，可以將自己內心的墮落意念分離出來，和影子結合，形成一個不受控製的獨立生物。

布提斯利用它清除了內心不屬於自己的意識，擺脫了「操縱師」的影響！

同時，這也是布提斯的反擊，只要潛藏的那位「觀眾」途徑半神不能很快解決這個「陰影」，她分化出來的意念就會逐漸獨立，導致本人半瘋，甚至失控。

一解決掉心靈的隱患，布提斯毫不猶豫就要脫離敵人預設的戰場，「傳送」去別的地方。

可這個時候，他的精神突然變得狂躁，只覺整個環境都在為難自己，怒氣再也無法遏製。

隨著布提斯眼眸內那本銀白書冊的翻動，整片樹林轟隆一聲塌陷了，那個黑色的「陰影」幾乎攤成一團。

狂躁之後，布提斯的情緒又變得極為低落，對任何事情都打不起精神，感覺自己毫無用處，是別人是世界的負擔。

「精神瘟疫」！在之前那場戰鬥裡，布提斯就感染了「精神瘟疫」，到現在終於發作！

嘉德麗雅之所以最開始就用「賣火柴的小女孩」，不僅僅是因為想乾擾布提斯「傳送」離開，還是在幫「正義」小姐遮掩痕跡，讓她的「虛擬人格」能在不引發布提斯靈性直覺得情況下，潛入對方的心靈世界，引而不發，只是悄然種下了「精神瘟疫」的源種。

正因為如此，在突襲未能成功時，嘉德麗雅和奧黛麗才敢於啟動預案，自行退去，讓「秘之聖者」布提斯和「幽暗聖者」在沒有了危險後，主動分離，各回各處。

嘉德麗雅最後燃燒青綠藤蔓，製造極大動靜，表面看是引來官方勢力注意，讓敵人們放棄追蹤，實際是逼迫「秘之聖者」布提斯盡快離開，沒時間仔細審視和檢查自己深層次的狀況。

於是，他「傳送」的關鍵時刻，被奧黛麗的虛擬人格篡改了念頭，直接來到了貝克蘭德郊外，來到了塔羅會挑選好的無人之地。

而等到他解決了「操縱師」的虛擬人格，「精神瘟疫」又緊跟著爆發了。

其實，如果布提斯早點使用「命運之重啟」，那他肯定能回到沒有隱患潛藏的狀態，但直到差點被「朗基努斯之槍」殺死，他才決定掀開這張底牌，而那個時候，距離心靈世界被侵入已遠超三秒鐘！

這個時候，失落低沉，努力對抗著精神疾病的布提斯看見前方虛空裡滾出來了一個不夠真實的線團。

這線團的後方，鮮豔的毛線一直延伸向無窮遠處。

沿著這一根線，穿紫紋黑袍，戴深色兜帽的嘉德麗雅從靈界走了過來，出現於「秘之聖者」布提斯的面前。

她是沒有辦法追蹤進行了乾擾的敵人，但可以和預定的戰場建立聯繫，可以追蹤「正義」奧黛麗的虛擬人格！

剛一抵達，嘉德麗雅就閉上了眼睛，分化出一道虛影，倒向無形的棺材。

本就低落沉鬱的布提斯瞬間覺得極度疲憊，眼睛止不住地合攏，想要倒下。

「睡美人」！

另外一邊，還沒有真正獨立的奧黛麗虛擬人格，如一道深黑的影子，帶著墮落的滋味，抬手捏了捏自己的額角。

她的瞳孔無聲無息豎了起來，淡金而冷漠。

布提斯的腦海頓時炸裂，體表出現了一個又一個光之泡沫，泡沫之中，一條條星輝凝成的，頭尾皆融入了虛空的蟲豸想要鑽出。

「心理醫生」，「狂亂」！

這能徹底引爆目標的情緒，甚至導致他失控。

布提斯本就感染了「精神瘟疫」，處於極不正常的狀態，後續又遭遇了「睡美人」的影響，心情極為低落，此時被」狂亂」引爆了這一切，頓時有點難以自控，出現了失控的徵兆。

抓住這個機會，嘉德麗雅睜開了眼睛，抬起右手，讓掌心飛速形成一團緩緩旋轉的星沙。

黑夜下的樹林變得更加幽暗了，高空紅月消失，一顆又一顆星辰浮現了出來，密密麻麻，璀璨奪目。

這些星辰灑落了一道又一道輝芒，交匯成恢宏的光之巨柱，籠罩了「秘之聖者」布提斯和他周圍那片區域。

應激之下，布提斯清醒了一些，身影飛快虛化，不斷「閃現」，在樹林內製造了十幾道殘影。

可是，他怎麼都擺脫不了星光的籠罩，無法瞬移出去。

一個又一個「布提斯」被星光溶解了，崩潰消散了，最終只剩下一個單膝跪地，將手掌按在地面的布提斯苦苦支撐。

這個布提斯身體破破爛爛，眼睛已一片暗紅，近乎瘋狂。

等到星輝無法維持，他一個「閃現」，避開了奧黛麗虛擬人格的後續攻擊。

然後，他不斷「閃現」，在嘉德麗雅和奧黛麗虛擬人格旁製造出了一個又一個「分身」。

他其中一個「分身」，左手一抓，扭曲了奧黛麗虛擬人格對應黑影所在的區域，將它隱藏了起來，借此限製住了敵人。

而他另外一個「分身」，則張開雙臂，招來了繚繞著神聖火焰的粗大光柱，讓它落向被隱藏起來的那片空間。

這個過程中，布提斯別的「分身」悄然解除了對空間的隱藏。

於是，奧黛麗虛擬人格對應的陰影剛一脫離限製，就被神聖熾烈的光柱籠罩，飛快消融不見。

——處於「閃現」狀態的布提斯能比正常更快地使用非凡能力，但無法持久，這是通過一條條「星之蟲」分別發揮作用實現的。

另外一邊，「秘之聖者」布提斯同樣在「圍攻」嘉德麗雅，他使用出了一種又一種能力，彼此配合地在短短一兩秒內向目標傾瀉了大量的攻擊。

這逼得嘉德麗雅只能不斷地利用「皇帝的新衣」規避，一時無力反撲，岌岌可危。

幾秒之後，布提斯的「閃現」終於慢了下來，他心中的狂躁也舒緩了不少。

就在這個時候，樹林外面突然浮現出了一片片灰白厚重的鱗片，它們若隱若現，彷彿構成了一個極有壓迫感的龐然大物。

紅月被遮蔽的深沉黑夜裡，一道近乎無形的透明吐息從上而下，籠罩了布提斯和嘉德麗雅。

兩位半神頓時如遭雷擊，精神產生了撕裂，靈體似被洞穿。

心靈巨龍的吐息！

精神狀態本就非常糟糕，又用了好幾張底牌的布提斯腦海隨之一片空白，眼前有一道又一道光閃現，身體忍不住微微顫抖起來。

而嘉德麗雅攜帶著從「魔術師」佛爾思那裡拿來的「月亮紙人」，這能幫她承擔一次「精神刺穿」！

雖然這無法完全消除「心靈巨龍吐息」的影響，但可以讓嘉德麗雅更快恢復。

這在半神層次的戰鬥裡就意味著機會！

也就是一兩秒的工夫，嘉德麗雅的眼神恢復了正常，而藏在樹林外黑暗中的巨龍化奧黛麗又給布提斯補了一次「心智剝奪」。

沒有猶豫，嘉德麗雅抬起右手，凝出了那把染著鮮血的可怕長槍，將它投向了「秘之聖者」布提斯。

這一次，布提斯再也無法躲避和化解，胸口被那把「朗基努斯之槍」直接貫穿了。

他的身體僵硬了一下後急速崩潰瓦解，變成了一條又一條閃爍璀璨光輝的「星之蟲」。

這些「星之蟲」有的直接消失，有的彼此吞噬，有的在遠處融合，重新組合為布提斯。

布提斯的眼神已完全沒有了理智，身體在不斷崩潰，行將呈現出不完整的非常虛弱的神話生物形態。

這時，他身邊突然出現了一扇虛幻之門，灰藍色的，有七個黃銅鎖孔的虛幻之門。

這虛幻之門飛快敞開，吐出來了一個銀黑色的鑲嵌著各種寶石的三層「首飾盒」。

被「放逐」的「舊日之盒」回歸了。

眼神瘋狂的布提斯接住了這個盒子，露出殘忍嗜血的笑容，猛地就要將它打開。

第三層！
第四十九章 不祥之盒

對於布提斯「0」級封印物回歸或者說恢復了正常的情況，「隱者」嘉德麗雅和「正義」奧黛麗是有做一定預案的，畢竟她們沒有把握在那麼短的時間內殺死一位半神。

如果不是布提斯落入陷阱，連續遭遇了「精神瘟疫」、「睡美人」、「狂亂」和致命打擊，處於瘋狂失智狀態，他其實有許多機會直接「傳送」離開，沒法阻攔。

那樣一來，嘉德麗雅和奧黛麗只能等待布提斯回到「安全屋」，放出佛爾思，等待佛爾思身上的「窺秘之眼」給予反饋，然後遠程施加影響，給那位「魔術師」小姐創造出召喚歷史孔隙影像的機會。

此時此刻，面對明顯已在失控通道無法逆轉的布提斯，面對他試圖完全開啟那件「0」級封印物的瘋狂舉止，現場中央的嘉德麗雅和樹林外潛藏的奧黛麗同時做出了相仿的動作，那就是拿出一枚略顯透明的幽暗符咒，並開口念出了一個巨人語單詞：

「星」！

這是「傳送」符咒，克萊恩根據「萊曼諾旅行筆記」上「記錄」的花紋、標識和符號，自行製作的符咒。

——既然「源堡」能調動「偷盜者」途徑的力量，沒道理不能響應「學徒」領域的祈求！

至於符咒所需的材料是什麼，無論「神秘學家」嘉德麗雅還是「旅行家」佛爾思都有一定的瞭解，無需「愚者」先生另行教導。

當奧黛麗兩人行將激發符咒「傳送」離開，預備過一兩分鐘再回來確認情況時，帶著殘忍笑意，雙眼滿是瘋狂的布提斯，動作突然僵硬了。

無論他怎麼用力，都沒法打開「舊日之盒」的第三層！

這極為沉重，彷彿被一層又一層的力量包裹著，壓製著，根本沒法開啟。

這讓布提斯就像在試圖打開一個新的世界，而不是盒子。

剎那之後，他不知感應到了什麼，眼中的瘋狂退去，湧現出了極為驚訝極為駭然極為恐懼的情緒。

滴答，滴答，布提斯體表滑落了一個又一個光團，它們觸碰到地面，化為了一條又一條璀璨星光凝成的蟲豸。

這些蟲豸身體彎曲成半圓，圍出了一片奇妙的光芒，如同一扇又一扇虛幻之門。

正在往不完整神話生物形態變化的布提斯就這樣突兀地，不可遏製地崩潰了，瓦解了。

啪啪兩聲，他的兩顆眼珠落到了地上，沾染到了塵埃。

這兩顆眼珠凝固著難以言喻的驚恐，保持著足夠的完好，和身體其他部位截然不同。

一位序列4的「秘法師」就這樣死亡了。

啪！

表面銀黑，鑲嵌著多種寶石的「舊日之盒」砸落在了布提斯那兩顆眼珠旁，就像是貴族家庭裡常見的那種首飾盒。

灰霧之上，古老宮殿內，克萊恩鬆了口氣，滿含疑惑地放下了手中的「海神權杖」。

他剛才正要調動「源堡」的力量，以天使的層次推動「閃電風暴」，阻止布提斯打開「舊日之盒」的第三層，結果，那位「秘之聖者」拉著所有人一起死的反撲未能成功，剛開始就遭遇了他意料之外的失敗。

——「審判」休脫離第一戰場後，立刻就按照預案，向「愚者」先生做了祈禱，克萊恩借此得到提醒，找機會進入了灰霧之上，通過「隱者」和「正義」對應的深紅星辰，監控起戰鬥。

而在轉移到第二戰場的過程中，「正義」奧黛麗也找機會做了祈禱，讓克萊恩能借助她的深紅星辰直接乾涉現實世界。

這也就是奧黛麗本體比「隱者」嘉德麗雅遲一會兒抵達目的地的原因。

「按照『魔鏡』阿羅德斯的說法，這『舊日之盒』第三層藏著很可怕的東西，我還以為『真實造物主』將它賜給布提斯是為了在關鍵時刻製造可怕的災難，以此表現邪神本色，誰知根本就打不開……」克萊恩瞄了眼代表「魔術師」的那顆深紅星辰，發現它蒙上了一層黑灰，似乎凝固了起來，以至於自己根本無法看到裡面的場景，確認「魔術師」小姐的狀態。

這還是他第一次遇到類似情況，足見「舊日之盒」的層次和奇詭。

而之前看到的「睡美人」魔法和「朗基努斯之槍」也讓他有了些想法：

私下聚會裡知曉「神秘再現」這個非凡能力後，克萊恩就推翻了過去對貝爾納黛那些童話魔法的猜測。

他原本以為那是大帝根據地球僮話專門弄出來給女兒的，或是貝爾納黛在父親隕落後，依照他講過的童話刻意創造，寄託哀思的，而現在看來，答案應該不是這樣，第一紀之前的某些童話也許就是「神秘」。

這就意味著，那些童話源自真實發生過的神秘事件，它們在民眾中流傳，逐漸成為故事，被作家記錄了下來，做了再加工。

「這和群星歸位那個預言對應，神秘從未遠離，一直都在，只是第一紀前的『地球時代』裡，它們被某種力量壓製著或者封印著……

「如果真是這樣，地球某些傳說和故事就有另一個角度的解釋了……難怪有『朗基努斯之槍』……不知道桃花源涉不涉及神秘，回頭告訴『隱者』女士，看她能否據此創造新的魔法……

「也不知道大帝隕落前，貝爾納黛有沒有成為『神秘學家』，如果有，還真說不清楚這些童話魔法是轉到『窺秘人』途徑序列1的大帝弄出來的，還是『神秘女王』貝爾納黛自己創造的……但不管怎麼樣，大帝晚年應該已經發現這些童話也屬於神秘，可以從中汲取力量，嗯，貝爾納黛沒有對應的日記，我沒法看到大帝當時的反應和做出的猜測……

「他執意去月亮之上的其中一個原因，是否就是想驗證某些事情？

「可惜啊，大部分神話是假的，沒法汲取力量，網路時代的小說也是……」克萊恩微微嘆了口氣，後靠住椅背，繼續關注戰場。

那片塌陷的樹林內，「隱者」嘉德麗雅和「正義」奧黛麗面對布提斯的異變，默契地放棄了灌注靈性，使用符咒。

保持著「龍化」狀態的奧黛麗依舊藏在樹林外的黑暗裡，戒備著可能發生的意外和也許感應到了動靜前來查看的官方半神。

「隱者」嘉德麗雅則被風推動著靠近了布提斯死亡的那片區域，小心翼翼地避開了那個「舊日之盒」。

由於「記錄官」本身能使用多種能力，而半神級的封印物往往有極強的負面效果，布提斯除了「舊日之盒」，只留下了一個黑色的口袋，這似乎是他身上那件長袍的一部分。

除此之外，就是正在聚攏的非凡特性、兩顆眼珠和大概十條「星之蟲」——大部分「星之蟲」都被摧毀了。

考慮到「舊日之盒」表現出來的恐怖以及布提斯是極光會的高層，也許有神眷在身，嘉德麗雅沒有貿然拾取那些物品，害怕出現意外，讓局面往不好的方向發展。

事前私下聚會裡討論時，他們有交流類似的情況該怎麼處理，那就是如果有時間和機會，先獻祭給「愚者」先生，之後再於灰霧之上分配，畢竟許多物品在不知道負面效果的情況下接觸，很可能帶來未知的危險，而布提斯擁有的大概率是一件「0」級封印物。

這個層次的封印物，有的時候僅僅只是知道了它的存在，瞭解了一定的信息，就會突然死亡。

按照「星星」倫納德的說法，這類封印物最好不接觸，不打聽，不描述，不窺探，唯有真正的高位存在可以壓製。

沒有猶豫，嘉德麗雅從紫紋黑袍的各個暗袋裡拿出了銀燭等儀式物品，一切從簡地佈置起獻祭儀式。

這個過程中，她有捏住嘴唇，吹響口哨，製造一個無形的僕役幫忙，只用十來秒鐘就弄好了祭壇。

快速誦唸完「愚者」先生的尊名，用靈性材料打開「獻祭與賜予之門」後，嘉德麗雅略微鬆了口氣，讓那無形僕役將「舊日之盒」、黑色口袋、兩顆眼珠、聚合的非凡特性與九條「星之蟲」搬了過來，放到了祭壇上。

嗚的風聲裡，這些物品飛了起來，通過了那扇虛幻的大門。

嘉德麗雅見狀，立刻用拇指和食指捏住下嘴唇，準備又一次吹響口哨，不再維持無形僕役的存在。

可口哨聲中，那「僕役」一動不動，似乎已與嘉德麗雅無關。

「隱者」嘉德麗雅眼皮微跳，右手猛地半握成拳，抵到了嘴邊，預備使用「神奇的號角」。

就在這個時候，祭台處憑空產生了一團熾烈銀白，層層交織的電蛇群，它們形成毀滅的風暴，將那無形僕役包裹在了中間。

這一切很快平息，異變的僕役被徹底摧毀。

嘉德麗雅呼了口氣，低下腦袋，誠懇地感謝了「愚者」先生一句。

然後，她按照流程結束儀式，收拾物品，用更接近預言術的「白雪公主」處理現場，消除了痕跡。

而這個時候，「正義」奧黛麗已使用先前那枚「傳送」符咒，離開了現場。

嘉德麗雅環顧了一圈，考慮到「愚者」先生也許需要事情更儀式化一點，遂從衣袍暗袋裡抽出了一張牌，將它扔到了塌陷的樹林中央。

這張牌半插入泥土，露出了一個提著玻璃燈，孤獨探索的杵杖老者形象。

塔羅牌之「隱者」。
第五十章 隨機性

又過了一陣，塌陷樹林的半空突然撕裂，出現了一扇虛幻而神秘的大門。

大門無聲敞開，走出了位黑髮金眼，禮服筆挺，成熟儒雅的英俊男士。

他還未來得及審視現場，就聽見了砰的音爆聲，感受到有狂暴颶風吹來，看見側前方多了位氣勢驚人的中年男子。

那中年男子有較為明顯的大耳垂，頭髮深藍、圓粗，眼眸內似乎藏著數不清的閃電。

他是風暴教會的樞機主教，貝克蘭德教區大主教，「深藍主祭」雷達爾.瓦倫丁。

這位穿著繡風暴符號黑色長袍的神職人員左右看了一眼，將目光投向了那位金眼男子，嗓音如同雷鳴地問道：

「賽爾特，這裡發生了什麼事情？」

被稱為賽爾特的金眼男子搖了搖頭：

「我也剛到。」

他話音剛落，另外一邊的虛空中，有山峰一樣的近乎透明的靈體浮出，將一道人影放在了半空。

那人影穿著黑底紅紋的大主教長袍，眼神深邃，沒留鬍鬚，正是黑夜教會貝克蘭德教區的負責人安東尼.史蒂文森。

那巨大的靈體完成自己的任務後，立刻縮小，投入了聖者安東尼的口中，與此同時，某個黑色長髮遮住臉孔，下半身透明飄忽的靈於安東尼的身後凸顯了出來，托住了他的肩膀，讓他沒往下墜落。

下一秒鐘，洶湧的氣流從貝克蘭德城區奔來，推著一道人影高速靠近了這片區域。

很快，這人影停了下來，是個身穿白色牧師袍，頭戴神職人員軟帽，面容慈祥溫和的老者。

這老者背後噴出的氣流隨之消失，閃爍著金屬光芒的黑沉管口縮回了他的身體內部。

這是蒸汽與機械之神教會貝克蘭德教區的大主教，神前會議的成員，霍拉米克.海頓。

他奇怪地靜止於半空，環顧了一圈道：

「這裡的戰鬥雖然不算太激烈，但可以肯定的是，屬於聖者層次。

「還有，這殘餘的汙染氣息簡直，簡直……」

說話間，四位半神同時低頭，望向了坍塌樹林的中央。

那裡插著一張塔羅牌，牌面描繪著一個杵枴杖，提玻璃燈的老者。

「隱者」牌！

雷達爾.瓦倫丁、賽爾特、安東尼和霍拉米克頓時陷入了沉默，短暫竟無人開口。

…………

灰霧之上，古老宮殿內，克萊恩正皺眉看著面前的「舊日之盒」。

這「0」級封印物一被獻祭上來，整個「源堡」就發生了異動，如同被燒到了沸點的開水。

磅礡的力量蒸汽一樣自行激發，匯聚成洪流，將「舊日之盒」完全淹沒，層層包裹，死死束縛。

此時此刻，那鑲嵌著寶石的銀黑色三層「首飾盒」似乎成為了琥珀內的小蟲，根本沒有動彈的餘地。

「之前『源堡』應激而發都是我窺視真神或天使之王，遭遇傷害時……這還是它第一次因外來的物品出現類似的變化……」克萊恩忍不住抬起右手，擦了擦並不存在的汗水。

坦白地講，他有點後怕，覺得自己在初步掌握「源堡」後有點飄了。

在以前，他根本不敢讓「0」級封印物進入這裡，而這次因為不涉及「唯一性」，自身又相比過去有了本質的提升，所以才有了嘗試的想法。

「還好控製住了……以後得告訴『隱者』女士他們，不能撿到什麼都獻祭給我，我又不是收破爛的……」克萊恩咕噥了兩句，開始檢視「舊日之盒」。

他記得「魔術師」小姐還在這封印物裡面，所以打算盡快弄清楚「舊日之盒」的情況，免得因拖延害死了誘餌。

「這件封印物的層次很高，『魔鏡』阿羅德斯的瞭解相當有限，還是得我自己來啊……目前看來只要不嘗試『占卜』第三層有什麼，不試圖尋找力量的源頭，危險是可以承受的，甚至沒有……」克萊恩依循自己的靈性直覺，初步做出了判斷。

緊接著，他具現紙筆，開始「占卜」。

不知過了多久，他終於睜開眼睛，無聲自語道：

「第一層可以將內部空間與目標區域對換位置，並玩具化縮小化相應的場景……這是它勉強可以被利用的一個能力……

「被玩具化的生靈必須在24小時內釋放，否則會永久轉化，連靈體都得不到安眠……

「釋放很簡單，只要指定一片區域，小到近乎沒有生物的區域，與內部空間進行對換，就可以了……

「這個能力覆蓋的範圍有極限，頂多一個像貝克蘭德這麼大的城市……我為什麼要用這個舉例……

「第二層記錄著不同的場景，有『深淵』，有星空，有各種各樣的地方，可以讓持有者和一定範圍內的生靈直接轉移到目標區域……

「這個的問題是有隨機性，小部分時候可以自行指定，放出相應的地點，絕大部分時候，選擇的地點會發生變化，最終抵達的目的地難以預料……至於什麼時候指定有效，什麼時候出現異變，沒法知道……

「而且，這似乎是好運無法影響的，或者說，序列0以下的好運無法影響……

「這意味著沒辦法用『舊日之盒』的這個非凡能力將白銀城直接從『神棄之地』轉移出去，哎，如果可以，我的『奇蹟師』儀式就很簡單了……呃，等會試一試玩具化行不行……

「第三層很危險，很危險，很危險，重要的話說三遍，我就不冒險窺探了，不，這應該叫作死窺探……

「『舊日之盒』的負面效果很簡單，就是持有者會隨機性地消失，暴斃或者異變，如果沒持有者，周圍區域的生靈將按照距離遠近，個體大小，相繼遭遇這種可怕的事情，最大範圍和第一層類同……這些『0』級封印物都是一句話不對就毀滅城市，殺掉幾十上百萬甚至更多人的可怕傢夥啊，難怪需要按最高標準封印，不窺探，不打聽，不描述……

「消失者去了哪裡似乎與第二層的場景有關……

「『秘之聖者』之所以敢於拿著這封印物行動，是因為他有『命運天使』烏洛琉斯的祝福，可以將負面效果的隨機性降到最低，但就算這樣，他也不敢持有太久，因為祝福會被消磨……看來他最後沒能提前恢復清醒，找到機會『傳送』離開，也和運氣變差有關……大組織受重視的聖者真的難殺啊……

「『隱者』女士也算是經驗豐富，頭腦清醒，沒有盲目接觸，而是製造無形僕役去拿，並且最短時間內就將這『0』級封印物獻祭給了我……

「理論上來說，我可以召喚歷史孔隙中的投影來拿這物品，反正死了，消失了，異變了，都沒關係，但這無法保證使用時間，除非預先得到威爾.昂賽汀的祝福……

「封印的辦法是放入靈界，這還不夠，得是靈界裡被扭曲隱藏起來的一片空間，然後定期往裡面灌普通的水，讓『舊日之盒』每天閒著沒事玩弄微生物……那麼多『生靈』可以支撐很長一段時間了……掌握了這個思路，封印的辦法還有不少……」

大致弄清楚「舊日之盒」的具體情況後，克萊恩看著這「0」級封印物，只覺它的第三層似乎不再有那種沉重無法打開的感覺。

隱約間，他相信自己只要伸手，解除「源堡」力量的封鎖，就能輕鬆打開「舊日之盒」的第三層。

……好強的誘惑力……克萊恩拔回目光，將手一揮，讓「舊日之盒」飛向了角落裡的雜物堆。

管它是不是「0」級封印物，先去那裡清醒一下！

「作為一件可怕的『0』級封印物，得有編號才有位格，可惜，我不知道七大教會的『0』級封印物排到多少號了，應該不會超過50吧？嗯，『舊日之盒』暫時就叫『0—61』，以後視具體情況再調整……

「如果『隱者』女士沒法創造好的封印環境，可以把『0—61』放在灰霧之上，等有需要了再申請，當然，必須提前向威爾祈求祝福……也不知道我這個『執掌好運的黃黑之王』得到什麼階段才能名副其實？『奇蹟師』有一部分，『詭秘侍者』應該也有一部分……」克萊恩自娛自樂地想了一陣後，拿起了「秘之聖者」布提斯遺留的非凡特性。

這外形如同晶石，裡面無數光芒折射，衍化出了一道又一道虛幻而璀璨的門。

克萊恩凝視了幾秒，突然將這非凡特性扔向了半空。

「源堡」的力量又一次沸騰，在克萊恩的操縱下形成了實質般的半透明波浪，狠狠地拍到了那顆晶石上。

晶石瞬間破碎，分裂為了數不清的細小光點，一股股漆黑的氣體從中冒出，在「源堡」內扭曲著飛快消融，淡化不見。

那些細小光點在非凡特性聚合定律作用下，逐漸靠攏，用了近一分鐘的時間重組為剛才那顆瑰麗夢幻的晶石，落回了克萊恩的掌心。

它裡面的汙染被清除了。

——在「源堡」內的克萊恩就等於一位序列2的天使，只不過很多時候空有力量，無法使用對應層次的非凡能力，必須有正確的輔助之物幫忙。

放好「秘法師」非凡特性後，克萊恩又將目光投向了布提斯殘餘的那兩顆眼珠。

第五十一章 專業

布提斯的兩顆眼珠瞳色已變得深黑，凝固著難以言喻的驚恐，讓克萊恩只是看到，就莫名心悸，似乎能體會到對方臨死前情緒的劇烈變化。

經過一番檢查，再結合「占卜」的辦法，克萊恩確認這兩顆眼珠並不蘊含非凡特性，但卻藏著強烈的汙染和來源不明的力量，可以作為詛咒的媒介，也能直接影響目標，屬於「有效期」特別長，也相當危險的靈性材料。

「不能長期攜帶，否則自身也可能精神衰弱，每天噩夢，身體畸變……」克萊恩隨手招來一個方型鐵盒，將布提斯的兩顆眼珠放了進去。

他沒嘗試淨化，因為一旦粉碎了這物品，驅除了汙染，那就什麼都不會剩下，太過浪費。

由於「星之蟲」沒什麼問題，也是克萊恩相對最瞭解的材料，他很快就將注意力放到了那個黑色的口袋上。

「占卜」的結果讓他有些驚喜，因為這是一個所謂的「空間型」物品。

那口袋表面看只能插入一隻成年男子的手掌，實際上有莫雷蒂家最早在廷根市時租住的兩居室房間大小，可以裝不少東西。

這是布提斯利用「秘法師」能力製作的，從本質上來說，口袋不是物品，而是一個出入口。

「……先是依靠『空間隱藏』能力，在靈界扭曲隔離出一片區域，然後再利用靈界與現實重疊且混亂，只要有正確坐標，就能直接抵達目的地的特點，將那片隱藏區域的『門』開在這個口袋裡……

「這和封印『舊日之盒』的辦法很像，只不過一個『門』在靈界，一個在現實，這導致『空間口袋』內封印物、神奇物品的負面效果同樣可以影響攜帶者……

「這麼看來，作用不大啊，不能消除負面影響……而且，我在神棄之地，沒法連通靈界，有這個口袋也沒用……

「還有，必須每隔一段時間就加固『空間隱藏』的力量，否則這會逐漸失效……只適合『學徒』途徑的半神啊，或者有『學徒』途徑半神、封印物提供輔助的組織……

「空間口袋這名字太俗，也不知道布提斯原本怎麼稱呼這件物品的……就叫『旅者的行囊』吧……」克萊恩確認好危險程度，具現出一隻假手，讓它探入了黑色口袋。

嘩啦啦，一堆各式各樣的寶石隨著那隻假手的回縮傾瀉了出來，落在斑駁長桌上，那晶瑩的火紅、湛藍、碧綠、淡白、深黑和透明瞬間映滿了克萊恩的眼眸。

「……我早該想到會是這樣……『學徒』途徑對應的材料就是寶石，所有的寶石……」克萊恩神情一下生動，笑著嘆息了兩句，並伸出另一隻手，拿起好幾顆寶石，感受了下重量和材質。

除了這些，「旅者的行囊」裡還有不少靈性材料，有的屬於常用類型，有的是較為少見的。

「『舊日之盒』，『秘法師』的非凡特性，九條『星之蟲』，布提斯的眼珠，『旅者的行囊』，大量的寶石和材料……這次行動算得上豐收了，足夠大家分配……

「可惜，布提斯可以『記錄』非凡能力和某種狀態，沒必要帶太多封印物和神奇物品在身上，那樣反而會被眾多負面效果影響……作為一名半神，他應該是有幾件不錯封印物的，也不知道是藏在了靈界哪個地方還是極光會總部……可惜啊，剛才布提斯連靈魂都崩潰了，沒法通靈……」克萊恩搖了搖頭，當即返回現實世界，找了個有遮掩的地方，放好馬燈，佈置起祈求賜予的儀式。

他想試試能不能將「0—61」，也就是「舊日之盒」，弄到神棄之地。

如果可以，他就能將白銀城整體玩具化，放入那封印物的第一層，直接通過「獻祭和賜予」儀式送到外界，這樣一來，就等於繞過「巨人王庭」和「暗天使」薩斯利爾，巧妙完成了「奇蹟師」儀式。

一番忙碌後，完成了前置準備的克萊恩伸出右手，往前一抓，從空氣裡拖出了另一個自己，本體則躍入歷史迷霧內，一路躲到了第一紀前的孔隙中。

他這是擔心「舊日之盒」通過「獻祭與賜予之門」後，會讓旁邊的自己隨機性暴斃。

灰白霧氣深處的光之碎片裡，克萊恩逆走四步，回到了灰霧之上，自己響應起自己的祈禱。

等到神秘古老的「獻祭與賜予之門」成形，並緩慢打開，他招手攝來了層層力量包裹的「舊日之盒」，將它丟向了虛幻大門的縫隙，丟向了門後那深沉無垠的黑暗。

就在這時，那虛無的黑暗突然有了實質感，似乎形成了一道無形的屏障，將「舊日之盒」擋在了剛通過對開大門的地方，讓它漂浮著無法前行。

克萊恩微皺眉頭看著這一幕，嘗試著撬動「源堡」的力量，以天使的層次做出推動，可依舊無法讓「舊日之盒」打破那屏障。

「……果然，『神棄之地』是有封印的，只不過我本身與『源堡』關係密切，可以利用它做出響應，但這不能超過一定的限度。」克萊恩幅度很小地點了點頭，將「舊日之盒」收了回來，丟入了雜物堆。

然後，他具現出「世界」格爾曼.斯帕羅，讓這個假人將「舊日之盒」的詳細情報告訴了「隱者」女士和「正義」小姐。

這是提醒她們一定要在24小時內將「舊日之盒」拿回現實，放出「魔術師」佛爾思。

其中，克萊恩有告知「正義」小姐，祈求賜予「舊日之盒」前，記得向某條「命運之蛇」的眷者獻祭點頂級冰淇淋，至於，「隱者」嘉德麗雅，由於本身有「短暫的幸運」，倒是無需外求，但她必須在幾分鐘內完成一切，再次將「舊日之盒」獻祭到灰霧之上。

…………

貝克蘭德，東區和橋區交界之處，一棟年久失修的公寓內。

戴著「紅手套」，穿黑色呢製大衣的倫納德正領著自己的隊員，認真地檢查現場。

作為黑夜教會的機動力量，在這近十點的夜裡，他們毫無疑問地充滿活力。

「隊長，這裡的牆壁有出現嚴重開裂，部分地方甚至已經粉碎，這棟公寓也許撐不過明年夏天的颶風季。」留著酒紅色長髮的辛迪靠攏過來，向倫納德匯報導。

倫納德碧綠的眼眸掃了周圍一圈，輕輕頷首道：

「還好這裡本來就是危房，早就沒什麼人居住，不過，連流浪漢都沒有這一點非常奇怪。」

辛迪想了想道：

「隊長你的意思是，有非凡者在利用這棟公寓，悄然驅趕了睡在這裡的流浪漢們？」

「然後，他們自己發生了內訌，爆發了戰鬥，點燃了什麼東西？」另一位「紅手套」鮑勃剛好在旁邊檢查牆底，隨口接續道。

「不排除這個可能。」倫納德相當專業地回答道，「但你們有注意到嗎？這房間每一個地方都有一定的腐蝕痕跡，並且缺乏應該存在的桌子和椅子殘骸，顯得太過空曠……這不太像是中低序列的非凡者能夠弄出來的，我懷疑可能涉及較高層次的力量。」

經過一番檢查，發現不少異常後，屬於倫納德的這支「紅手套」沒能找到更進一步的線索，只能先行返回聖賽繆爾教堂。

他們剛抵達地底，就有一位主教來找倫納德，讓他帶兩名隊員去樓上參加一場會議。

倫納德若有所思地點了點頭，什麼都沒問，領著鮑勃和辛迪經過秘密通道進入了聖賽繆爾教堂。

接著，他們沿著盤旋的樓梯，在透過彩繪玻璃的紅月光芒照耀下，來到了一個放著黑板，擠了不少人的房間。

只是一眼掃去，倫納德就發現了不少合作過的「代罰者」、「機械之心」和軍情九處成員。

然後，他注意到了霍拉米克.海頓、雷達爾.瓦倫丁和安東尼.史蒂文森這三位半神，以及一位明顯和他們層次相當的黑髮金眼男子。

不等倫納德問好，穿黑底紅紋長袍的聖安東尼站了起來，沉聲說道：

「貝克蘭德的郊外發生了一場高層次的戰鬥，現場有遺留可怕的汙染和一張塔羅牌，『隱者』牌。

「我有注意到，你曾經針對涉及塔羅牌的大量事件做過一定的調查，並提出了相應的猜測，現在，你為大家做個詳細的介紹。」

「……『隱者』牌？」倫納德表現出了真實的驚訝，但這更多是因為自己被賦予了這麼一個任務。

咳，他清了清喉嚨，走到黑板位置，轉身面對三大教會和軍方的半神、非凡者們，在胸口順時針畫了個緋紅之月。

組織了下語言，這位「紅手套」隊長鄭重說道：

「最近兩三年，涉及塔羅牌的事件真正進入我們的視線，是蘭爾烏斯之死，他捲入了一場想讓『真實造物主』降臨的陰謀，他的身上灑滿了塔羅牌。

「之後，卡平案裡，再次有塔羅牌出現，但這次，塔羅牌擺放的方式有了變化，重點強調了『審判』和『皇帝』牌……

「……我當時將這些事情和貝克蘭德突然出現的一個信奉『愚者』的組織聯繫在了一起，你們知道的，『愚者』是塔羅牌的起始牌。」

這個大膽的猜測聽得在場幾位半神和眾多非凡者微微點頭，覺得這確實可能存在神秘學意義上的聯繫。

倫納德頓了頓又道：

「而『愚者』之下，這個組織可能有不少位正式成員，他們以塔羅牌為代號，比如『審判』，比如『皇帝』，比如這次事件裡的『隱者』……」

說話間，倫納德拿起旁邊用做演示的塔羅牌，隨手抽了一張。

他看了一眼，嗬嗬笑道：

「也比如，『星星』。」
第五十二章 塔羅會

對於倫納德的「演示」，在場半神和非凡者們相繼點了下頭，表示完全理解了這位「紅手套」隊長想表達的意思。

其中一位「代罰者」抬了下手臂，趁機提出一個問題：

「也就是說，現場遺留的塔羅牌代表執行任務的成員是誰？」

「應該是這樣。」倫納德沒做太肯定的答覆。

剛才那位「代罰者」繼續問道：

「那蘭爾烏斯死亡時，灑滿他全身的塔羅牌又代表什麼？這沒有特定的指向。」

倫納德當即拿起一隻白色的粉筆，在側後的黑板上寫出了蘭爾烏斯這個名字，然後畫了一個圈：

「我剛才說過了，最近兩三年，涉及塔羅牌的事件真正進入我們的視線是因為蘭爾烏斯案，這很可能是一切的開始。

「所以，沒有特定指向，隨意灑落的塔羅牌代指的也許是整體，這意味著那以塔羅牌為代號的組織正式登上歷史的舞台，嗬嗬，請原諒我用了詩意化的語言。」

「很有道理。」幾位「代罰者」被倫納德說服了。

倫納德環顧了一圈，繼續說道：

「我拿大家很熟悉的極光會做一個類比吧，我們都知道，極光會有二十二個神使，每人負責一個區域的事務，那個以塔羅牌為代號的組織很可能也是這樣，『審判』、『皇帝』、『隱者』等成員應該都有屬於自己的勢力，在某個地區發揮著影響。」

聽到這裡，一位「機械之心」成員思索了一下道：

「可貝克蘭德連續出現了『審判』、『皇帝』、『隱者』三位有牌的成員，按照你的說法，這是否意味著那個以塔羅牌為代號的組織規模其實並不大，成員都集中在魯恩，甚至貝克蘭德一帶？要知道，極光會負責貝克蘭德事務的也就一個神使，至於「幽暗聖者」，他針對的是整個魯恩。」

倫納德緩慢點頭，表示自己聽懂了對方的意思。

他組織了下語言道：

「不排除這個可能，畢竟這是一個才出現兩三年的組織。

「當然，也許存在另外的原因，那就是這個組織並不以地區劃分範圍，而是以事項或者說領域來界定是否該自己處理，並在有交叉情況時聯手，就像卡平案。」

見三大教會和軍情九處的非凡者們沒再提出別的疑問，倫納德斟酌了幾秒道：

「以上都是我個人的猜測，其中也存在一些問題，這或許就是將來調查的方向。

「第一個問題，這個組織的目的是什麼？

「如果說他們像極光會一樣，為的是傳播邪神信仰，那我們為什麼從未發現信仰『愚者』的人？即使有，也都是以『愚者』名義詐騙的傢夥。

「第二個問題，他們這幾次行動有什麼共同點？我暫時還沒有找到。

「第三個問題，以塔羅牌為代號的高階成員，序列層次不會太低，且擁有著自己的勢力，可他們在非凡世界裡卻沒有一點名氣，這很不正常，要知道，極光會那二十二個神使，雖然都隱藏著自己的身份，但一直或多或少地與我們有過交鋒，是在我們『見證』下，一步步從低序列升到中序列，最終在前任死亡或者晉陞後接手神使位置的，早就上了我們的名單。」

說到這裡，倫納德頓了一下道：

「如果以塔羅牌為代號的組織真是信仰『愚者』的組織，那有個人倒是能回答我的第三個問題。

「他就是瘋狂冒險家格爾曼.斯帕羅，傳聞他信仰著『愚者』。」

這個名字讓三大教會和軍情九處的非凡者們全部陷入了沉默，似乎在快速回憶相關的資料。

他們早就聽說格爾曼.斯帕羅來歷神秘，信仰「愚者」，且掌握了對方不少情報，只是沒有像倫納德這樣做出聯想，將事情串了起來。

「……格爾曼.斯帕羅疑似與拜朗原『死亡執政官』密切聯繫，那是一位還活躍於地上的天使。」隔了幾秒，黑夜教會貝克蘭德大主教聖安東尼嗓音低沉地開口說道。

這讓幾位半神外的非凡者們同時悚然一驚，本能就坐直了身體。

他們都知道「地獄上將」之事，可由於密級限製，並不清楚「死亡執政官」竟代表著一位地上天使。

「……那位『死亡執政官』似乎不屬於靈教團任何一個派系。」一位軍情九處的非凡者猶豫著說道。

倫納德一臉嚴肅地點了點頭：

「或許祂就是那個以塔羅牌為代號的隱秘組織的一員。

「『死神』牌！」

現場又是一陣靜默，賽爾特、雷達爾等半神都不得不承認有這樣的可能。

那以塔羅牌為代號的隱秘組織位格一下攀升，到了足以與極光會並列的程度。

「總之，格爾曼.斯帕羅是一條線索。」倫納德「悄然」吸了口氣，緩慢吐出道，「四位閣下，還有女士們，先生們，我說完了。」

聖安東尼輕輕頷首，站了起來，環顧一圈道：

「到目前為止，這個以塔羅牌為代號的隱秘組織還沒有針對過我們，表現出了一定的友善，而現在戰爭局勢緊張，我們人手嚴重不足，很難採取大的行動，所以，我提議儘量避免與他們發生衝突，暫時不嘗試剿滅。

「當然，該做的調查必須去做，這樣一個有地上天使存在的隱秘組織本身就代表著危險，如果我們不去瞭解，不掌握足夠的情報，將來就無法及時做出反應，製止可能存在的陰謀。」

霍拉米克等半神想了想，紛紛點頭，表示贊同。

安東尼.史蒂文森隨即環顧了一圈，將目光停在了倫納德臉上：

「這個調查任務由你牽頭，做好協調。」

……倫納德鄭重答應了下來。

這時，「深藍主祭」雷達爾.瓦倫丁略感不耐煩地對倫納德道：

「給他們取一個名稱吧，不能每次都說以塔羅牌為代號的隱秘組織，這太麻煩了。

「你有什麼意見？」

倫納德認真地考慮了一下道：

「塔羅會？」

「可以。」雷達爾站了起來，嗓音如同雷鳴地說道，「就叫『塔羅會』！」

…………

深夜，皇後區，霍爾家的別墅內。

專屬甜品師提姆忽然從夢中醒來，在黑暗裡凝望天花板。

他剛才夢見自己在享用一款冰淇淋，剛有吃到就一下驚醒。

提姆越是回想越是充滿渴望，最終戰勝了嫌麻煩的心理，翻身下床，披上厚厚的睡袍，走出房間，來到不遠處的小廚房。

——作為一位在貴族圈子裡都小有名氣的甜品師，提姆有被霍爾伯爵賜予一些特權，那就是他可以隨時進入小廚房，動用這裡的食材，試驗自己的新想法。

而提姆以一款又一款新的高質量的甜品回饋了霍爾伯爵的信任。

當然，他也經常在半夜為突然出現的食慾到這裡忙碌，就像現在。

經過一番認真而辛苦的工作，提姆利用之前的殘留和現成的準備，做出了幾杯冰淇淋，享受地吃掉了一半。

然後，他摸了摸肚子，清洗好餐具，滿足地離開了小廚房。

剩餘的幾杯冰淇淋則被他留在了角落裡，似乎完全遺忘了。

…………

喬伍德區，塔索克河畔，一處無人的淺灘處。

披著深色鬥篷的奧黛麗先是借助「夢境穿梭」抵達附近，然後靠雙腳走到了這裡。

她動作熟練地佈置起儀式，向「愚者」先生祈求賜予。

很快，一個鑲嵌諸多寶石的銀黑色「首飾盒」穿過虛幻的大門，落到了奧黛麗的身前。

奧黛麗將一縷金髮撩至耳後，沒有耽擱地拿起那編號「0—61」的「舊日之盒」，對準只有幾塊石頭的地方，掀開了第一層的蓋子。

無聲無息間，那片區域出現了淩亂擺放的一張張長桌和椅子，出現了好幾位用各種辦法遮掩住面孔的非凡者，其中就有戴兜帽的佛爾思。

他們的皮膚狀態飛快從接近玩具變得像個人類，眼珠也開始有了轉動。

序列最高的佛爾思最快恢復，左右看了一眼，極為愕然地發現自己不知不覺從公寓內部來到了河畔淺灘。

而且，這變化的只是大環境，她周圍的情況與剛才沒任何區別。

我在哪裡……發生了什麼……佛爾思的目光投向了無「人」的祭壇，思索了一秒，似乎明白了什麼般驚訝問道：

「事情結束了？」

「是的。」用著「心理學隱身」的奧黛麗做出了回答。

結束了……這就結束了……佛爾思又錯愕又茫然地追問了一句：

「目標怎麼樣了？」

「死了。」奧黛麗正分心「操縱」其餘五六位非凡者，回答得很是簡潔。

死了……「秘之聖者」布提斯死了……我還沒參與戰鬥，我還沒召喚格爾曼.斯帕羅的歷史孔隙影像……佛爾思嘴巴微張，有種自己在做夢的感覺。

她覺得自己就是恐懼了一秒，恍惚了一下，任務就圓滿完成了。

這時，她看見周圍那些非凡者「活」了過來，卻對大環境改變沒一點詫異，似乎原本的聚會場合就是這裡。

他們熟練地將椅子和長桌破壞，扔到了塔索克河裡，然後，相繼離開了這片淺灘，回到有路燈光芒照耀的地方，各自返家。

……這就是「操縱師」……好可怕……佛爾思嚇了一跳，徹底清醒過來。

「你先回去。」奧黛麗沒時間解釋，轉身就利用起剛才的祭壇，準備將「舊日之盒」獻祭到灰霧之上。

佛爾思瞄了一眼，什麼也沒問，什麼也沒說，讓身體飛快透明，消失在了原地。
第五十三章 收穫

灰霧之上，古老宮殿內。

一道道深紅星光躥起，形成了幾道身影。

「星星」倫納德隨意地掃了一眼，目光突然凝固，停在了斑駁長桌上擺放的那個銀黑色「首飾盒」處。

如果他沒有記錯，這應該就是之前私下聚會裡，「世界」克萊恩.莫雷蒂特意強調的「0」級封印物「舊日之盒」。

「秘之聖者」布提斯真的執掌著這件「0」級封印物？而且有拿出來使用？「隱者」女士和「正義」小姐最終還成功了？倫納德瞳孔略微放大，險些不敢相信自己的眼睛。

作為正統的官方非凡者，黑夜教會的「紅手套」隊長，他對「0」級封印物是有清晰概念的，知道這些東西隨隨便便就能毀滅一個城市，讓人突然暴斃難以反抗，面對它們，不僅不能接觸，就連瞭解都儘量不要去做。

倫納德原本以為，真遭遇「0」級封印物後，「隱者」女士和「正義」小姐她們會按照預案脫離戰場，另外再想辦法救出「魔術師」小姐，誰知，她們竟然成功了，而且還把「舊日之盒」這「0」級封印物搶回來了！

「『隱者』女士的『神秘再現』強大到了這種程度？她說的『背叛之宴』真的可以讓封印物反叛？或者說，『愚者』先生提供了一定的幫助？」倫納德無聲嘀咕間，瞄了青銅長桌最下方的「世界」克萊恩.莫雷蒂一眼，發現這位前同事相當平靜。

克萊恩環顧了一圈，嘶啞笑道：

「祝賀各位，這次狩獵很成功。

「所有的戰利品都在這裡。」

說話間，他抬起右手，將許多神秘學知識凝成了一團淡白的光華，並附帶「桃花源」、「爛柯棋局」等源自東方的少量傳說故事，想讓「隱者」女士試一試它們是否屬於神秘，有無真實源頭。

「女士，這是你的報酬。」「世界」克萊恩讓那團淡白的光華飛向了「隱者」嘉德麗雅，然後指了指桌面擺放的「舊日之盒」、「秘法師」非凡特性、「旅者的行囊」、布提斯眼珠、九條「星之蟲」、大量寶石和材料道，「另外，你有優先挑選的權利。」

經過獵殺「秘之聖者」布提斯這場半神層次的戰鬥，「隱者」嘉德麗雅真正有了聖者的氣質和自信，先行接過那團淡白光華，閉上眼睛消化起裡面蘊藏的神秘學知識。

「在第二紀，古神們相信，最初那位造物主有遺留一些事物，那或許是祂身體一部分衍化出來的『國度』，也或許是祂製造的東西……

「這些事物蘊藏源質，共有九個，分別是『混沌海』、『源堡』、『永暗之河』、『知識荒野』、『暗影世界』、『母巢』、『失序之國』、『災禍之城』、『光之鑰』……

「遠古太陽神來自一個叫做切爾諾貝利的地方……

「『偷盜者』途徑的序列0叫做『錯誤』……

「羅塞爾大帝那些童話也許源自曾經發生過的事情……

「……」

這些神秘學知識迴蕩之中，「隱者」嘉德麗雅忍不住睜開眼睛，望向了「世界」格爾曼.斯帕羅。

這裡面有太多讓她震驚讓她顛覆了認知讓她打開了新世界大門的東西！

我以前完全想不出「愚者」先生的來歷，現在隱約能把握到一點了……嘉德麗雅腦海念頭一閃，有了某個猜測。

她旋即控製住了自己，不願深想，也不敢深想。

她害怕自己會得出某個驚悚的，足以讓她接近失控的答案：

這裡就是那九大源質之一，「愚者」先生的目的是蒐集所有源質，嘗試恢復……

抬起右手，推了推鼻樑上架著的沉重眼鏡，「隱者」嘉德麗雅強迫自己將注意力轉移到了那幾個小「故事」上，決定返回現實世界，徹底消化完魔藥，就嘗試著據此創造魔法，利用「神秘再現」汲取力量。

當然，她也相信不會每個都成功，相信那幾個故事之中肯定有部分是純粹虛構的，畢竟這屬於「世界」先生的附贈禮物，不保證一定有效，而且，當初羅塞爾大帝給「神秘女王」講的那麼多童話故事和遠古傳說裡，真正能衍化出魔法的也只是很小一部分。

用幾秒鐘的時間定了定神，嘉德麗雅將目光投向了斑駁長桌中央，準備挑選自己的戰利品。

毫無疑問，最吸引人眼球的是那個編號為「0—61」的「舊日之盒」，那鑲嵌著不少寶石的銀黑色「首飾盒」完全遮掩住了其他物品的光芒。

嘉德麗雅對「0」級封印物不算太陌生，因為「神秘女王」貝爾納黛那裡就有，不止一件，也正因為如此，這位女王創立的「要素黎明」才能與第四紀初期就誕生的古老組織「摩斯苦修會」抗衡。

——天使與聖者的位階差距不是強大夢幻的童話魔法能夠彌補的。

要想成為真正的大人物，晉陞序列2或者擁有「0」級封印物必然得有其一，嘉德麗雅對「舊日之盒」不是沒有渴望，但想到「世界」格爾曼.斯帕羅從「愚者」先生那裡得到的提示，想到可怕的負面效果、極端危險的第三層和沒法控製的大部分非凡能力，她又一陣恐懼。

雖然她有「短暫的幸運」，但到目前為止，是缺乏封印「舊日之盒」能力的。

經過一番激烈的思想掙紮，「隱者」嘉德麗雅指了指那枚夢幻的晶石道：

「我要『秘法師』的非凡特性。」

這如果能找到合適的，高序列的「工匠」，可以變成相當不錯的，負面效果勉強可以承受的封印物，而「神秘女王」貝爾納黛就有這樣的資源，只是未必能請託成功。

最終的產品哪怕只有一個「傳送」，也足夠了，但很明顯，「秘法師」不會只掌握「傳送」……即使負面效果無法承受，也能請女王粉碎，多次嘗試，或者賣給「魔術師」小姐……嗯，她說過，她老師會給她準備材料……嘉德麗雅隨即對「世界」格爾曼.斯帕羅點了下頭，表示自己確認剛才的選擇。

選「秘法師」的非凡特性？聽到「隱者」女士的回答，克萊恩腦海內莫名就浮現出了一幕場景：

穿紫紋黑袍，戴深色兜帽的女士依靠「閃現」，留下了密密麻麻的「分身」，然後，她們同時劃燃了一根火柴。

……賣火柴的小女孩變成了無數個賣火柴的女巫……這簡直是恐怖版的童話故事……「世界」克萊恩遏製住嘴角的微微抽動，「嗯」了一聲道：

「好，這是你的權利。」

他旋即將目光投向了「魔術師」小姐：

「該你挑選了。」

「我，我什麼都沒做……」「魔術師」佛爾思有些心虛地說道。

克萊恩「嗬」了一聲道：

「你圓滿完成了誘餌工作。」

「……」佛爾思不知自己該以什麼表情來應對，但有聽見「星星」先生疑似笑了一聲。

緩慢吸了口氣，她將目光投向了青銅長桌上的戰利品們。

坦白地講，她有點想選「舊日之盒」，因為這是她老師家族被搶走的物品。

她並不想自己用，打算直接歸還給老師。

但考慮到自己真的只是做了次誘餌，佛爾思覺得自己沒那個資格拿這種層次的物品。

「0」級封印物有多麼稀有、珍貴和危險，她已借助「星星」先生的介紹有了深刻的印象，知道「舊日之盒」的價值絕非聖者的非凡特性可以比擬。

想到這是在「世界」格爾曼.斯帕羅的注視下挑選，「魔術師」佛爾思最終放棄了衝動，指著那對眼珠道：

「就它們吧。」

她想將這對眼珠帶到自己老師面前，告訴他，布提斯死了，所有的仇恨都結束了。

而除了這方面的價值，布提斯的眼珠還能製作成強力詛咒物，或者做詛咒的媒介使用，也算是相當不錯的物品。

克萊恩輕輕頷首，沒有規勸什麼，只是指著寶石、材料和「星之蟲」，平靜說道：

「你還付出了『月亮紙人』，可以再挑點東西做補償。」

「好。」佛爾思條件反射般就答應了下來。

因為「學徒」途徑不少符咒和儀式需要寶石做材料，而這些東西平時還能欣賞，佛爾思拿了其中一部分寶石，等待聚會後通過賜予儀式得到。

克萊恩隨之移動視線，對「審判」小姐道：

「該你了。」

「審判」休同樣知道自己沒做太大的貢獻，也清楚自己沒能力抵禦「舊日之盒」的負面效果，所以，看都沒看「0—61」一眼，指著黑色口袋道：

「我選『旅者的行囊』。」

這樣一來，她就能隨身攜帶些重武器，關鍵時刻說不定還能拖出一門火炮。

至於隱藏空間隔一段時間就得加固的問題，她也考慮過了，反正前期還能用一年左右，之後可以從「隱者」女士那裡租賃封印物來維持，而且，到了那個時候，佛爾思說不定都成為「秘法師」了。

「世界」克萊恩點了點頭，又望向了「星星」倫納德：

「到你了。」

倫納德也不客氣，掃了一眼，連點了幾下道：

「三條『星之蟲』，二十顆寶石，那部分材料。」

這讓我有一種給官方勢力交「保護費」的感覺……克萊恩吐槽了詩人同學一句，轉而對「正義」小姐道：

「任務很成功，我很滿意，雖然你已經拿到報酬，但也可以再挑選一點。」

「正義」奧黛麗能解讀得出「世界」先生這句話的誠意，未做推脫，選了一條「星之蟲」和三分之一靈性材料。

至此，作為任務的委託者，「世界」格爾曼.斯帕羅的收穫是五條「星之蟲」、「0」級封印物「舊日之盒」、三分之一靈性材料和近三十顆高品質寶石。

他笑了笑，看向「魔術師」佛爾思道：

「記得將這件事情告訴你老師，就說，這是我的善意，而我，想和他做一筆交易。」
第五十四章 不計生死

對於「世界」先生此時提出這個要求，「魔術師」佛爾思並不意外，略感緊張地回答道：

「好，好的。

「具體是什麼樣的交易？」

她這段時間已和自己老師多裏安.格雷.亞伯拉罕通信好幾次，在「正義」小姐指導下做了不少鋪墊。

「世界」克萊恩低啞笑道：

「你暫時不用告訴他我想要什麼，直接給出我的籌碼，看他是否感興趣。」

「您的籌碼還是解除亞伯拉罕家族詛咒的承諾？」「魔術師」佛爾思謹慎地尋求起確認。

克萊恩點了點頭，指著斑駁長桌上的「0—61」道：

「也可以是這個『舊日之盒』。」

需要「0」級封印物換取的事物絕對不簡單……無論「正義」奧黛麗，還是「隱者」嘉德麗雅，都驟然冒出了這麼一個認知。

「魔術師」佛爾思倒是更看重那個解除詛咒的承諾，因為她有過親身體驗，知道老師家族究竟有多麼悲慘。

她沒有猶豫，鄭重回答道：

「好的。」

…………

貝克蘭德，西區，一棟房屋的地下室內。

藏於陰影中的「幽暗聖者」克斯瑪突然從黑暗中長了出來。

他側過腦袋，彷彿在傾聽著什麼，臉頰肌肉逐漸有些抽動，不是一片一片，而是一點一點，它們彼此不僅沒能連在一起，反倒互相乾擾，看起來極為怪異。

也就是幾秒後，克斯瑪露出了極端疼痛的表情，皮膚一寸寸撕裂，血肉沸騰般蠕動，夾雜著深沉的黑色。

噗通一聲，他倒在了地上，匍匐著朝向祭壇，吐出了大量的內臟和閃爍的光點。

這位「幽暗聖者」的腦袋緊緊貼於地面，瘋了般不斷自語道：

「布提斯竟然死了……

「一個攜帶著『0』級封印物的『秘法師』就這樣死了……

「現場有一張塔羅牌，『隱者』……

「動手的兩個敵人都是聖者，一個是『神秘學家』，一個是『操縱師』……

「以塔羅牌為代號，信仰『愚者』的組織……

「格爾曼.斯帕羅……阿茲克.艾格斯……

「……」

不受控製地低語之後，「幽暗聖者」克斯瑪又懊惱又痛苦地流下了眼淚：

「我懺悔，我懺悔，我懺悔……」

…………

幾天後，普利茲港一棟公寓內，某個房間中。

喬裝改扮過的多裏安.格雷.亞伯拉罕輾轉收到了學生佛爾思的來信。

他謹慎地檢查了一遍，確認沒有問題，沒有不尋常的跡象後，拿起拆信刀，取出了裡面的信件。

這封信的開頭是照例的問候，接下來，佛爾思直截了當地寫道：

「……我們已擊殺『秘之聖者』布提斯，得到了他身上的物品……」

……本打算先瀏覽一遍的多裏安突然就被這句話卡住了，來回看了好幾遍，忘記往下閱讀。

布提斯究竟有多麼強，多裏安是有深刻瞭解的，並且很清楚一位「秘法師」有多麼可怕。

但現在，他才教導一年多的新學生卻以非常平淡的口吻告訴他，已經解決了布提斯。

一時之間，多裏安腦海內迴蕩的儘是「不可能」「謊言」「有陰謀」等念頭，懷疑佛爾思是不是已經被布提斯被極光會控製。

在任何一個大勢力內，序列4的非凡者都是絕對的高層，是非常重要的成員，怎麼可能那樣輕鬆那樣容易就被人擊殺！

多裏安喉結蠕動了一下，強行收斂住注意力，繼續閱讀書信的內容：

「……我們拿到了『舊日之盒』，我想您對它應該不陌生……」

才又看了一行，多裏安的眼皮就跳動了幾下，只覺手裡的信紙沉甸甸的如同巨石。

他當然對「舊日之盒」不陌生，這是亞伯拉罕家族的「0」級封印物，是他們曾經輝煌的證明。

「……被殺的是拿著『舊日之盒』的布提斯……」多裏安一邊愈發驚愕，感覺事情超出了自己的想像，一邊又莫名覺得也許不是沒有可能，說不定真正殺死布提斯的其實是「舊日之盒」。

那件「0」級封印物有多麼危險，他是非常清楚的！

同時，他終於注意到了一個單詞：

「我們」。

這是佛爾思第一次表明她有同伴，有合作者。

當然，多裏安早就有所猜測，只是默契地沒去拆穿。

果然……多裏安嘆了口氣，迫不及待地閱讀起後面的內容：

「……這次針對布提斯採取行動，是我有位朋友想向您展現友善，他說，他願意用『舊日之盒』或者解除亞伯拉罕家族詛咒的承諾，與您達成一筆交易，不知道您是否感興趣？他並不知道您在哪裡，我也不會告訴他，您完全可以拒絕……」

解除詛咒的承諾？多裏安直接跳過了「舊日之盒」，咀嚼起那對他來說極其重要的一段話。

經過前面幾次通信，他已完全弄清楚了家族詛咒的實質，既悲哀，又無奈，於痛苦中醞釀出了一絲希望。

在此之前，誰能想到讓一代又一代亞伯拉罕家族血脈後裔失控的竟然是他們始祖的求救聲？

這就像是一個來自命運的惡劣玩笑。

多裏安不知道「門」先生對祂造成的後果究竟有沒有瞭解，也不知道該如何描述自己的複雜感情，但忍不住開始尋找讓「門」先生回歸，徹底解除家族詛咒的辦法。

這是一條希望極其渺茫的道路，但對亞伯拉罕家族來說，卻已經足夠，因為黑暗中終於出現了一道光。

不知過了多久，多裏安折起信紙，苦笑著自語道：

「友善……這樣的友善真是讓人害怕啊……」

自語完，他又陷入了沉默，臉上表情時陰時晴，內心似乎極為掙紮。

當！

壁鐘的聲音準時響起，多裏安一下被驚醒。

他的表情逐漸沉凝，終於有了決斷。

下定了決心後，多裏安整個人都輕鬆了不少，臉上甚至多了點微笑。

他先是燒掉了佛爾思的來信，接著簡單收拾了下行囊，直接出門，前往普利茲港的蒸汽列車站點。

他這是要去南威爾郡，但不是為了躲避，而是做一些準備。

他打算把自己保管的家族物品和魔藥配方都交給定居在那裡的一位家族成員，然後返回普利茲港，以多裏安.格雷的身份去貝克蘭德見自己的學生佛爾思，見那位展現友善的強者。

到時候，他會提前服食一種藥劑，讓自己承受根植於靈體的強烈詛咒，必須定時定量服食另一種藥劑才能維持生命，這樣一來，即使他被控製，無法自殺，也能因為沒機會服藥很快死去，伴隨靈體的消散，不至於洩露關鍵情報。

這一趟「旅程」，於多裏安而言，生死已不放在心上。

為了那個飄渺的希望，他願意付出自己的生命。

…………

貝克蘭德，北區，聖賽繆爾教堂地底。

剛和「代罰者」、「機械之心」、軍情九處成員開了一場案情討論會的倫納德回到辦公室，坐了下來。

就在這時，他腦海內迴蕩起了帕列斯.索羅亞斯德那略顯蒼老的嗓音：

「他們終於找到了雅各家族寶藏的具體位置，即將進入。」

「啊？」倫納德一時有些愕然，沒能反應過來。

之前那次「命運隱士」們的聚會裡，他有將雅各寶藏的消息賣出，因為沒人知道裡面有什麼，沒誰願意開高價，而倫納德的主要目的也不是交易，所以，只換取了一些稀有的靈。

他旋即壓低嗓音道：

「老頭，你怎麼知道的？」

「嗬，我當然有派出分身，監控那裡。」帕列斯.索羅亞斯德沒好氣地回答道，「你是不是太小瞧一位『偷盜者』途徑的天使了？」

倫納德乾笑了兩聲：

「老頭，你恢復的不錯嘛，都有富餘的分身了。」

「我已經序列2層次。」帕列斯.索羅亞斯德「嗬」了一聲道，「接下來，你不要出去，就在教堂內，防止意外發生。」

「你擔心那個寶藏會有陷阱？」倫納德若有所思地問道。

「一個『偷盜者』天使留下的寶藏怎麼可能沒有陷阱？」帕列斯.索羅亞斯德嗤笑道，「究竟會出什麼狀況，我也沒法預料，但留在教堂的地底絕對是安全的。」

倫納德點了點頭，壓著嗓音道：

「希望一切順利吧，老頭，你答應過我的，如果你能成功拿到序列2的非凡特性，會從他們得到的物品裡給我偷一件『1』級封印物。」

他倒不是在意自己有沒有收穫，主要是以這種方式緩解下突然緊張的心情。

「你不是排斥『偷』這個說法嗎？」帕列斯嘲笑了一句話後，歸於沉默，似乎在專心地監控雅各寶藏那邊的情況。

大概一個多小時後，祂在倫納德腦海內長長地舒了口氣：

「雖然有許多陷阱有不少意外，但最終還是達到了預期的目的，嗬嗬，我只拿了那份特性和一件封印物，其餘就當是他們的報酬。

「先別急著離開這裡，等我吸收掉那份特性再走，到時候就沒任何問題了。」

倫納德頓時放鬆下來，向後一靠，蹺起雙腿，悠閒地讀起報紙。

等到傍晚，帕列斯.索羅亞斯德終於再次開口：

「好了。」

祂的聲音裡蘊藏著不少情緒，但因為太多複雜，倫納德竟無從分辨。

見已沒什麼事情，而老頭可能還得消化，倫納德站了起來，揉了揉額角，離開聖賽繆爾教堂，返回至平斯特街7號。

剛通過門廊，他突然看見沙發位置坐了個人。

那人穿著古典黑袍，戴著尖頂軟帽，右腳擱於左腿上，正悠閒地讀著一份報紙。

似乎察覺到了倫納德進來，那人抬起腦袋，正了正戴於右眼的單片眼鏡，露出了戲謔的笑容。
第五十五章 長達千年的陷阱

阿蒙！

「瀆神者」阿蒙！

對於眼前的人，倫納德一點也不陌生，他不僅直面過對方的分身，而且還從塔羅會從老頭帕列斯.索羅亞斯德那裡聽說過祂的種種事蹟和惡劣性格。

這一刻，倫納德的思緒近乎完全凝固，大腦一片空白，只有少量念頭能夠轉動。

就在這個時候，阿蒙嘴唇翕動，吐出了完全屬於神性層次的囈語。

倫納德的腦海內，瞬間迴蕩起了一道又一道聲音，彷彿來自數不清的阿蒙：

「驚喜嗎？意外嗎？」

「發現短時間內得不到『源堡』後，我就將重心轉移到了貝克蘭德……」

「如果不是為了矇蔽你們，我怎麼會和他玩那麼簡單的貓捉老鼠遊戲？」

「我想，你們應該是有聯繫的……」

「他肯定告訴過你們，我還在追蹤他，還在破壞他的行動，還在他的目的地設置陷阱……」

「那只不過是一個接近序列1的分身……」

「啊對，帕列斯，忘了告訴你，在第四紀後期很長一段時間內，雅各家族的始祖是我假扮的，我早就秘密吞掉了祂，然後看著祂的後裔們驚恐慌亂，想辦法在圖鐸成為『血皇帝』的那個地方又附加了一個秘密的寶藏……」

「我沒有解決這些傢夥，因為我有預感，這個寶藏會很有用處，我有一個分身，沉睡在那裡已經一千多年，耐心地等待著有人打開寶藏，而其他分身，我並沒有將這個信息同步給祂們，這樣也許能在某些時候不經意地完成誤導……」

「嗯，這種同步是我的『發明』，帕列斯，你落後於時代了……」

「為了真正地確定你的下落，我看著那群傢夥破壞陷阱，拿走物品，看著你的分身從他們手中竊走特性和封印物，看著祂小心翼翼地吞食和消化，而現在，耐心終於有了回報……」

「我猜，你現在肯定在想怎麼拖延時間，等待神降……」

這一道道聲音彼此疊加，撕裂了倫納德的思緒，刺痛了他的靈魂，讓他的腦袋出現了實質的膨脹和收縮，讓他的臉上長出了一撮撮黑色的短毛，讓他的肋間和腰部蠕動著凸起血肉，彷彿要形成新的肢體。

僅僅只是一些囈語，倫納德就接近失控，痛苦萬分，完全沒有對抗的能力。

這就是造物主之子，這就是天使之王。

而與此同時，平斯特街7號發生了變化，一根根漆黑的石柱不知什麼時候聳立了起來，撐起了一座巍峨恢弘的教堂。

這教堂的每一根柱子每一處拱券每一塊穹頂都鑲嵌著不同種族的白骨，它們密密麻麻極為混亂地擠在一起，用空洞的眼睛注視著大廳中央略顯渺小的倫納德，就像在進行審判。

阿蒙立在教堂深處上百米高的十字架前，微笑看著彎下了腰背，表情扭曲的倫納德道：

「這座屍骨教堂還不錯吧？

「我剛偷來沒多久。

「這樣一來，祂們要想發現這裡出現異常，神降過來，至少會延遲三十秒鐘，這足夠了。」

說話間，阿蒙抬手捏了捏水晶磨成的單片眼鏡，臉上充滿了笑意。

倫納德耳畔突然響起了「噹」的聲音，它虛幻飄渺，彷彿來自無窮遠處。

這讓撕裂汙染著倫納德靈體的囈語聲戛然而止，讓周圍的一切都變得安靜。

倫納德的眼中，一道道光芒從他體內迸射了出來，於身前凝聚成了一道明淨純粹，如同天使，卻沒有翅膀的身影。

這身影同樣有百米高，體表不斷閃爍跳躍著微芒，似乎在昭示著時光的流逝。

倫納德的身體隨之被無形之力推著，倒飛向了屍骨教堂的大門。

那門上，一張張透明扭曲的臉孔凸顯了出來，封印著內外，隔絕著靈界和星界。

「噹！」

又是一聲鐘響，那一張張滿是痛苦的透明臉孔霍然凝固了。

倫納德的身影沒再受到阻攔，於這短暫的空隙裡，失去實質感地穿過了「屍骨教堂」的大門。

他眼前所見的一切頓時恢復了正常，高空還有一點亮度，道旁的煤氣路燈已是散發出光芒，照亮了黑沉狀態的平斯特街7號。

而從外面看去，那棟建築物內寂靜，安寧，黑暗，無人存在。

老頭……直到此時，倫納德才初步找回思緒，心中一緊，就要跨步向前，重回屋內。

可是，平斯特街7號的大門就那樣沉重地屹立在那裡，他短暫竟無法打開。

有了這樣的阻礙，倫納德終於恢復了些許理智，邊焦急地回退，邊飛快思索起自己能做什麼來拯救老頭。

幾步之後，他停頓了下來，表情嚴肅地低下腦袋，用巨人語飛快誦念道：

「不屬於這個時代的愚者……」

倫納德已是明白，裡面那個是阿蒙的本體，而要想對付阿蒙的本體，只能祈求神靈提供幫助！

…………

提著馬燈，行於黑暗中的克萊恩第一時間就進入了歷史迷霧，逆走四步來到灰霧之上。

聽清楚倫納德祈禱的內容後，本來只帶著些疑惑還有點漫不經心的克萊恩瞬間清醒了，如同冬天剛睡醒，爬出被窩，就被人潑了一盆冰水。

「阿蒙的本體去了貝克蘭德……阿蒙的本體找到了倫納德和帕列斯……阿蒙偷了祂哥那座屍骨教堂，用來延遲神降……原來祂提議玩誰先找到烏黯魔狼科塔爾的遊戲時根本就沒想過要真正分出勝負，也不在意賭注是什麼，目的只是吸引注意，讓我確信祂還在追蹤我，還在想方設法奪取『源堡』……雅各寶藏這個陷阱，阿蒙埋了一兩千年，終於派上了用場……」克萊恩腦海內閃過了一個又一個念頭，隨即抬起右手，從雜物堆裡招來了一樣物品。

「0—61」，「舊日之盒」！

這既是「0」級封印物，又屬於「學徒」途徑，能更好地調動「源堡」的力量，玩出更多的花樣！

面對阿蒙的本體時，這或許能為帕列斯帶來一點希望。

與此同時，克萊恩通過祈禱光點確認了倫納德沒被阿蒙寄生，當即用「愚者」先生的口吻吩咐道：

「離開現場，去黑夜的教堂。

「順便向黑夜祈禱。」

神靈以下，序列頂端的戰鬥，絕不是倫納德這種層次的非凡者能夠摻合的，就算克萊恩初步掌握了「源堡」，拿著「0—61」，也沒什麼信心，只希望能拖延到神靈降臨。

平斯特街7號外面，倫納德耳畔迴蕩起了「愚者」先生的話語。

他怔了一下，抬頭看了眼那緊閉的大門，然後拔回視線，猛地轉身，用右拳根部的關節狠狠敲了敲嘴裡某顆牙齒。

一股股虛幻的泥土隨之湧出，噴到了倫納德的頭頂，從上往下將他包裹在內。

霍然間，倫納德似乎變成了一個泥土人偶，不斷往下沉降，與大地融合。

這是他從「命運隱士會」交換來的一個稀有自然靈，本身不含非凡特性，能力主要源自靈界。

它能讓倫納德在泥土裡飛快穿行，速度遠超蒸汽地鐵。

倫納德脫離戰場的過程中，克萊恩已是拿起鑲嵌著寶石的「舊日之盒」，撬動了「源堡」的力量，將目光投向了與平斯特街7號重疊的漆黑為底鑲嵌白骨的巨大教堂。

這教堂隔絕了「真實視野」，讓他無法看到內部的情況，只能通過彩繪玻璃上的光影明滅判斷戰鬥還未結束。

「用『0—61』第一層的力量將屍骨教堂與內部空間對換？不，這不就等於讓阿蒙進入了『源堡』？僅憑『舊日之盒』的第一層，根本關不住祂……

「開啟第二層，將平斯特街7號整體遷移到別的地方？不，也不行，脫離了貝克蘭德，就不會有及時的神降，帕列斯.索羅亞斯德會更加危險……

「第三層？打開了它，『源堡』可能會當場換個主人……

「……」

思緒電閃間，克萊恩已是有了想法，那就是縮小目標區域，以點破面！

他要將屍骨教堂的大門與「源堡」推動的「舊日之盒」第一層空間對換，讓隔絕靈界和星界的封印直接失效。

那樣一來，神靈就會察覺，神降就會提前！

斑駁長桌的最上首，克萊恩坐在高背椅上，對準代表倫納德的那顆深紅星辰打開了「舊日之盒」的第一層。

「源堡」內磅礡洶湧的力量突然平靜，歸於隱秘，無聲無息穿透了深紅色的星辰。

現實世界，平斯特街7號，與普通建築重疊的屍骨教堂大門一下失去了光澤，旋即變成了一片淺灘，有著砂礫和鵝卵石的淺灘。

內外驟然貫通，裡面的情況清晰映入了克萊恩的眼眸。

高達百米的十字架前，穿古典黑袍，戴尖頂軟帽和單片眼鏡的阿蒙側對「打開」的大門，緩緩轉過了身體。

祂的手中托著一枚光與影聚合成的晶柱，諸多有十二個環節的「時之蟲」在裡面飛快遊動著，徜徉著，周圍的一切都似乎靜止了下來。

阿蒙抬起了腦袋，望向高空，嘴角微微上翹。
第五十六章 都是老狐狸

遲了？克萊恩內心一沉後，突然感覺手裡的「舊日之盒」劇烈震動了起來。

他忙低頭看去，只見第一層內縮小為玩具的屍骨教堂大門表面煥發出了一道又一道光芒，其上每一個白色的頭骨每一張扭曲的臉孔都似乎活了過來。

亞當這座屍骨教堂層次這麼高？僅僅一扇門就能對抗「0—61」的第一層？克萊恩沒有猶豫，又通過代表倫納德的深紅星辰，鎖定了平斯特街7號外面的一根煤氣路燈桿。

霍然之間，那鑲嵌著白骨凸顯出扭曲臉孔的大門回到了現實世界，而「舊日之盒」的第一層內多了根玩具路燈。

緊接著，克萊恩又將目標瞄準了屍骨教堂內部的阿蒙，右手順勢下滑，要打開「0—61」的第二層。

此時，戰場已沒有了帕列斯.索羅亞斯德，克萊恩可以毫無顧忌地將阿蒙移到別的地方。

他指定的是星界，想讓阿蒙被七神「關愛」，但這會不會出現隨機性的異變，他就不得而知了。

就在這個時候，那扇大門回歸了屍骨教堂，然後，這與平斯特街7號重疊的恢弘建築飛快崩解了。

崩解的過程非常有條理，先從穹頂開始，接著是拱券和牆壁，最後是漆黑的石柱。

而掉落的物品並沒有砸在地面，於半空就已消失不見。

立在十字架前的阿蒙也隨著整座屍骨教堂的崩解一寸寸潰散了，似乎祂也是空想出來的，隨時可以解除存在的東西。

當然，克萊恩很清楚，這只是阿蒙在利用「漏洞」，借助屍骨教堂「空想具現」的結束，讓自己也成為想像，脫離貝克蘭德。

轟隆！

半空不知什麼時候多了厚厚的陰雲，一團房屋大小的球形閃電拖著銀白的流光，狠狠砸在了還未徹底崩解的屍骨教堂和阿蒙身上。

阿蒙那水晶磨成的單片眼鏡驟然出現了一道道細小的裂縫，頭上的尖頂軟帽一下垮塌。

不過，這位「時天使」並沒有驚慌，在臉龐出現了不受控製的抽搐後，依舊保持著微笑，拿著那枚光與影聚合成的晶柱，幻影一樣徹底潰散，在填滿屍骨教堂內部的光之海洋裡消失不見。

下一秒鐘，深黑為底鑲嵌白骨的巍峨教堂也完全歸於了幻想。

此時，平斯特街7號那棟房屋依舊存在，只是客廳的地面多了道誇張的痕跡。

那痕跡就像是一個人躺在那裡，化為了焦炭。

這是阿蒙不知多少個分身被劈死後留下的，但克萊恩知道，阿蒙的本體成功逃走了，並且達成了預期的目的。

等到祂恢復過來，這位天使之王只需要一個儀式就能登臨神座，成為這個世界所有「錯誤」的化身。

「在我換走了屍骨教堂的大門後，最先察覺最先反應過來最先降下力量的竟然是『風暴之主』……女神是真的沒法神降啊，只能利用各種媒介稍微乾涉現實，難以在阿蒙本體有準備的情況下影響到祂……

「……我還在為自己擺脫了阿蒙高興，為連續避開祂沒踩中陷阱滿足，結果祂不聲不響就做成了這麼大一件事情……

「……祂是什麼時候將重心轉移到貝克蘭德的？嗯，應該是我利用『欺詐』規律的辦法異地重生後，他察覺到了帕列斯.索羅亞斯德的影子，以及與我之間存在聯繫的事實，開始將目標放在拿到最後一份序列1非凡特性，成為真神上……

「……倫納德之前祈禱時說的不夠詳細，只提了一句是雅各寶藏出了問題……能讓帕列斯.索羅亞斯德這麼熟悉阿蒙這麼謹慎的序列1天使都沒察覺異常，直接踩進了陷阱，阿蒙肯定又做了什麼了不得的事情……

「呼，我雖然在和阿蒙的鬥智鬥勇中飛速成長，完成了蛻變，但和祂這位頂級欺詐師相比，還是差得太遠，太稚嫩了……

「一旦阿蒙成為了序列0『錯誤』，並且還可以行於地上，那我就真的太難了……

「不行，得弄清楚『偷盜者』途徑的成神儀式，想辦法做些破壞，不能讓阿蒙輕輕鬆鬆就登臨神座……

「可這會不會正是阿蒙希望發生的事情？祂故意舉行儀式，就等著我送上門？」思緒電轉間，克萊恩長長地嘆了口氣。

然後，他以「愚者」的姿態和口吻向倫納德傳遞了信息：

「不用祈禱了。」

…………

聖賽繆爾教堂內，倫納德剛從花園泥土裡冒出，試圖衝進大祈禱廳，就聽見了「愚者」先生的話語。

「不用祈禱了……」倫納德的腳步逐漸放慢，失神地重複起這句話。

他越來越慢，最終停在了一根石柱旁，埋低腦袋，抬起雙手，摀住了臉孔。

就在這個時候，他腦海內突然迴蕩起了一道略顯蒼老的嗓音：

「難過什麼？我還沒死透呢！」

「啊？」倫納德鬆開雙手，又茫然又驚喜地開口道，「老頭，你還沒死？」

他的眼眶已是略微發紅。

「瞧瞧，這叫什麼話！」帕列斯.索羅亞斯德的聲音透著明顯的虛弱，「咳，簡單來說就是，我老人家死了一次，但還沒有死徹底。」

倫納德終於鬆了口氣，左右看了一眼，見無人注意，才壓低嗓音道：

「你成功欺詐了阿蒙？」

「也不能說是欺詐。」帕列斯.索羅亞斯德嘆了口氣道，「這麼多年以來，我想的最多的事情就是如果真被阿蒙本體找到了該怎麼辦，經過一次次的試驗，我也『創造』了一種辦法，那就是本體死後，可以在分身處復活，但會失去序列1非凡特性，被動地降低一個層次，嘿，我也不算太落後於時代嘛。」

「也就是說，阿蒙殺了你一次，拿到了你的序列1特性，而你以序列2的位格復生？」倫納德大致明白了是怎麼一回事，確認般反問了一句。

帕列斯.索羅亞斯德嘆息著回答道：

「差不多是這樣，其實吧，阿蒙也不是沒有察覺，我將你推出屍骨教堂的時候，祂沒做阻攔，就是給我留一點希望，讓我在接下來的戰鬥裡失去拚死的決心，哎，如果不是這樣，我也不至於那麼快就被祂解決，好歹我吸收寶藏內的非凡特性後，已基本恢復……」

倫納德略感愕然地脫口道：

「老頭，你把我推出屍骨教堂，是因為我體內有你的分身？」

帕列斯頓時嗤笑道：

「你覺得呢？真以為我拿你當孫子看啊？

「……你不是還有別的分身嗎？」倫納德嘀咕了一句。

帕列斯「哼」了一聲，轉而嘆了口氣道：

「阿蒙竟然連自己的分身都騙，這一次我輸得沒有話說。」

如果不是從吸收的阿蒙分身處知道這位「時天使」並不瞭解雅各寶藏的具體情況，祂在這件事情上肯定會更加謹慎，會對阿蒙的出現有更充分的準備。

這一點是最至關重要的原因，其他無論是雅各家族始祖的事情，還是克萊恩.莫雷蒂正與阿蒙本體在神棄之地周旋的情況，都不是讓祂下定決心的要素。

倫納德想了想，寬慰道：

「老頭，這是這個寶藏最致命的陷阱，無論怎麼樣，你都會踩中，能活下來就算不錯了。」

「那不是。」帕列斯立刻反駁道，「如果有了危險預感，我會直接選擇一位正神信仰，成為祂的地上天使，在祂的庇佑下前往雅各寶藏，哎，我之前吸收完特性，恢復序列1實力後，就在考慮這個問題，是直接加入黑夜教會，還是和你們那位『愚者』合作，或者解除『寄生』，像過去那樣，躲躲藏藏，避開阿蒙。」

說到這些的時候，祂的情緒又變得很是複雜。

……老頭真有規劃……為什麼你對投靠這種事情這麼熟練……倫納德暗自感慨了兩句，將注意力放回了最重要的那件事情上：

「老頭，阿蒙拿到你的序列1非凡特性後，是不是就要準備成神儀式了？」

「嗯。」帕列斯嗓音低沉地回答道，「這意味著很長一段時間內，你前同事和我們頂多遭受阿蒙較低層次分身的騷擾，甚至沒有。」

「祂成神儀式的要求是什麼？」倫納德追問道。

帕列斯沉默了一秒道：

「在別人的成神儀式上，頂替祂的位置。」

說到這裡，帕列斯自嘲般笑了笑道：

「阿蒙接下來的重心肯定是成神儀式，這將是我們最後一段安靜的時光。

「祂一旦成神，肯定會來找你，通過你對付那位『愚者』。

「我雖然能提前扔下你跑掉，但也得擔心祂有回收天使層次全部特性的想法。

「盡快掌握那些稀有靈，消化掉魔藥，成為半神，執掌聖物，獲得黑夜的眷顧吧。」

倫納德的表情一下變得凝重，緩慢點了點頭。

他旋即找了個安靜的地方，將一些必要的情報通過祈禱告知了「愚者」先生。

…………

「別人的成神儀式？最近有希望成神的似乎只有亞當……祂們兩兄弟打起來就好了……最後的安寧期啊……希望阿蒙留下來乾擾我的分身們不會太強，希望能盡快找到烏黯魔狼的蹤跡，希望多裏安能答應那筆交易……」克萊恩嘆了口氣，返回現實世界，繼續在黑暗中提著馬燈前行。
第五十七章 多裏安的決斷

貝克蘭德，喬伍德區，希望路22號，帽子戲法旅店。

肩膀寬闊、胳膊粗壯的多裏安.格雷.亞伯拉罕不自覺地在房間裡來回踱步，等待著學生佛爾思拜訪。

再是坦然，再是做好了心理準備，在真正需要面對答案的最後關頭，他還是免不了有點緊張和忐忑。

不知過了多久，房間門口響起了篤篤篤的敲擊聲。

多裏安側耳傾聽了幾秒間隔節奏，然後深深地吸了口氣，走至門邊，擰動把手，向後一拉。

門外正是褐髮微卷，穿深色長裙，戴有色玻璃眼鏡的佛爾思。

多裏安習慣性看了看佛爾思身後，確認無人注意這邊，才讓開位置，任由學生通過。

與此同時，他瞄了眼佛爾思的雙手，發現自家學生並沒有提行李箱。

多裏安隨即收回視線，走到房間中央，找了個位置坐下，然後指了指對面的沙發道：

「坐吧。」

佛爾思頗有點拘謹地提了提裙子，坐了下來，並順勢問候道：

「上午好，老師。」

多裏安沒直接步入正題，思索了一下道：

「你們真的殺死了布提斯？」

「嗯。」佛爾思從衣物暗袋內拿出了一個精緻修長的捲菸盒，將它打開，向多裏安展示起裡面的事物。

那是兩顆瞳色深黑的眼珠，凝固著難以言喻的驚恐，似乎在死前看到了什麼極端可怕的東西。

多裏安本來做好了心理準備，像上次一樣收到一個血汙碎片拚湊起來的，讓人做噩夢的恐怖腦袋，誰知學生竟沒有提行李，只是拿出了女士捲菸盒。

這讓他以為裡面是能證明布提斯身份的遺物，但事實又一次出乎了他的預料：

這依舊是布提斯的屍骸，但比路易斯.維恩那次殘留更少！

只剩一對眼珠了……「占星人」的靈性直覺讓多裏安相信那眼珠確實屬於布提斯。

見老師陷入沉默，沒有開口，佛爾思下意識解釋了一句：

「他的身體已完全崩潰消散，只有這對眼珠還算完好。」

她頓了頓又道：

「這眼珠裡有殘留布提斯死前的驚恐情緒和來自『舊日之盒』的汙染，是很強的詛咒物，所以我沒直接寄給您，那會讓經手的郵差們遭遇不好的事情，甚至不知不覺死去。」

「舊日之盒」的汙染……多裏安有所恍然地點了點頭，嘆息著笑道：

「他最終是死於『舊日之盒』嗎？

「這真是宿命啊……」

當初布提斯反叛，引來極光會的人，搶走的第一件物品就是「舊日之盒」。

佛爾思有在分配戰利品的私下聚會裡聽「隱者」女士和「正義」小姐講述大致的經過，明白了自己錯過的戰鬥有多麼的華麗和驚險，此時想了想道：

「算是吧……

「不過，他在被『舊日之盒』汙染前已經開始失控。」

多裏安不覺意外，對自己學生道：

「收起來吧，這是屬於你的戰利品。」

等到佛爾思合攏捲菸盒，將它放回了暗袋，多裏安前傾身體，交握雙手，抵了下鼻子道：

「布提斯是我見過最有『學徒』天賦的人之一，誰知最後變成了這個樣子……」

說到這裡，多裏安長長地嘆了口氣，似乎在緬懷什麼，懺悔什麼。

佛爾思並不太瞭解當初那些事情的細節，不敢貿然開口，只能保持沉默，等待老師自己從情緒裡走出。

過了十來秒，多裏安直起身體，轉而問道：

「你是怎麼消化掉『記錄官』魔藥的？」

這不僅僅是在關心學生，也是在積累經驗，為家族其他成員教導學生提供一些參考。

佛爾思的表情頓時變得有些複雜，彷彿回憶起了什麼不想回憶的事情：

「主要是有人提供幫助，一方面讓我『記錄』了許多或奇特或高層次的能力，一方面帶著我在幾個月內去了多個地方，『記錄』了不同的民俗和美景……」

多裏安一陣默然，點了點頭：

「這不是好模仿的……」

他隨即問道：

「格爾曼.斯帕羅？」

「嗯。」佛爾思做出了肯定的回應。

多裏安又沉默下來，隔了幾秒才道：

「他想做什麼樣的交易？

「或者說，他想得到什麼？」

佛爾思打起精神，頗有點不好意思地回答道：

「他想要『旅法師』的魔藥配方，並且用『舊日之盒』換你們手中兩件『0』級封印物之一。」

這個價格絕對厚道，佛爾思原本以為「世界」先生是要用承諾直接換取「旅法師」魔藥配方和「0」級封印物，沒想到還附加了「舊日之盒」。

當然，讓亞伯拉罕家族擺脫詛咒這個承諾對多裏安來說肯定值那麼多，但承諾永遠只是承諾，未必能實現。

多裏安對格爾曼.斯帕羅索要「0」級封印物並不感覺意外，早有一定的心理準備，反倒認為這條件優越到超乎想像，畢竟到了今天，亞伯拉罕家族還能讓一位半神覬覦的東西並不多了。

他微微皺起眉頭道：

「他要『旅法師』的魔藥配方做什麼？」

「不知道。」佛爾思坦然回答道。

多裏安站了起來，開始踱步。

突然，他停止下來，望向佛爾思道：

「我需要與他見一面，談一談，才能下定決心。」

「好。」佛爾思一點也不為難地答應了下來。

多裏安暗自鬆了口氣，準備送學生離開，然後快速取出藥劑服食。

——他約這個時間點見面就是算著自己的詛咒即將爆發，真有什麼意外，敵人肯定來不及通他的靈。

可佛爾思起身後，卻沒有走向門口，她立在原地，向前方虛空中抓了一下。

她的手臂猛然一沉，飛快後拉，拖出了一道穿黑色風衣，戴絲綢禮帽的身影。

這身影黑髮棕瞳，輪廓深刻，線條冷硬，正是格爾曼.斯帕羅。

格爾曼.斯帕羅眼珠微動，迅速擺脫了呆滯，變得與真人無異。

「老師，他來了。」佛爾思鄭重介紹道，「他就是格爾曼.斯帕羅。」

這番操作看得多裏安.格雷.亞伯拉罕嘴巴微張，忘了合攏，短暫竟沒做回應。

——雖然他出身古老家族，掌握著許多隱秘，但礙於本身只有序列7，許多事情即使看到了描述，也無法真正想像。

克萊恩意識轉移過來後，將手伸入衣物內側，拿出了一塊金殼懷錶。

啪，他按開懷錶，看了一眼，不帶一點感情地對多裏安道：

「你有三分鐘的時間。」

……和傳聞一模一樣，冷峻，高傲，瘋狂……多裏安沒敢耽擱時間，直截了當地說道：

「給我一個相信你承諾的理由。」

克萊恩合攏懷錶，邊將它放回衣物內側，邊開口說道：

「其實，我已經掌握了讓『門』先生回歸的儀式。」

多裏安眼睛一亮，就要脫口詢問，卻聽見格爾曼.斯帕羅平靜補充道：

「但我不打算這麼做。」

「為什麼？」多裏安和佛爾思都一臉疑惑，只不過一個敢問，一個不敢問。

克萊恩看了眼窗外道：

「你知道源自星空的汙染嗎？」

除開真神和天使，論起對星空的瞭解，亞伯拉罕家族絕對排名第一，克萊恩相信他們必然有留下一些暗示和隱晦的記載。

多裏安鄭重點了下頭道：

「知道。」

「我懷疑『門』先生有被星空汙染。」克萊恩簡單解釋道，「至於我的承諾，它現在就有實現的辦法，只是你們未必願意，而且那並沒有徹底解決詛咒。」

「什麼辦法？」多裏安忍耐住澎湃激動的心情，追問了一句。

克萊恩的表情一下變得嚴肅：

「你和你家族的成員們都改信我主，那樣一來，圓月和血月時，你們將得到庇佑，不再被詛咒困擾。」

徹底消化完「古代學者」魔藥後，克萊恩已無需通過將人拉入灰霧之上來規避「門」先生的囈語，可以直接利用「天使之擁」解決，目前唯一需要煩惱的是亞伯拉罕家族的人可能比較多，忙不過來或者靈性不夠。

「……你的主是哪位？」多裏安沉默了一下，開口問道。

克萊恩壓製住羞恥之心，莊嚴說道：

「偉大的『愚者』先生。」

「『愚者』……你們是安提哥努斯家族的人？」多裏安霍然有了些聯想。

克萊恩搖了搖頭，否定了對方的猜測。

多裏安再次沉默了，但考慮到只有三分鐘的時間，忙又問道：

「信仰了那位就能讓我們免受詛咒的困擾？」

作為古老家族的成員，他很清楚信仰一位未知存在有多麼危險，害怕解決了「門」先生的囈語，又背負上別的詛咒。

克萊恩坦然回答道：

「這只是暫時性解決，我會給你們找到更好的辦法。」

多裏安點了點頭，抓緊時間道：

「我會試著信仰你們的主，並將『旅法師』的魔藥配方給你，如果這真能暫時解決詛咒，我們再完成『0』級封印物的交易。」

他打算以自己做實驗體，看那個辦法是否有效，並且不準備告訴其他家族成員，讓他們等待格爾曼.斯帕羅口中更好的辦法，直到等不下去。

「好。」克萊恩從衣服口袋內拿出紙筆，刷刷寫下了「愚者」的尊名。

而多裏安也開始用水晶球輔助回憶，記錄下「旅法師」魔藥配方。

交換之後，克萊恩直接就將目光投向了輔助材料和儀式部分：

「輔助材料：星之蟲一條，時之蟲一條，靈體之蟲一條。

「晉陞儀式：在這個星球外的九個地方留下傳說。」
第五十八章 久違的寧靜

在星球之外的九個地方留下傳說……這不就是星空嗎？克萊恩看著手中的魔藥配方，險些皺起眉頭。

他覺得這比「奇蹟師」的晉陞儀式還要危險。

雖然「舊日之盒」和亞伯拉罕家族的那兩件「0」封印物，以及部分「1」級封印物，都有將人送入星空的能力，讓儀式看起來並不困難，但克萊恩清楚地記得，黑夜教會苦修士首領阿裏安娜曾經告誡過他，星空蘊藏著極其可怕的汙染，不到天使層級連瞭解都存在危險。

不到「旅法師」會被星空汙染，而想成為「旅法師」又必須漫遊星空……這簡直成了一個死結，沒法解開……或許，亞伯拉罕家族有記載星空中較安全的所在，不能太悲觀……還有，回去得用占卜的方法驗證一下這份配方的真假……多裏安不會騙我不表示他不會被人騙……克萊恩收回視線，望向對面的多裏安.格雷.亞伯拉罕道：

「『旅法師』的非凡特性都在哪裡？」

已記下「愚者」尊名的多裏安思索了兩秒道：

「兩份以『0』級封印物的形式在我們家族，一份衍化出了『舊日之盒』，一份據說在魔女教派手中，一份在戰神教會，還有一份，從第二紀以來，就不知去了哪裡，沒誰找到。」

如果能以「舊日之盒」置換亞伯拉罕家族相對正常的兩件「0」級封印物之一，「旅法師」的非凡特性倒是不用擔心從哪裡獲得，但那個晉陞儀式實在讓人頭疼……而且，這個儀式的本質明顯是在星空留下烙印，無論怎麼改，都繞不開星空……克萊恩控製住自身表情，對多裏安點了點頭道：

「希望紅月變圓時，你能找到答案。」

說完，他身影飛快變淡，已是到了佛爾思的維持極限。

多裏安看著格爾曼.斯帕羅就這樣「離開」，下意識低頭看了眼手中寫有「愚者」尊名的紙張，發現它也變得虛幻，隨之不見。

「……」多裏安無法從家族記錄的各種非凡能力裡找出正確的答案，遂轉頭望向佛爾思，張開嘴巴，打算詢問一二。

就在這個時候，他突然心臟一痛，瞳孔急劇放大。

糟糕！詛咒要發作了！多裏安連忙探手，從衣物暗袋裡取出了一個金屬小瓶，擰開蓋子，湊向嘴邊，咕嚕就喝了個乾淨。

當！

他動作太過匆忙，以至於金屬小瓶的蓋子掉落在了地上。

佛爾思眼睜睜看著老師的臉色變得煞白，看著他捏住胸口，一時沒能反應過來究竟發生了什麼事情。

作為一名曾經的外科醫生，她迅速有了判斷，連忙開口道：

「老師，你有心臟病？

「有帶特效藥嗎？」

問完後面那個問題，佛爾思才發現自己太過急切太過關心，以至於顯得有點傻：

老師剛才喝的那瓶肯定就是特效藥！

「還需要幫助嗎？我有記錄『醫生』的能力。」佛爾思見老師神情緩和了下來，又問了一句。

多裏安搖了搖頭，表示已經沒有事情。

與此同時，他在心裡感嘆了一句：

就是因為你不按照預計來，直接在房間內「召喚」出了格爾曼.斯帕羅，讓我沒時間喝藥，才弄成這個樣子。

…………

蘇尼亞海，羅思德群島首府，「慷慨之城」拜亞姆。

「幽藍復仇者號」在傍晚時分停入了港口。

之前那段時間風暴教會對蘇尼亞島海上交通線的破壞終於引來了弗薩克帝國半神的出手，多位「船長」因此殉職，船隊遭受了極為嚴重的打擊。

於島上原始森林內伺機攻擊港口的阿爾傑.威爾遜和他的船員們躲過了這次打擊，在風暴教會和魯恩海軍宣佈本次作戰基本達到目的，可以結束後，返回了帕蘇島休整。

之後，阿爾傑刻意請戰，表現得既虔誠熱血，又慷慨激昂，受到了樞機主教們的褒獎。

因為他熟悉羅思德群島一帶，毫無疑問被派到了這邊，增強這重要殖民地的海軍力量。

當然，為了不與過去的身份矛盾，也為將來其他事情留條引線，阿爾傑和他的船員是以被招募海盜的名義抵達拜亞姆的。

——在這場戰爭裡，許多海盜被招募，成為了各國海軍的有效補充，如同第四紀前中期的僱傭軍。

趁著天空還有些許光亮，阿爾傑下了船，直奔「海王」亞恩.考特曼所在的海浪教堂。

作為一名序列5的「海洋歌者」，他已有資格直接面見風暴教會樞機主教，「代罰者」高級執事。

走著走著，阿爾傑突然看見了一位熟人。

那是一個著正裝，打領結，戴眼鏡，看起來頗為斯文的中年男子，但阿爾傑很清楚，這是「海神」卡維圖瓦的信徒，曾經做過海盜，現在是黑白通吃的貿易商人。

「雷爾夫，好久不見。」阿爾傑向那位魯恩、弗薩克、羅思德混血的私生子打了聲招呼。

雷爾夫怔了一下，似乎一時沒能認出這是「幽藍復仇者號」的船長。

「阿爾傑？我們的幽靈船船長？」隔了幾秒，他略感驚訝地問道。

阿爾傑笑了笑道：

「我變化很大嗎？」

雷爾夫微皺眉頭，做出回應：

「你的氣質改變很大，更像暴風雨來臨前的大海和陰雲了。」

眼光不錯……不過這是我刻意表現出來的……服食了「海洋歌者」魔藥後，要是沒有這樣的改變，會顯得不太像風暴教會的人……阿爾傑嘆了口氣道：

「因為有太多需要操心的事情。

「現在好了，我已經被風暴教會僱傭了。」

雷爾夫眼睛微眯，心中驟然升起了些許警惕，表面哈哈笑道：

「這確實是一件好事，如果沒有戰爭的話。」

阿爾傑看了眼雷爾夫剛出來的那個地方，轉而問道：

「這裡什麼時候多了所，學校？」

他一眼就能看見裡面有四層樓房、水泥操場、花園草坪和許多位愉快玩耍的孩子。

那些孩子膚色都偏深，但部分不像本地土著那樣接近古銅，頭髮也只是有點天然卷，不算太明顯。

毫無疑問，這部分是混血兒。

雷爾夫回頭看了眼，嘆息笑道：

「你不是往我的那個慈善基金裡捐過款嗎？

「在神的指引下，我在島上幾大城市建立了些學校，專門為這些受到歧視的孩子提供教育、三餐和寄宿。

「我們的童年不夠光明，我不希望他們也一樣。」

雷爾夫回應的同時，阿爾傑一直在凝望那座學校，等到話音落下，他才收回視線道：

「我原本以為你會拿走至少一半。」

雷爾夫啞然失笑：

「看來我給你留下了太過惡劣的印象。

「怎麼樣，對這所學校有什麼意見？」

阿爾傑上下打量了對方一陣道：

「你覺得我是進過學校的人嗎？」

他頓了頓又道：

「你那個慈善基金在哪條街道？之後我或許有事情找你。」

想到對方已被風暴教會僱傭，雷爾夫不敢再暴露自己與反抗軍還有聯繫，嗬嗬笑道：

「捐款可以，其他就不用來了。」

給出慈善基金的地址後，雷爾夫一路返回了自己家裡，上到二樓，敲響了某個房間的門：

「達尼茲大人，我有事想要匯報。」

房間內，一道低沉威嚴的聲音回應道：

「進來。」

…………

貝克蘭德，喬伍德區。

在這裡租住了一棟房屋的多裏安走至窗邊，看著太陽落下，天色漸黑。

今晚紅月將會變圓，亞伯拉罕家族的詛咒將再次降臨。

多裏安已多日未曾剃鬚，嘴巴周圍，臉頰兩側，下頷部位，都長出了斑白的鬍鬚，這與他中年男士的外表顯得極不相襯。

望了一陣，多裏安低下腦袋，用巨人語誦念道：

「不屬於這個時代的愚者……」

結束禱告，他回到房間中央，找了張沙發坐下，等待紅月升起，等待靈性最強的那一段時間到來。

此時，灰霧之上，古老宮殿內，克萊恩已坐至屬於「愚者」的位置，招手攝來了一張紙人。

這紙人在「源堡」力量的簇擁下，穿過多裏安的祈禱光點，落到了他的身上。

這個過程中，克萊恩刻意沒展現效果，讓「天使」無聲無息擁抱了多裏安。

他覺得「愚者」先生要是表現得太有存在感，反而會嚇到這古老家族的成員，所以選擇了低調。

等待結果的過程總是煎熬，多裏安時不時掏出懷錶，啪地按開，看上一眼，想知道月圓之夜靈性最強那個時間段還有多久才到——這是可以通過神秘學知識推算的。

終於，接近淩晨時，多裏安本能彎下了腰背，想借此減輕詛咒帶來的痛苦。

可時間一分一秒流逝中，他耳畔一片安靜，沒有「嗡」的一聲響起囈語。

緋紅的月光穿過窗戶，照在了多裏安的身上，他略有些茫然地抬起頭，只覺周圍安寧，靜謐，平和，淡然，什麼異常都沒有出現。

多裏安隨即望向了窗外，看見那輪緋紅的圓月聖潔，端莊，柔和，夢幻，彷彿懸掛於他的心上。

一陣默然後，多裏安低下腦袋，拿出懷錶，按開看了一眼。

「……」他抬起右手，揉了揉眼睛，順勢掩住了臉孔，久久沒有鬆開。

他臉上斑白的鬍鬚逐漸變得淩亂，沾染上了眼淚和鼻涕。

第五十九章 兩個選擇

房間之內，緋紅輝芒如水，浸潤了每一個角落。

多裏安緩慢抬起腦袋，看向凸肚窗外的圓月，久久沒有移開眼睛，似乎第一次欣賞到類似的美景。

呼……他吐了口氣，站起身來，進入盥洗室，擰開水龍頭，捧了一把冰冷刺骨的自來水，將它們狠狠拍在了臉上。

一番清洗後，多裏安用毛巾擦乾臉龐，回到客廳，坐至沙發，低下腦袋，虔誠自語道：

「讚美『愚者』先生！」

完成禱告，他走入書房，抽出紙筆，給學生佛爾思寫信：

「……

「請轉告格爾曼.斯帕羅先生，我已確認了他的承諾，希望他能找到解決詛咒的更好辦法……

「我將召集家族其他成員，商量是否用那兩件『0』級封印物之一換取『舊日之盒』……

「在此，我先介紹一下那兩件『0』級封印物，讓格爾曼.斯帕羅先生能有充分的時間考慮希望得到哪件：

「一件叫『神之畫卷』，它看起來是一副套在黃銅框架內的普通油畫，但上面描繪的內容會不定時地變化。

「當它呈現出不同地點時，持有者可以讓目標周圍區域改變，讓對應的場景降臨；

「當它呈現出不同人物時，持有者可以讓那些人物針對目標發起攻擊，每人一次；

「當它呈現抽象難以理解的圖像時，會有不同的效果在現實出現，而我們弄清楚了對應關係的只佔很少一部分；

「當它呈現一扇扇門時，打開不同的『門』會轉移去不同的地方，事前無法預知目的地，能用來放逐目標；

「當它呈現幽暗的地底或者深邃的星空時，非常危險，必須封印！

「如果這幅油畫無人注視，無人欣賞，那它裡面的人物會活過來，從油畫裡伸出手，一點點進入現實世界，封印時必須注意這點！

「曾經，我家族有一個分支保管這『神之畫卷』時，出現了錯漏，有足足一分鐘無人欣賞它，而那個時候，它上面呈現的是天使環繞神靈的畫面，然後，那位神靈活了，從油畫裡走了出來。

「我家族那個分支就此覆滅，只殘留了幾個精神失常的成員，那位神靈則不知道去了哪裡，但未帶走這幅油畫。

「我們擔心了很久，害怕那神靈會毀滅世界，幸運的是，祂再未出現過，也許已經被七神注意到，做了處理。

「當然，不排除這是那些精神失常者編出來的故事，但一夜之間，大部分成員死亡，小部分瘋掉，本身就意味著很多。

「另一件『0』級封印物叫『星之杖』，它外形是一根黑色的，鑲嵌寶石的手杖。

「當持握著它時，腦海裡如果浮現相應的場景，且那真實存在，依舊存在，這根手杖會帶著你直接抵達目的地，但一定要注意一點，勾勒的畫面必須絕對正確，每一個細節都不能出錯，不能和原版存在差別，否則，你永遠也不知道你將抵達的目的地會是哪裡；

「同樣的，持握著『星之杖』時，腦海裡如果能浮現一些非凡能力或者人物，這根手杖就會再現對應的能力對應的人，後者能發動一次攻擊，要想達到這樣的效果，對能力和人物有足夠瞭解是前提，否則，你不知道會出現什麼樣的異變，曾經，有人想用『星之杖』釋放『閃電風暴』，結果把自己變成了一隻青蛙，直至找到解除詛咒的辦法才恢復；

「『星之杖』足夠堅硬，可以直接用來攻擊，被它抽打中的人，會隨機性出現異變或遭遇各種奇怪的效果，之前，我用『星之杖』擊中了一個極光會的非凡者，他左邊身體被轉移去了門外，右邊還留在原地，內臟嘩啦掉落了出來；

「『星之杖』本身會隨機性地轉移，如果不能正確封印，它不知什麼時候就會消失，脫離掌控；

「持握著它時，腦袋絕大部分時候必須放空，因為一旦有畫面浮現，就有可能激發我前面描述的那些效果；

「如沒人持握，『星之杖』周圍會有各種異常發生，好壞難以預料，必須進行封印……

「閱後即焚……」

寫好這封信，多裏安反覆看了幾遍，確認沒有錯誤，才將它塞入信封，貼上郵票。

此時，灰霧之上，古老宮殿內。

克萊恩已通過祈禱光點，全程看完了多裏安寫信。

「我似乎忘記告訴他了，可以通過『愚者』先生將相應的情報轉交給格爾曼.斯帕羅……這樣也好，這就當是塔羅會正式成員的福利，要是每個信徒都來這麼一手，不留一些『靈之蟲』在『源堡』，我根本忙不過來……嗯，這也能有效維持『愚者』先生的位格，讓亞伯拉罕家族的成員們不敢輕視……」克萊恩咕噥了幾句，將注意力轉回了那兩件「0」級封印物上。

他再次確信「0」級封印物都是有嚴重負面效果的東西，不能作為常規物品使用。

當然，它們的能力它們的效果都極為強大極其可怕，無愧於「0」級稱號。

「相比較而言，還是『星之杖』更適合我……

「可以提前讓『正義』小姐催眠我，讓我潛意識浮現的想法都以念頭而不是畫面形式存在，必須有意識控製才能勾勒場景……

「不知道讓白銀城居民手持『星之杖』，於腦海勾勒貝克蘭德的街道畫面，能不能直接脫離神棄之地……

「但事前沒法給他們做催眠，他們也沒真正見過貝克蘭德，哪怕給他們還原了相應的場景，他們也很難正確勾勒細節……

「總之，很麻煩，但可以試一試，挑選不怕死的誌願者……

「如果能交換到『星之杖』，先不急著將它粉碎，變成特性，說不定什麼時候就能派上用場，畢竟那個晉陞儀式未必能完成……

「有了『星之杖』，對付烏黯魔狼，從『暗天使』眼皮底下逃出神棄之地，也算多了點把握……」克萊恩嘆了口氣，心中已是有了決斷。

這時，他又發現了一個事實。

那就是如果亞伯拉罕家族部分成員跟著多裏安改信了「愚者」先生，那就算他把「舊日之盒」還給了他們，將來真要使用，再借也不難。

也就是說，「星之杖」、「神之畫卷」和「舊日之盒」這三件「0」級封印物，他得到了一件的所有權，兩件的使用權。

「發展信徒還是很有作用嘛……到時候，亞伯拉罕家族豈不是成了塔羅會的下屬勢力？不過，多裏安肯定不會那麼快將『愚者』信仰傳播出去，除非某些成員已在失控邊緣徘徊，再也無法對抗下一次滿月詛咒。」克萊恩莫名感覺塔羅會的勢力在膨脹。

他認真想了想，為自己將來可能一天24小時都得響應信徒的生活感到悲哀。

只有成為天使，真正掌握了「源堡」，敢於放一些「靈之蟲」在上面，才能解決這個難題。

「實在不行，就找阿羅德斯做人工智能客服……」克萊恩揉了揉額角，離開灰霧之上，返回了神棄之地。

…………

深夜，羅思德群島海域。

一隻龐大的海怪飛快遊到了目標地點。

這是阿爾傑向「海神」卡維圖瓦祈求來的「幫手」，以「海洋歌者」的層次，他還無法驅使這種體型的生物。

其實，他完全可以從拜亞姆遊到這邊，但那樣會太累，無法對抗意外。

幾秒後，海怪張開了嘴巴，阿爾傑遊了出來，向一片絢爛的珊瑚叢靠攏。

繞過幾個障礙後，阿爾傑眼中突然浮現出了一抹深藍。

透過這「深藍」，他看見了一座珊瑚組成的華麗宮殿。

它明明是如此真實，卻沒人能看到，除非有特定的媒介。

阿爾傑凝望了好一陣，向前遊動，來到宮殿前方，伸手推開了大門。

晃動的水波至此停頓，阿爾傑在風的簇擁下，穿過屏障，落到了地面。

他環顧了一圈，發現兩側描繪著一幅幅壁畫。

這些壁畫的內容並不出奇，以一條條船只一個個精靈臉孔的人對抗風暴對抗巨浪為主。

但是，阿爾傑有注意到，那些船隻航行的地方不是大海，而是一片濃鬱到化不開的「黑色」。

這讓阿爾傑想到了一個詞語：

「深淵」。

這和傳說裡的「深淵」有點像，只是有點像，而且也沒有惡魔……它們似乎是從地底湧出來的……這些壁畫記錄的是精靈一族的歷史？但和相應的神話不太吻合啊……「世界」說，每一個精靈語單詞都對應一位初始精靈……阿爾傑邊思索邊走向了前方的九層台階。

隨著距離的拉近，他看見了兩張王座，看見了一根深藍晶瑩的珊瑚。

那珊瑚的枝丫上，一道道銀白電蛇茲茲跳躍，照亮了周圍。

阿爾傑屏住了呼吸，放慢腳步，一層層登上台階，來到了王座前。

他鄭重地伸出右手，拿起了那根珊瑚。

嘩啦聲音隨之響起，宮殿外的海水猛然晃蕩，而那珊瑚在一片「深藍」的包裹下，逐漸虛化，融入了阿爾傑的身體。

一道又一道電光像花瓣一樣綻放了。
第六十章 月城

神棄之地，閃電頻率很低的夜晚。

幾個人類模樣的生物小心翼翼靠近著一個長了六條腿和十幾隻眼睛的肉團。

他們裹著獸皮或看不出原本材質的簡陋衣物，借助幾盞燈籠的照明，穿行於深沉無垠的黑暗中，表情都非常凝重。

他們的臉上，有的長著十幾二十個肉瘤，有的兩隻眼睛近乎擠在了一起，有的直接就沒有鼻子，那個位置是黑色的孔洞。

經過一番激戰，他們還算順利地解決了那個怪物，然後分成兩組，一組警戒著四周，一組收割戰利品。

這個過程中，那臉上長著多個肉瘤的男子在解剖怪物屍體，蒐集可食用部分時，動作突然停滯。

「阿達爾，怎麼了？」沒有鼻子的女性疑惑地開口問道。

被稱為阿達爾的男子緩緩抽回右手，展露出自己從怪物身上找到的一件物品。

那是一塊多有腐蝕痕跡的，石頭雕成的護身符。

「這是……」兩隻眼睛近乎擠在一起的男子似乎明白了緣由，猶豫著沒有把話說完。

阿達爾環顧了一圈道：

「辛，魯斯，這是我小時候送給我父親的。

「他在我成年那天，感覺已無法控製自己，選擇自行離開城邦，進入黑暗深處……」

辛和魯斯聞言一陣沉默，都能體會到阿達爾的心情。

在月城，這是經常會發生的事情。

因為沒有足夠安全的食材，他們只能採摘變異的植物果實，蒐集怪物血肉，以此維持生存。

這會導致他們累積毒素和瘋狂，在身體狀況下滑後，要嘛很快死亡，要嘛逐漸失控。

後者為了不對周圍產生影響，不對城邦造成破壞，察覺到狀態不對後，往往會安排好一切，拿著火把和少量食物，離開防禦圈，在永不消散的黑暗裡孤獨遠去，再不返回。

他們的下場會是什麼樣子，月城的居民都能想像，不是被怪物殺死，就是變成怪物，再沒有另一個可能。

七八秒的靜默後，沒有鼻子的女性辛猶豫著對阿達爾道：

「也許，這就是殺害你父親的那個怪物。」

「它身上有纏一條獸皮製成的腰帶……」阿達爾的聲音逐漸變低，提起手中白骨製成的匕首，用力往下一插，切割出了一塊還算正常的血肉。

狩獵小隊的成員們在一片安靜中，熟練地完成著收集，直到兩隻眼睛近乎擠在一起的魯斯突然低沉開口道：

「新生的孩子裡，畸形者越來越多了……」

一代又一代積累毒素和瘋狂的代價遠不只平均年齡下降這麼簡單，那些身體狀況還保持著正常的人們也會逐漸出現一定的異變，就像阿達爾，臉上多了不少肉瘤。

同樣的，沉澱的毒素和瘋狂也有可能遺傳給後代，導致畸形者出現，狩獵小隊裡的魯斯和辛就屬於這一類。

他們的生命會更加短暫，也更容易失控和異變。

畸形兒越來越多意味著什麼，在場的狩獵小隊心裡都很清楚，那就是也許用不了兩三代，月城的居民身體還未長成，還未孕育新生代，就可能失控。

那樣一來，即使沒有外部打擊，月城也會飛快覆滅，只留下石頭建築、牆壁圖畫等證明他們曾經存在過。

「希望大祭司他們能找到新的方向……」阿達爾提著燈籠站起，回答異常的無力。

這兩三千年以來，月城不是沒有尋求過擺脫當前處境的辦法，他們派出了一支又一支探索小隊往黑暗深處前行，有的在遭遇嚴重挫折後返回，什麼收穫都沒有，有的再無音訊，就那樣消失在了無邊無際的黑暗中。

另外，月城往東一段距離，有一片籠罩了天空和大地的灰白霧氣。

它們如同無形的屏障，不僅隔絕了視線，而且讓任何生靈都無法通過。

月城的居民曾經認為這是希望所在，認為灰白霧氣籠罩的地方是正常的國度，認為灰白霧氣的另外一邊，是不受詛咒的大地。

他們一次又一次嘗試進入那灰白的霧氣，但都失敗了：

他們挖過長長的通道，想從沒有無形屏障的地底過去，可是大地深處對應的那片區域同樣籠罩著灰白的霧氣；

他們想辦法獲得了飛行的能力，試圖從高空越過，可怎麼都看不到灰白霧氣的頂部，直至被閃電劈中；

他們調動了所有半神和封印物的力量，一次又一次攻擊著目標，兩三千年下來，日復一日積累，卻未能消磨無形的屏障分毫……

聽到隊長阿達爾的話語，狩獵小隊成員們又絕望又悲傷，就如同自己正在「深淵」的邊緣一點點滑落，卻無法自救。

那些畸形者本來就屬於情緒較難控製的類型，此時或多或少都覺得心裡壓抑著什麼，想要爆發出來。

——在月城，兩三百年前，畸形者是沒法成為非凡者，加入狩獵隊伍的，只能去做採集方面的工作，可隨著人手越來越緊張，大祭司和其餘高層放寬了限製。

「走吧，這點食物還不夠。」阿達爾環顧了一圈，提著燈籠，往黑暗更深處行去。

他們沒有冒險熄滅火光，讓黑暗裡湧出怪物，因為那些很可能是他們對付不了的。

安靜到讓人窒息的環境裡，月城這支狩獵小隊的成員們都不由自主產生了一種黑暗沒有盡頭的感覺。

這就彷彿月城現在的處境，永遠也找不到希望，而手中的燈籠能燃燒的時間越來越少。

當那最後一絲光明消散，他們就會無聲無息被黑暗徹底吞沒。

走著走著，阿達爾眼中突然映出了一抹昏黃。

那是一點火光，不屬於狩獵小隊的火光！

這點火光隨即照入了整支狩獵小隊所有成員的眼中，佔據滿了他們的瞳孔。

阿達爾、辛、魯斯等人都難以遏製地睜大了眼睛，心中湧現出了強烈的驚訝情緒。

在他們這一生裡，在大災變之後的月城歷史記載中，從未出現過來自他處的火光！

誠然，不少怪物擁有火焰或太陽領域的能力，但在發動攻擊前，它們都是潛伏於黑暗中，不露一點光亮的。

而現在，一抹火光在黑暗深處浮現了！

阿達爾、辛和魯斯等人的身體輕微顫抖了起來，一時間想了很多很多，卻想不出答案是什麼。

他們飛速回憶了下這次狩獵的安排，確認附近不可能再出現月城的居民。

既然那火光不屬於月城，它來自哪裡？

整支狩獵小隊都放慢了腳步，他們既震驚，錯愕，好奇，又畏懼，擔憂，恐慌。

——他們也發現過一些被毀滅的城邦，知道這黑暗中任何異常都可能致命。

「……警戒！」阿達爾終於回過神來，下達了命令。

狩獵小隊立刻展開為戰鬥隊形，等待著那抹昏黃的火光靠近這邊。

時間在這一刻彷彿凝固，每一秒鐘都是那樣的緩慢，終於，那點火光變大之後，照出了一道人影。

人影……只有一個人……月城狩獵小隊的成員們同時屏住了呼吸。

他們似乎，也許，可能要見到一個外來者了！

兩三千年過去，終於有別的人踏足這片土地了。

這個被遺棄的世界，不再只有他們。

而究竟誰能穿越無盡的黑暗，抵達這裡，阿達爾等人沒一點經驗，根本無從猜測。

隨著那火光越來越大，越來越明顯，狩獵小隊的成員們逐漸看清楚了那道身影：

那是一位身材修長的年輕男子，他黑髮棕瞳，神情冷峻，不是畸形者，也未出現異變。

他戴著奇怪的帽子，穿著奇怪的衣物，提著一盞特殊材質做成的燈籠，一步步從黑暗深處走來。

他那盞燈籠的光比狩獵小隊的加起來還要明亮，讓周圍的深黯飛快退去。

沒用多久，這光芒就照到了阿達爾、辛和魯斯等人身上。

那道身影停了下來，望著月城這支狩獵小隊，低沉開口道：

「你們來自哪裡。」

說的是巨人語……眼神清醒，可以溝通……阿達爾張了張嘴，止住了下意識回答的衝動。

他反問道：

「你是誰？」

那提著玻璃燈籠的人影平緩回應道：

「格爾曼.斯帕羅。」

經過大半年的輾轉跋涉，克服了一個又一個困難後，克萊恩的靈性直覺終於告訴他，快要抵達目的地了。

而他也遇上了這次神棄之地「旅行」中的第一批活人。

「你來自哪裡？」阿達爾保持著警惕，追問了一句。

克萊恩的目光從他們臉上掃過，語氣不變地說道：

「我來自白銀城，

「也來自被詛咒之地外。」

聽到這個答案，狩獵小隊所有成員都一陣恍惚，懷疑自己是不是太過期盼，以至於出現了幻覺。

…………

1351年秋天，戰火硝煙中的貝克蘭德。

自從費內波特也對魯恩宣戰，拉鋸了一段時間的戰爭終於失去了平衡，魯恩和他的盟國倫堡、馬錫、塞加爾失去了大量的領土，只剩最後幾道防線在做著艱難的抵抗，搖搖欲墜。

從馬車窗戶看到食品發放點排出的長長隊伍後，奧黛麗緩慢收回目光，對貼身女僕安妮道：

「去聖賽繆爾教堂……」
第六十一章 想像不出

馬車在路上緩緩行駛，奧黛麗的視線不自覺又投向了窗外。

不少行人站在路邊，盯著拉車的馬匹，眼中彷彿冒著綠光，成功領取到食品的幸運兒遮遮掩掩地穿過街道，奔向自家所在的地方。

一隊隊穿黑白格製服的警察巡邏於街上，腰間別著左輪，手裡提著短棒，震懾著一個個想冒險的傢夥。

「最近我們都不敢獨自上街了……」奧黛麗旁邊的貼身女僕安妮小聲嘀咕了一句。

奧黛麗輕輕頷首，未做回應。

過了一陣，馬車來到佩斯菲爾街，停在了聖賽繆爾教堂門前的廣場邊緣。

那裡成群的白鴿已不知去向，一片空蕩。

「魯恩慈善助學基金」和之後成立的「魯恩濟貧基金」、「魯恩醫療慈善基金」都從佩斯菲爾街22號搬遷到了教堂內部的幾個小房間，因為原本所在的建築在前段時間的空襲裡倒塌了。

對這三個基金會的工作人員而言，那是一段驚險的回憶，若不是各自因不同的緣由提前離開了佩斯菲爾街22號，早就成為了遇難者。

走下馬車，通過大門，奧黛麗看見一位黑髮褐瞳，臉型偏瘦的少女迎了過來。

不等對方開口，她主動說道：

「梅麗莎，還有食品可以發放嗎？」

梅麗莎表情沉凝地搖了搖頭：

「就連我們救濟的那些傷殘士兵，都領不到足額的食品了……」

奧黛麗碧綠的眼眸黯淡了一下，沒表現出自身的無奈和軟弱，微微點頭道：

「我會想辦法的。」

…………

「來自白銀城……

「來自被詛咒之地外……」

格爾曼.斯帕羅的話語迴蕩於阿達爾、辛和魯斯等月城狩獵小隊成員的耳中，讓他們恍然如夢，久久無法回神。

就在阿達爾逐漸找回理智，斟酌著想說點什麼的時候，天生沒有鼻子的辛已激動地發出了一連串的問題：

「白銀城在哪裡？是什麼樣子？離這裡有多遠？

「詛咒之地外面還有多少正常人？」

克萊恩掃了她一眼，用不含感情的聲音回答道：

「白銀城在這片被詛咒大地的另外一邊，他們發現了一種可以正常食用的植物，叫做黑面草，這讓他們維持住了族群的穩定，能有效地探索黑暗深處，尋求離開的辦法。

「他們最近又找到了一些蘑菇，這些蘑菇能以怪物的血肉為養分，結出各種不含毒素和瘋狂的果實。

「白銀城進一步擺脫了瘋狂，等到新生代長成，就算年邁，也不會那麼容易失控了……」

這些話語聽得阿達爾和辛他們悵然若失，彷彿自身的堅持不再有任何意義。

格爾曼.斯帕羅描述的白銀城生活就是他們能夠想像的最美好的場景，而別人簡簡單單就擁有了。

「……他們的新生兒裡有畸形者？」辛用夢囈般的口吻問道。

克萊恩搖了搖頭：

「幾乎沒有。」

「他們的父母會在身體狀態下滑，不，年老後，自己走入黑暗深處嗎？」阿達爾下意識跟著追問道。

穿黑風衣，戴禮帽，提馬燈的克萊恩回答道：

「不會。

「因為他們背負著弒親的詛咒，一條生命如果不能在血脈親人的手裡終結，將異變成可怕的惡靈或者怪物。」

月城狩獵小隊的隊員們終於找回了一點真實感，內心就像慢慢升溫的湖水，逐漸冒出了一個又一個氣泡。

這些氣泡脆弱，空洞，一戳就破，裡面實際上什麼都沒有，但卻閃爍著某種叫做希望和光明的東西。

兩隻眼睛近乎擠在一起的魯斯忍不住重複起辛後面那個問題：

「詛咒之地外面還有多少正常人？」

克萊恩目光略顯複雜地看著他們道：

「基本是正常人，不用時刻擔心怪物襲擊，不用害怕置身黑暗，不用在年老後變得瘋狂，不用背負各種詛咒，每天起床都能看見陽光，每天的食物都足夠正常，每晚都有紅月升起……」

但是，這一切現在都在遭受著破壞……克萊恩默默於心裡補了一句。

這一次，阿達爾、辛和魯斯等人都有些茫然，因為格爾曼.斯帕羅描述的畫面他們似乎能想像，又似乎不能想像，就如同他們閱讀殘留不多的古代典籍時，可以領會到一定的精神，卻難以真正理解某些內容一樣。

什麼是太陽，什麼是紅月，他們根本沒有概念。

不過，每天都是正常的食物，不用背負各種詛咒，不用總是擔心怪物襲擊，不用害怕置身黑暗，不用在年老後瘋狂，是他們日夜渴望的美好。

這個世界還有這樣的地方？這就是古代典籍裡記載的天國嗎？這片大地真的是被詛咒了嗎？月城狩獵小隊的成員們又一次陷入沉默。

他們之中，有人張了張嘴，卻不知道該問點什麼，有人想要帶格爾曼.斯帕羅回月城，將這個消息告知大祭司，告知所有人，卻又害怕引去危險。

這個過程裡，他們始終沒有放棄戒備，放棄警惕。

對於他們這種態度，克萊恩一點也不覺得意外，反倒認為這是能延續到現在的神棄之地文明該有的表現。

他提著馬燈，向左側邁步，試圖繞過這些或圍獸皮或穿奇怪材質衣物的人類，繼續往東。

無論這些人有什麼樣的故事，是否值得順手幫一下，他都打算等一會再調查再傾聽再考慮，因為他的靈性直覺告訴他，目的地已經不遠，傳說中的「西大陸」就在前面兩三小時路程處。

克萊恩剛一邁步，阿達爾等人立刻彎下了腰背，做好了防禦和攻擊的準備，但他們沒能等到格爾曼.斯帕羅靠近，看著他向左行了十幾米，折而前行。

眼見這位穿奇怪黑色衣物，戴奇怪黑色帽子，提奇怪透明燈籠的年輕男子漸行漸遠，昏黃的光芒越來越小，臉上長了不少肉瘤的阿達爾表情變幻了幾下，高聲喊道：

「你究竟是什麼人？」

克萊恩沒有轉身，提著散發出昏黃光芒的馬燈，邊往黑暗深處走去，邊正常開口道：

「一個傳教士。

「傳播我主光輝的人。」

阿達爾和辛等人互相看了一眼，表情裡透露出的都是困惑。

他們猶豫了好一陣，就在那昏黃的火光幾乎只剩一點時，全部本能邁步，跟在了克萊恩身後。

他們不敢靠近，又不想脫離，就這樣背負著之前狩獵來的食物，似監控似防備似追隨地沉默邁步，而克萊恩走得不快不慢，保持著大致的速度，沒去等待，也沒嘗試甩掉。

就這樣，兩邊都極為安靜地在稀疏的閃電下行走著，不知什麼時候，魯斯和另一位狩獵小隊成員脫離了隊伍，拿著獸皮燈籠和收穫的食物，轉了個向，無聲消失在了看不到邊際的黑暗中。

時間一分一秒流逝，克萊恩終於停下了腳步。

借助劃過天空的閃電，他看見幾百米外凝固著一片灰白的霧氣。

這霧氣連接著大地，一直蔓延到高空，彷彿沒有頂部。

同時，霧氣向兩側延伸著，漫無邊際。

克萊恩專注地看了好久，哪怕中間有黑暗隔斷，也一直緩慢仰頭往上，在第二道閃電平息後，才收回了視線。

這霧氣之後或者之中，就是消失的「西大陸」？克萊恩心情凝重地想著，呼吸都忍不住放慢了一些。

他提著馬燈，繼續前行，一直到那昏黃的光芒都能照出凝固的霧氣。

無需做別的嘗試，克萊恩的「占卜家」直覺就告訴他，那片灰白霧氣是無形的屏障，不是常規方法能夠通過的。

他想了想，伸出右手，向斜前方的黑暗裡抓了一下又一下。

連續四五下後，克萊恩從空氣內拖出了一根鑲嵌著多種寶石的黑色手杖。

這是「星之杖」，被克萊恩用「舊日之盒」交換來的，編為「0—62」的恐怖封印物！

當然，克萊恩目前只是召喚出了「星之杖」的歷史孔隙影像。

這樣一來，即使他腦海內有不需要的畫面呈現，即將有相應的效果激發時，他也能通過解除對歷史孔隙影像的維持，及時中止危險。

對一名「古代學者」來說，這是日常使用「0」級封印物的最好辦法，只是時效有限，目前不能超過三分鐘，而且效果和原版有一定的差距——用秘偶持握「星之杖」是無法規避負面影響的，因為秘偶需要操縱，有操縱就大概率有畫面的傳遞。

當然，如果進行有準備的戰鬥，克萊恩不會這麼做，因為那將佔據他寶貴的三個召喚名額之一，而且，「星之杖」雖然目前已屬於他，但只是強迫屬於，處在封印狀態，再加上這「0」級封印物本身位格是相當高，克萊恩沒法一次就召喚成功，往往得三到六次不等，在激烈的戰鬥裡，這需要足夠的機會，不是那麼容易。

正因為如此，做有準備地「表演」時，他會提前「催眠」自己，在特殊狀態下使用「星之杖」，把召喚歷史孔隙影像的機會留給信使小姐、阿茲克先生、阿裏安娜女士、威爾.昂賽汀等熟悉的天使。

拿著那鑲嵌各種寶石的黑色手杖，克萊恩腦海裡自然浮現出了一幕虛幻之門緩慢打開的場景。

手杖上的寶石隨之閃過微光，灰白的霧氣表面飛快勾勒出了一扇不夠真實的大門。

這大門無聲敞開，後面依舊是灰霧。

「開門」不行……克萊恩對這個結果不算意外，但依舊有點失望。

他想了想，準備換個方法。

可是，就在他想的時候，「星之杖」隨著畫面的呈現，自行激發了。
第六十二章 傳播光輝

剛才克萊恩思考辦法的時候，腦海裡自然就想到了一副畫面：

兩座山峰間的雲海急劇「沸騰」，向著左右分開，露出了一條幽暗看不到底部的縫隙，橘紅色的黃昏光芒填入其中，形成了實質的道路。

這是「瀆神者」阿蒙進入「巨人王庭」夢境投影時製造的場景。

而就在克萊恩覺得自己對相應能力沒有足夠瞭解，打算換一個方法時，「星之杖」上鑲嵌的紅、綠、藍、透明等寶石已綻放濛濛微光，自行激發。

凝固的灰白霧氣同樣「沸騰」了，只是不那麼劇烈。

它們倒捲著，向兩側分開，但前方依舊是無邊無際的灰白，根本沒有盡頭。

克萊恩在心裡嘆了口氣，一邊注意對思緒的控製，一邊做起別的嘗試。

三分鐘裡，他至少進行了十次努力，有七次是自身願意，有三次屬於應激而發，但都沒能打開那無形的屏障。

……正常的辦法果然不行……克萊恩手腕一抖，讓已接近維持極限的「0—62」歷史投影消失在了現實世界。

他凝望著那片毫無聲息的灰白霧氣，幾十秒沒有一點動作，就如同原地變成了雕像。

終於，克萊恩閉了閉眼睛，收回視線，提著那盞馬燈，向著不遠處窺探這邊的人類走去。

他不打算繼續做盲目的嘗試，因為這大概率不可能成功，他準備詢問那些在附近堅守了兩三千年，明顯對這片灰白霧氣有過探索的古代遺民，看能否從他們長久以來日積月累的經驗裡找到靈感。

按照克萊恩的預計，那些人類對自己的靠近必然會做出較為過激的反應，已經準備好了相應的能力，讓他們能心平氣和地與自己對話，可是，當他就著兩邊燈籠的昏黃光芒望過去時，卻發現那一個個或醜陋或畸形的人類都嘴巴微張地看著這邊，表情又迷茫又震驚，彷彿短暫失去了思考能力。

克萊恩眉頭微皺了一下，在深沉的黑暗裡，步伐不快也不慢地走到了那批古代遺民的面前，停於大概兩三米外。

「你們對這霧氣有什麼瞭解？」克萊恩用巨人語低沉問道。

這種能撬動自然力量的語言並不存在地區和地區之間的差別，只稍微有一點口音的不同，但也不會太多，因為若是在原版的基礎上進行了異化，大概率就會在儀式魔法上失去效果。

直到格爾曼.斯帕羅提出問題，阿達爾似乎才回過神來，他嘴唇翕動了一陣，答非所問地開口道：

「我們，我們都沒有讓霧氣出現過改變……」

剛才格爾曼.斯帕羅讓霧氣如水沸騰，向著兩側分開的畫面真的嚇到了他們，有一種在目睹神蹟的感覺。

月城兩三千年一代又一代人的努力，都比不上對方拿著手杖，一兩百次心跳間的嘗試！

這也就是他們在格爾曼.斯帕羅靠近時放棄抵抗的主要原因。

他們本能就認為自己再怎麼規避都不會有任何效果。

克萊恩沉默了兩秒，繼續問道：

「你們有相應的記載嗎？」

阿達爾這次有點明白格爾曼.斯帕羅的意思了，猶豫了下，緩慢點頭道：

「有……不過，只有大祭司他們才會經常翻看。」

穿黑色風衣，戴半高禮帽的克萊恩想了想，突然探手，從虛空裡拿出了一件物品。

那是一個染滿銅綠，凸出好幾根尖刺的十字架。

源於「遠古太陽神」的「無暗十字」歷史孔隙影像！

克萊恩拿著這十字架，將它舉高了一點，對準了那群古代遺民。

純淨，明亮，溫暖的光芒綻放而出，驅散了周圍的黑暗，照在了阿達爾和辛等人身上。

他們的戰鬥經驗讓他們條件反射般試圖做出防禦，但源自本能的舒適讓他們的動作只完成一半就紛紛停止了。

那種光明，那種溫暖，絕不是火堆能夠比擬的！

這讓月城狩獵小隊的剩餘成員們恍惚中想起了古代典籍裡和大祭司口中的神靈，散發無窮光明，帶來無窮溫暖的神靈。

明淨光芒的照耀中，一股股扭曲掙紮彷彿有自己生命力般的虛幻黑氣從阿達爾、辛等人身上蒸騰而起，飛快消散。

月城狩獵小隊的成員們只覺身體有變輕鬆，靈魂內的壓抑隨之不見。

淨化完目標體內集聚的汙染和疾病後，克萊恩手腕微抖，讓「無暗十字」消失在了身前。

緊接著，他又往斜前方抓了一下，從虛無裡拖出了另一根手杖，普普通通的原木色手杖。

這是曾經的白銀城封印物「生命手杖」！

雖然克萊恩已經將它獻祭給「黑夜女神」，但只要「古代學者」曾經擁有過的，都只會換一個方式陪伴他。

拿著「生命手杖」，克萊恩上前幾步，用杖頭杵了一下月城狩獵小隊的領頭者。

剛才的體驗讓阿達爾沒有閃避，他臉上的肉瘤開始崩裂，流膿，淡化，收縮，消失，到了最後，就連一點傷疤都未殘留。

阿達爾從隊員們的眼神裡知道了自己的變化，有些猶豫有點遲緩地抬起右手，摸了摸自己的臉龐，從上到下，從下到上，連續幾遍。

這個過程中，他發現自己的狀態前所未有的好，比剛成年時還好。

克萊恩沒有看他，斜走一步，又用「生命手杖」治療其餘古代遺民。

有了阿達爾這個榜樣，辛等人一邊戒備和警惕，一邊接受了杖頭的觸碰，然後在無法言喻地感覺裡獲得了新生。

其中，情緒本就容易激動的兩個畸形者已忍不住流下了淚水。

可惜啊，不能治療天生的缺陷……精神方面的疾病可以治，有些瘋狂的傾向卻治不了……克萊恩向後收回右手，讓「生命手杖」的歷史投影憑空消散。

他走至原本的位置，轉過身體，望著那群古代遺民道：

「我來到這裡，不是為了毀滅，是為了傳播我主的光輝，帶來光明與溫暖。

「回去告訴你們的首領，我在這裡，如果他願意，可以過來。」

他沒試圖問出這群古代遺民的聚居點在哪裡，也沒打算直接過去，因為這會激發最強烈的抗拒和警惕。

所以，將主導權交給對方是最合適的處理辦法。

阿達爾和辛等人此時已被對面傳教士格爾曼.斯帕羅不斷憑空拿出各種神奇物品的表現震撼了心靈，愈發覺得自身在走進神蹟，並且已經接受了神光的洗禮，讓身體狀況恢復了最佳，甚至超越了最佳。

「……好的。」幾秒後，阿達爾開口做出了回應。

就在他們轉過身體，準備返回月城時，黑暗深處一點點火光亮起，飛快由遠及近。

為首者是位套著深棕獸皮的老者，他頭髮灰白，雜亂垂下，臉上是一道道真正的溝壑。

「大祭司……」看清楚對方的模樣後，辛脫口喊道。

來者正是月城大祭司尼姆。

尼姆身後跟著魯斯等提前回城的狩獵小隊成員和好幾位較高序列的非凡者。

尼姆對阿達爾和辛等人點了點頭，走至隊伍的前方，看著那自稱傳教士格爾曼.斯帕羅的男子，雙手交叉，行了一禮：

「尊貴的客人，我是月城大祭司尼姆。

「月城曾經是屬於吸血鬼的城市，但那個文明在古老的年代裡已經被毀滅了。

「之後，我們接受偉大的太陽神，創造一切的主命令，遷移到了這裡，看守這片灰白的霧氣，並做相應的嘗試，哪怕後來這片大地被詛咒，主不再回應我們，也未放棄。

「到今天，已過去三千七百二十二年。」

第六十三章 永恆不變的迷霧

三千七百二十二年……果然是在遠古太陽神還活著的時候被派到這邊的……克萊恩有白銀城在黑暗中堅守了兩千多年做參考，輕鬆就能印證月城大祭司尼姆的話語。

他輕輕頷首，開口問道：

「你們看守這片霧氣是在預防它發生異變？」

裹著深棕獸皮的月城大祭司尼姆搖了搖頭：

「主給我們的神諭是，每日看守，注意是否有人從霧氣中走出。」

從霧氣中走出……遠古太陽神預感到這片霧氣中會走出一個人？如果霧氣裡，或者霧氣另外一邊，真的是「西大陸」，這是否表明裡面可能還有生命，還有文明？克萊恩聽得心中湧現出了一陣難以言喻的悸動，但又深刻地認知到了一個事實：

阿蒙的父親，第二代造物主，竟然都沒法打開這片灰白的霧氣，需要派人到這裡看守！

是必須有特定的辦法才能通過這無形的屏障？呃，「倒吊人」先生提過，「天災女王」高希納姆說也許需要咒文或者口令，還有，前提是，「西大陸」已經重現……克萊恩看著那位臉上有一道道明顯溝壑的月城大祭司，表面不動聲色地說道：

「我想他們已經向你介紹過我，我是一個傳教士，來這片大地是散播主的光輝。」

月城大祭司尼姆保持著平靜，用和長髮同色的灰白眼眸望向克萊恩道：

「閣下，你信仰的主是哪位存在？」

克萊恩本能就想直接回答，可考慮到之前預設的「傳教士」身份，又忍耐住羞恥，以「小醜」的能力控製臉上的肌肉，露出略顯狂熱的神情道：

「請允許我向你們介紹我的主，這片大地的拯救者，偉大的『愚者』先生……」

「愚者」……月城大祭司尼姆和阿達爾等人沒想到會聽見這樣一個單詞，一時又認為奇怪，一時又莫名覺得這彷彿藏著無窮的哲理。

最終，他們的注意力還是放在了那句描繪上：

「這片大地的拯救者。」

尼姆忍不住側頭看了阿達爾他們一眼，打量起他們煥發著光彩的臉龐。

作為一位序列4的半神，他很清楚這是體內集聚的毒素和汙染已被淨化的表現，並且，狩獵小隊的成員們還得到了很好的治療，若非他看著這批年輕人長大，記得他們發生異化前的樣子，現在肯定不敢確認這就是月城的居民。

見大祭司望來，阿達爾立刻略顯激動地說道：

「斯帕羅閣下祈求來了神靈的賜予，拯救了我們。」

「是，我們看見了光！我們感受到了溫暖！」沒有鼻子的辛緊跟著補充道。

經過剛才的洗禮，她已不知不覺對格爾曼.斯帕羅口中的主產生了一定的信仰。

比起永遠不會回應祈禱，漠視著月城苦難遭遇的造物主，這位存在更像神靈！

魯斯和另一位回月城通知大祭司的狩獵小隊成員貪婪地看著之前的同伴們，對他們獲得的新生又羨慕又嚮往。

大祭司尼姆收回視線，重新望向穿奇怪衣物戴奇怪帽子的格爾曼.斯帕羅道：

「偉大的『愚者』先生是這個世界，不，這片被詛咒大地之外的神靈？」

克萊恩鄭重而緩慢地點了下頭：

「是的。」

「那……偉大的太陽神，創造一切的主呢？」尼姆猶豫了一下，還是問出了心中最渴望知道的那個問題。

克萊恩改用一種神棍的口吻道：

「王們背叛了那位存在，鮮血、憤怒、汙穢和陰影開始流淌於這片大地，巨大的災難因此開啟。」

尼姆的瞳孔略有放大，似乎要吸納更多的光以看清楚眼前的世界。

他艱難地，竭力壓製著什麼地開口問道：

「您的意思是，主因此，因此隕落？」

「不僅僅是隕落，血肉還被背叛者們分食，這片大地因此被詛咒。」克萊恩仗著在神棄之地，大膽地說出了這句話。

他沒有刻意區分阿蒙兄弟與其他六位天使之王，打算讓月城的居民認為所有天使之王都背叛者，這樣一來，將來他們就不會被阿蒙蒙騙了。

——這大半年的跋涉和各種試驗讓克萊恩確信神棄之地真的被封印著，或者說，從方方面面都和外界隔絕了，僅有的連通點要嘛是「巨人王庭」那個出口，要嘛是源堡這種層次的事物，所以，克萊恩在這裡使用「星之杖」，只能於內部轉移，無法前往腦海內勾勒出的那個外界場景。

另外，「舊日之盒」甚至連歷史孔隙影像都被壓製著，隔絕著，克萊恩剛一召喚成功，投影立刻就被環境吞噬了，根本沒法使用。

這讓他懷疑「舊日之盒」第三層哪怕對真神，對「真實造物主」都有些危險。

聽到格爾曼.斯帕羅的話語，月城大祭司尼姆的身體輕微晃了一下，佈滿溝壑的臉龐瞬間灰敗。

他身後的非凡者們臉色也都出現了變化，彷彿遭受了極為嚴重的打擊，有的甚至直接有了失控的徵兆。

克萊恩見狀，再次探手，從虛空內拖出「生命手杖」，讓它在空氣的推動下飛出，準確觸碰到了目標。

那位非凡者的失控徵兆立刻消失，額頭汗水淋漓，彷彿剛生完一場大病。

隨著克萊恩解除對歷史投影的維持，「生命手杖」飛快淡化，而月城的非凡者終於從剛才的「噩耗」裡掙脫，有的滿是懷疑，不願相信，有的低聲哭泣了起來，有的將迷茫的目光投向了格爾曼.斯帕羅，似乎這是最後的希望。

大祭司尼姆不知什麼時候已閉上了眼睛，兩三秒後，他重新睜開，看著格爾曼.斯帕羅道：

「您還有什麼想問的？」

這不到一分鐘的時間裡，他整個人似乎一下蒼老了十幾二十歲，身體都透出了腐朽頹喪的感覺，但又不是完全的絕望，彷彿樹木爛掉，卻開始孕育新的希望新的生命。

克萊恩半轉過身體，用手裡提著的馬燈指了指那片凝固的灰霧：

「你們從什麼時候開始嘗試打開這個屏障的？有什麼收穫？」

大祭司尼姆坦然說道：

「最初是主的神諭，祂讓我們在看守的同時，試著想辦法通過這片霧氣。

「在大地被詛咒之後，我們為了尋找希望，將這作為了主要的方向，但始終沒有實質的收穫，無論我們用什麼辦法，這片凝固的霧氣都沒有反應……」

說到這裡，尼姆遲疑了一下道：

「也不是完全沒有反應，但並不是我們想要的反應。」

克萊恩一下看見了希望，保持著語速的正常，開口問道：

「是什麼反應？」

見大祭司有些猶豫，沒立刻回答，辛主動說道：

「大祭司，斯帕羅閣下剛才已經分開了部分霧氣，比我們這兩三千年做的更加深入！」

尼姆忍不住又深深地凝視了格爾曼.斯帕羅一眼，然後說道：

「一千七百三十多年前，當時的大祭司在月城近兩千年嘗試都沒有收穫的殘酷事實面前，有了一個靈感。

「他感覺不能純粹地將這片霧氣當成需要打開的屏障需要突破的封印，而是視作一個偉大的存在來對待。

「他為這片霧氣設計了尊名、祈禱詞和相應的符號，在這裡舉行了一次又一次儀式，嘗試溝通，嘗試祈禱。」

……這真是正常人想不到的思路啊……我剛才就沒有想到……果然，這麼多年下來，月城肯定也出了不少思維奇特的人……三千多年的時光不是白給的……克萊恩內心一陣感慨，微微點頭道：

「之後有了反饋？」

尼姆用鼻音做出肯定的答覆，接著說道：

「有一次，那位大祭司將尊名的第一句修改為了『永恆不變的迷霧……』，然後，接下來的儀式裡，他在尾聲部分隱約聽見霧氣深處傳來了一陣陣聲音，可惜，怎麼都聽不清楚，無法嘗試解讀具體的意思。

「從那開始到現在，我們舉行過的儀式難以計數，發現並不是每次都有回應，而即使有回應，也未必會那麼及時，需要耐心等待。」

克萊恩腦海念頭飛快轉動，邊思索邊問道：

「大概多少次能成功？」

「沒有規律，有時候一次就成功了，有時候一個月也未必有反饋。」大祭司尼姆嘆了口氣道，「我們做過不少改進，但都沒有用處。」

「後來你們聽清楚了那些聲音在說什麼嗎？」克萊恩轉而問道。

「沒有，也許是我們的序列還不夠高，實力還不夠強。」尼姆搖了搖頭。

如果是這個理由，那我可以試一試……克萊恩斟酌了幾秒，很有禮貌地請求道：

「你們能再舉行一次正確的儀式嗎？我想聽聽那些聲音。」

這樣的禮貌讓尼姆無法拒絕，也不敢拒絕。

他猶豫了一下道：

「可以，但許多材料在月城，您需要等待一段時間。」

克萊恩想了想，開口問道：

「你曾經用過那些材料嗎？」

「用過。」尼姆略感迷惑地問道。

克萊恩淡漠點頭道：

「那就直接舉行吧，告訴我最近一次用到那些材料是什麼時候，在附近哪裡。」
第六十四章 聲音

聽完大祭司尼姆的回答，克萊恩提著馬燈，沿那片灰白的霧氣向右側走了二三十步。

然後，他半閉上眼睛，彷彿在感應什麼，這讓跟隨於側後方的月城非凡者們完全不敢發出聲音，害怕打擾到神使。

過了四五秒鐘，克萊恩伸出右手，緩慢地往前方的空氣裡抓了一下。

一座石頭搭建的祭壇隨之從虛無裡落入現實，上面擺了三根油脂製成的蠟燭和七八種靈性材料。

身為序列4半神的尼姆看得怔了一下，似乎有點不相信自己的眼睛。

他之前看格爾曼.斯帕羅拿出手杖，治療同伴，只是以為對方擁有空間方面的能力或是得到了那位「愚者」先生的眷顧，可現在，他的判斷完全被推翻了，因為那個祭壇、那幾根蠟燭、那些靈性材料，他都很眼熟。

都是他曾經用過的！

他竟然能將我用過的事物弄出來？這是源自歷史，源自時間的力量？尼姆回想月城殘餘的部分典籍，結合自己對半神的認知，初步有了一定的猜測。

這時，克萊恩回過頭來，望著這位大祭司道：

「你可以開始了。」

尼姆悄然吸了口氣，在阿達爾、辛和魯斯等人的注視下，一步步走到祭壇面前，製造出了靈性之牆。

看了眼祭壇上銘刻的符號、標識和花紋，確認沒有問題後，他按照已刻入自己記憶裡的流程，異常熟練地舉行起儀式。

到了最後，他埋下腦袋，低沉誦念道：

「永恆不變的迷霧；

「凝固時空的屏障；

「包容一切的存在……」

禱詞還未結束，克萊恩已經將注意力放到了那片灰白的霧氣上，希望能聽見深處傳出聲音。

為此，他讓暗中控製的，行於周圍黑暗的大量怪物秘偶分散了開來，每隔一段距離擺放一個，務求不放過任何可疑的痕跡。

但直到儀式完成，他什麼異常都未察覺。

又等待了一會，克萊恩才將目光投向月城大祭司尼姆，平淡說道：

「再來一次。」

…………

貝克蘭德，皇後區，霍爾家的書房內。

得到允許後，奧黛麗推開房門，走了進去，她的父親霍爾伯爵和哥哥希伯特正在討論一些事情。

「噢，寶貝，你的臉色似乎不太好？」霍爾伯爵將目光投向了門邊。

奧黛麗沒用扮演，真心地勉強笑了笑道：

「濟貧基金的食物有了很大的缺口，我想再募集一些，今天拜訪了許多貴族，但他們都告訴我，已經沒有多餘的糧食了，哪怕用金鎊購買也一樣。」

說這些話時，那些貴族或是在小客廳，或是在專門用於下午茶的地方，面前擺放著高品質的紅茶和多種精美的甜點，時不時請奧黛麗評價一句家裡甜品師的廚藝。

他們的僕人臉色紅潤，步伐很輕，幾乎不發出聲音，以免打擾到貴客。

「現在這個局勢啊……」霍爾伯爵聞言，嘆了口氣。

奧黛麗想了想，認真說道：

「爸爸，我記得家裡應該還有不少食物，我是否可以花錢買一部分？」

「奧黛麗，你已經做得太多了，不需要再這樣。」希伯特.霍爾微皺眉頭，開口說道，而奧黛麗只是望著自己的父親，沒對哥哥的話語做出回應。

霍爾伯爵因女兒到來輕鬆了不少的表情又慢慢變得嚴肅：

「奧黛麗，慈善的前提是不影響自己和家人的生活，這是我希望你牢記的一個準則。」

身著金白兩色長裙的奧黛麗眉頭微皺又舒展開來，誠懇地說道：

「爸爸，家裡囤積的糧食足夠這棟房屋內的所有人吃一整年，甚至更多，而且，東切斯特郡那邊，也還有很多糧食。」

因為凜冬郡還未完全陷落，通過間海郡入侵的弗薩克軍隊並沒有襲擊東切斯特郡，而海上的弗薩克、因蒂斯、費內波特艦隊，被魯恩的幾支鐵甲艦隊壓製，只能勉強周旋，保護海上補給線。

霍爾伯爵看著女兒碧綠如寶石的眼睛好幾秒，忽然嘆息笑道：

「奧黛麗，你真的長大了，有自己的想法和不錯的堅持了。

「但是，我們誰也不知道這場戰爭還會維持多久，不知道最後會是怎樣的結果，必須預留很多的食物來應對這一切。

「我可以接受每一餐都少兩道美味的佳餚，以此幫助那些困難的人們，但不希望讓我的餐桌變得像報紙上說的那些中產階級一樣，這會讓我們完全失去作為貴族的體面，這是我們每一代都在堅守的東西。

「你明白我的意思嗎？我剛才只是做了個比喻，事情的本質是，我更重視家族的存續和未來，重視我們的身份和地位，只有在不影響它們的情況下，我才展現我的愛心和善良。

「奧黛麗，我說的話或許很殘酷，但你已經長大，是時候聽一聽了，每個人都是自私的，只是程度不同而已，在我的心裡，整個霍爾家族的重要性是超過我和你媽媽，超過你，超過希伯特和阿爾弗雷德的，在這些之外，先是信仰和好朋友，其次是熟人們，最後才是遍佈整個貝克蘭德，需要救濟的人。

「如果不影響前面的那些，我不介意幫助他們，但很可惜，我現在必須考慮更多的事情。」

說到這裡，霍爾伯爵自嘲地搖了搖頭：

「很抱歉，讓你知道你的父親是這樣一個自私的人。」

奧黛麗專注聽父親說話的過程中，表情先是微有變化，旋即沉澱不見，直到結束，都沒再有任何額外的情緒呈現。

此時，她默然了一陣，再次問道：

「……可我們已經拿到了超過本身所需太多太多的東西，哪怕從中分一部分出來都不行嗎？」

希伯特.霍爾有點惱怒地插言道：

「為什麼要將我們辛苦獲得的東西分給別人？

「這是我們地裡、牧場裡、林地裡出產的，這是我們花金鎊購買的，而金錢和資產是家族傳承下來的，是父親用精準的眼光和強大的魄力賺到的，是一代又一代積累的。

「我們做慈善幫助別人是額外展現愛心，而不是我們必須去做，明白嗎？」

霍爾伯爵點了點頭：

「希伯特說的大致沒有問題，這也是我的想法。」

奧黛麗抿了下嘴唇，緩慢地點了點頭道：

「我明白……」

霍爾伯爵收回視線，對希伯特道：

「囤積的食物必須看守好，如果戰爭的結果真的無法逆轉，你試著聯絡因蒂斯那幾個傢夥，給出我們的誠意。

「戰場持續了這麼久，他們也死了不少人，許多田地荒廢，城市物價飛漲，對糧食，對牧場，對林地，肯定都有很強的需求，加上我在因蒂斯蘇希特銀行的股份，以及巴伐特銀行、貝克蘭德銀行的部分股權，應該能夠收買他們，嗬嗬，這種時候，只有先滿足了這方面的要求，才能談親屬關係。」

因蒂斯和魯恩經常有聯姻，許多貴族間都是親戚，尤其蒸汽的信徒們。

「爸爸，你在考慮投降了？」希伯特有些詫異地問道。

霍爾伯爵輕輕頷首，又一次嘆息道：

「現在這種局勢，我怎麼可能不考慮？

「到時候，你就是新的霍爾伯爵。」

希伯爾聽得怦然心動，又頗為不解：

「爸爸，你呢？」

霍爾伯爵苦笑著回答道：

「我和你媽媽都是虔誠的信徒，在教會也有一定的地位，等到魯恩陷落，教會覆滅，我們如果還不願意離開前台，結局不會美好。」

說到這裡，他寬慰了長子一句：

「只要霍爾家族還在，爵位還在，核心資產損失不多，我們就不會有太淒慘的晚年，你改信蒸汽後，記得在家裡給我們準備一間秘密祈禱室。」

兩人對話間，門口穿金白兩色長裙的奧黛麗就那樣安靜地看著，安靜地聽著，碧綠眼眸如同寶石。

…………

一次又一次的嘗試後，隨著祭壇投影的消失，月城大祭司尼姆斟酌著對提奇怪燈籠的格爾曼.斯帕羅道：

「今天看來不行，可以等明天再試，最長不會超過兩個月。」

這一刻，克萊恩滿腦子想的卻是另外一個問題：

會不會是用歷史孔隙影像敷衍，才導致儀式無法成功？

他深刻地檢討了下自己，決定聽月城大祭司的話，明天再來嘗試，到時候，一定要讓對方帶上真實的材料。

他剛要點頭，耳畔突然響起了若有似無的聲音。

那聲音從灰白霧氣的深處傳出，層層疊疊，隱隱約約，異常模糊。

有效果了？這儀式真的有效果，就是延遲太高了……克萊恩心中一喜，立刻抬起右手，微微下壓，示意月城的非凡者們不要說話。

他隨即屏住了呼吸，收斂起思緒，專注地開始傾聽。

那迴蕩於灰白霧氣內的聲音彷彿來自多個不同的對象，它們交織在一起，彼此時而乾擾，互相抵消，時而重疊，產生共鳴。

漸漸的，那聲音在克萊恩耳朵裡清晰了一點，尤其共鳴的時刻。

那似乎是他熟悉的語言，那似乎是數不清的人在共同誦念一個名字。

那名字是：

「福生玄黃天尊」。
第六十五章 時間未到

「福生玄黃天尊。」

聽清楚灰白霧氣深處那些聲音的時候，克萊恩微微一顫，後腦瞬間發麻。

這種感覺飛快往他頭頂往身體各個部位擴散，讓他皮膚表面凸起了一個又一個細小的疙瘩。

這是他第二次在現實世界從「別人」口中聽到「福生玄黃天尊」這個名稱，而第一次是阿蒙通過竊取他念頭說出來的，實際上並不清楚具體含義，也沒真正掌握這句「咒文」。

所以，從本質上來說，現在才是第一次。

在傳說中的「西大陸」邊緣，在那消失不見的故鄉外面，克萊恩第一次在現實世界聽見了導致自己「穿越」的咒文，聽見了隱藏在自己心底的最重要秘密之一，聽見了那不知究竟指向哪位存在的東方式尊名。

他站在那裡，腦海近乎一片空白，耳畔迴蕩的是時而模糊時而清晰的誦念聲、呼喊聲：

「福生玄黃天尊……

「福生玄黃天尊……

「福生玄黃天尊……」

等到這些聲音越來越低，近乎消失，克萊恩終於找回了思緒。

作為一個做了不少「虧心事」的偽神，他第一反應是：

「我把『福生玄黃天尊』改成了『執掌好運的黃黑之王』，會不會遭天譴？」

當初他設定「愚者」的三段式尊名時，第一段描述的是自身的經歷和狀態，那時候以為是穿越，害怕暴露問題，將「來自異世界的愚者」改成了「不屬於這個時代的愚者」，結果反而道出了本質，第二段則是將灰霧將「源堡」綁定在了自己身上，讓指向更加明確。

而為了完全限定，不產生歧義，克萊恩在第三段尊名處直接意譯了咒文的最後一句，也就是「福生玄黃天尊」。

他原本認為這沒什麼，後來懷疑導致自己「穿越」的，源堡之內那扇奇異光門的前主人就是「福生玄黃天尊」，或者說披著東方式馬甲的某位存在，當然，也可能「福生玄黃天尊」才是本體，之後穿了一件更符合當前世界的外衣，至於是哪件，克萊恩目前也猜不出來。

因為從未在現實世界在自己之外聽到「福生玄黃天尊」這個尊名，所以，克萊恩懷疑歸懷疑，忌憚歸忌憚，畏懼歸畏懼，實際並沒有太在意這件事情，似乎已經習慣。

但是，此時此刻，那一聲聲「福生玄黃天尊」就像一門門艦炮，不斷地轟在他的心上，轟在他的腦海內，讓他潛意識中積攢的擔心和恐懼奔湧而出。

定了定神，克萊恩開始強迫自己用理智來思考當前的情況：

「這一聲聲誦念是蘊藏在灰白霧氣裡的，還是來自消失的『西大陸』？

「我就說，這片霧氣的色澤和狀態都很接近『源堡』下方的那些……它的力量也源自『歷史』？必須有時光領域的正確力量才能打開？

「『天災女王』高希納姆說過，末日來臨時，西大陸肯定會重現……也就是說，只有時間推進到那個節點，這片灰白的霧氣才會活過來，才有可能憑藉相應的咒文打開？

「讓『西大陸』消失，或者將它封印，或者做保護性隔離的，是那位『福生玄黃天尊』，疑似『源堡』前主人的存在？

「按照各方面的說法，『源堡』等九件事物是最初那位造物主留下的，是祂身體的不同部位或祂親手製造的東西……『福生玄黃天尊』約等於『源堡』前主人約等於最初那位造物主？可『源堡』是最初造物主分裂後才有的，而且，『福生玄黃天尊』這些咒文只能指向『源堡』，沒法影響『混沌海』等地方……

「還有，西大陸消失絕對是第二紀之前的事情，身為古神的精靈王蘇尼亞索列姆都沒法返回故鄉……

「也就是說，在混亂瘋狂的第一紀，甚至第一紀之前，在最初造物主分裂出『混沌海』、『源堡』等事物後，古神誕生前，還發生了一些事情？這些事情導致西大陸消失，『源堡』前主人不見？

「遠古太陽神，白銀城造物主的預言也很有意思，說是這片灰白霧氣內會有人走出，所以派人進駐月城，守在這裡，而嚴格來講，我其實就是從西大陸從這片灰白霧氣內出來的，只不過我離開西大陸是進入『源堡』，在遠古太陽神預言之前很久很久，我離開灰白霧氣則是在1349年，在魯恩……

「嗯，兜兜轉轉，我又來到這裡，和月城的人碰上了……遠古太陽神的預言還真實現了，只是過程有些曲折，實現的方式讓人意想不到……」

克萊恩思考之中，心情逐漸變好了一點，因為現場的狀況和他的靈性直覺告訴他，被灰白霧氣隔絕的西大陸還有文明，還有不少人活著。

「這種讓西大陸消失的方式讓我想到了『奇蹟師』的儀式，並兼有時空的力量，它們主要在『學徒』途徑和『偷盜者』途徑……所以，『源堡』前主人，『福生玄黃天尊』對應的真是這三條相近途徑？」克萊恩收斂住發散的念頭，向前走了兩步。

他旋即轉身，對月城大祭司尼姆等人道：

「我聽清楚了那些聲音。」

「……它們在說什麼？」尼姆灰白的眼眸驟然睜大，佈滿溝壑的臉上露出了無法遏製的激動。

阿達爾、辛和魯斯等人也有類似的反應，甚至更為激烈。

他們就連身體都出現了明顯的顫抖。

這是一個困擾了月城居民一千多年的問題，解開這個疑難在他們心中已經變成了擺脫當前處境的象徵！

克萊恩悄然吸了口氣，用神棍式的口吻說道：

「他們在向我主祈禱。」

這絕對不是謊言，畢竟他這個「愚者」已初步掌握「源堡」，尊名的最後一句是「執掌好運的黃黑之王」，約等於「福生玄黃天尊」。

尼姆等人沉默了下來，再望向克萊恩時，眼神裡已多了明顯的尊敬和畏懼。

結合對方展現的「神蹟」，他們逐漸將那位「愚者」先生視為救世主。

克萊恩環顧了一圈，平淡開口道：

「你們退後至少百米。」

「好的，斯帕羅閣下。」大祭司尼姆沒有猶豫就答應了下來。

等到月城非凡者們退出了足夠的距離，克萊恩右手探入虛空，快速拖出了一個自己，本體隨之消失不見。

緊接著，克萊恩的歷史孔隙影像走至那片凝固的灰白霧氣前方，伸出右手，按了上去。

那裡彷彿有一道無形的屏障，帶著些許冰涼，阻隔著一切。

凝望了兩秒，克萊恩張開嘴巴，壓著嗓音，用中文誦念道：

「福生玄黃天尊。」

聲音迴蕩中，他眼前的灰白霧氣沒有一點反應，依舊靜止，依舊凝固。

他等待了近一分鐘，想了想，吸了口氣，再次低念道：

「福生玄黃仙尊；

「福生玄黃天君；

「福生玄黃上帝；

「福生玄黃天尊。」

這是那個轉運儀式的完整咒文。

隨著最後一個字落下，克萊恩按在無形屏障上的右手突然感覺到了明顯的震顫。

灰霧晃動了起來，就像是被扔進了一塊巨石的湖泊。

那些漣漪飛快傳導著，彼此重合著，隱約間要在克萊恩面前勾勒出一扇「門」。

高空一道閃電劃過，照亮了這幅畫面，看得不遠處的月城非凡者們瞳孔放大，移不開眼睛。

這裡面，之前未曾目睹類似場景的後來者們更是心神搖動，難以克製。

在他們看來，這就是毫無疑問的神蹟！

克萊恩屏住了呼吸，等待那扇「門」成形，可是，那些漣漪最終還是平復了下去，距離成功只差一步。

……沉默一陣後，克萊恩又重新誦唸咒文，不斷誦念，可灰白霧氣內蕩起的漣漪即使沒有消失，也無法真正地勾勒出那扇「門」。

有那麼個瞬間，他想附加完整的儀式流程來做嘗試，也就是說，擺放四份食物，於逆走四步中誦唸咒文，但很快，他就被自己這個想法給蠢笑了。

因為這麼一套做下來，他會刷地一下進入「源堡」，而不是打開這裡的無形屏障。

呼了口氣，克萊恩從虛空裡抓出了一枚金幣，用「占卜」的方法確認了完整儀式的效果和自己想的一樣。

真的是時間未到，末日還未來臨？克萊恩目視著前方灰白的霧氣，好幾分鐘沒有一點動靜。

當一道閃電劃破天際，照亮了他的臉龐，他才轉過身體，提著那盞馬燈，走到月城大祭司尼姆的面前，嗓音平緩地開口道：

「還沒到神諭裡打開它的正確時間，還有十幾年。」

不等尼姆、阿達爾等人回應，克萊恩用空著的右手指了指附近的黑暗：

「我將在這裡苦修一段時間，你們如果想感受主的光輝，聆聽祂的教誨，在閃電頻繁的階段，隨時可以過來。

「我每天會做一次淨化和治療，在閃電最頻繁的時候。」

他沒試圖讓月城的居民轉信，也沒打算直接前往那座城邦或詢問具體的情報，給他們留足了緩衝的餘地。

月城大祭司尼姆悄然鬆了口氣，愈發尊敬地回應道：

「我將把您的話語轉告所有人。」

第六十六章 耐心終有回報

白銀城，圓塔頂部，首席房間。

頭髮花白，臉有陳舊疤痕的科林.伊利亞特眺望著窗外深沉的黑暗，直到一團銀白銳芒在遠處突然爆發，帶來了幾秒光明，才收回目光，輕輕頷首道：

「希爾蒙成功晉陞了……」

他的視線隨即落在了站立於房間中央的那個只有兩米出頭的少年身上：

「戴裏克，你知道為什麼初次探索『巨人王庭』後，已成為序列3『銀騎士』的我要將後續的計畫一直壓著，不去實施？」

戴裏克想了想道：

「首席閣下，您一方面是想看有沒有別的路能繞到海邊，另一方面是在等『六人議事團』其他長老裡有人能晉陞序列3。」

而現在，這兩方面的事情都完成了：

近五個月前，白銀城一支探索小隊發現了一條隱蔽的道路，從那裡繞過「巨人王庭」所在的山峰，抵達了海邊，然而，那片大海是虛幻的，根本沒法通過，強行下水只會導致身體逐漸崩解；

如今，「六人議事團」另一位半神，韋特.希爾蒙，終於晉陞，成為了序列3的「銀騎士」，可以擁有自己的尊名，在一定範圍內響應白銀城其餘居民的祈禱。

科林.伊利亞特嘆了口氣道：

「很好，對事情的認識很清晰很全面。

「如果不是實在沒有辦法，我確實不希望帶著你們再次進入『巨人王庭』，嘗試打開沉睡著『暗天使』的宮殿……」

說到這裡，「獵魔者」科林停了一下才繼續說道：

「我不知道這樣的探索會帶來多大的危險，只能提前做好充足的準備，現在，希爾蒙總算成功了，即使之後發生意外，我們無法返回，他和其餘長老也能支撐起白銀城，讓一切可以繼續維持，等待下一次機會。」

他打量了戴裏克幾秒，認同地點了點頭道：

「你的成長比我預想得更好，如果不是『巨人王庭』之事由你而起，我真的很想將你留在白銀城，以『六人議事團』預備長老的名義。」

聽到這裡，戴裏克.伯格毫不猶豫就回答道：

「即使您想將我留在白銀城，我也要申請前往。」

這是他看見的曙光，這是他心目裡能拯救白銀城的一個機會，為此願意付出一切。

科林.伊利亞特少有地露出些許微笑：

「你還是太年輕了，等你像我這樣經歷了很多事情後，就會明白，比起拔出長劍，充滿熱血地犧牲，忍受屈辱和無奈，在黑暗中堅守，是更加困難更加讓人痛苦的一件事情。

「如果你不相信，你等下可以去問希爾蒙，問他是願意率領探索小隊前往『巨人王庭』，還是留在白銀城。」

戴裏克陷入了沉默，張了張嘴卻說不出話來。

科林.伊利亞特未再繼續這個話題，轉而問道：

「你的『光之祭司』魔藥徹底消化了嗎？」

「上週就已經徹底消化了。」戴裏克坦然回答道。

科林.伊利亞特點了點頭道：

「輔助材料蒐集齊了嗎？」

戴裏克「嗯」了一聲：

「都蒐集到了，只差儀式還沒準備好。」

他的儀式需要剝離最強烈最不願意捨棄的情感，並在服食魔藥後回輸。

經過塔羅會幾次聚會的探討，以及「正義」小姐私下的嘗試，目前已經有了成熟的方案：

借助這位序列4「操縱師」對心靈領域的掌控，以「愚者」先生的「天使之擁」為憑依來完成。

「獵魔者」科林未做催促，平靜說道：

「不要著急，對『巨人王庭』的第二次探索還要等一段時間。」

「等我成為『無暗者』？」戴裏克主動問道。

科林.伊利亞特沒有否認，微微點頭道：

「也在等洛薇雅成為『黑騎士』，她的材料和儀式都已經準備好了。」

聽到這句話，戴裏克頓時有了壓力。

…………

羅思德群島首府，「慷慨之城」拜亞姆，海浪教堂附屬鐘樓的頂端。

風暴教會樞機主教，「代罰者」高級執事，「海王」亞恩.考特曼立在欄杆後，眺望著已不是那麼蔚藍的大海，以及上面漂浮的，燃著火焰的船隻殘骸。

「哼，在我的領海，哪怕『戰爭主教』，也得低下頭顱……」這位身體肌肉塊壘分明，臉龐線條剛硬深刻的半神邊收回視線，邊低語了一句。

他有一頭粗如小蟲的深藍頭髮和一雙深藍的眼睛，掌控著羅思德群島周圍的天氣和海洋。

立在這位「海王」旁邊的阿爾傑.威爾遜沒有表現出絲毫的煩躁，耐心地等待著亞恩.考特曼將注意力轉移到自己身上。

——「水手」途徑的非凡者除了大部分比較暴躁，還有面對同途徑的高位者時，往往顫慄服從的共同點，這源自「暴君」的特性。

低語之後，「海王」亞恩.考特曼終於將目光投向了領導著一支「海盜」艦隊的阿爾傑，沒什麼表情地說道：

「這次的表現很不錯，樞機會議通過了對你的審核，決定讓我主持你的晉陞儀式。」

接收了「天災女王」高希納姆的遺物後，阿爾傑找了個機會，將這件事情上報給了「海王」亞恩.考特曼。

他從到蘇尼亞島原始森林內探尋精靈遺蹟之事說起，原原本本交代了自己的遭遇，僅僅只修改了兩個細節：

一是將主動前往精靈遺蹟說成為了埋伏弗薩克人的部隊，特意尋覓合適的場所，這有當時在場的多位水手證實；

二是淡化了之後行動的自主性，只說探索精靈遺蹟的當晚夢到了某個女性上位精靈，喝了她一杯酒，之後沒發生什麼異常，也就沒太過在意，等來了羅思德群島，某天晚上熟睡醒來後，突然發現自己進入了一座海底的華麗宮殿，拿起了一根冒著電光的珊瑚。

雖然有多方面的人證和物證說明阿爾傑的描述是真實的，但「海王」亞恩.考特曼並沒有完全相信，將他送回了帕蘇島，接受教皇迦德二世的審查。

借助「天使之擁」，阿爾傑在那「暴君」般的氣息面前看似瑟瑟發抖，毫無保留地交代了自己在夢中遇見那個女性上位精靈後，產生了一定的野心，為此主動前往羅思德群島，希望能接收遺產，但實際上卻掩蓋住了最核心的秘密，最嚴重的問題。

他用坦白自己「野心」的方式，通過了這次審查，至於那個女性上位精靈是看他有一些精靈血脈，給他奇遇，還是隱藏著一些目的，他表示並不清楚，希望教皇冕下能調查出答案，讓自己安心。

阿爾傑展現出了對那種未知的恐懼，讓樞機主教們相信這是他上報奇遇的主要原因。

這個方案是阿爾傑自己設計的，但有得到「正義」小姐的建議，讓每一個環節都變得更加符合人性。

當然，和預料的發展一樣，那之後，阿爾傑並沒有等來晉陞儀式，而是進入了一段考察期，

——風暴教會那位教皇冕下，地上天使，加固了阿爾傑體內的封印，讓「災難主祭」特性在兩年都無法滲透出來，影響到他。

這大半年裡，阿爾傑帶領著分配給自己的海盜艦隊，努力地騷擾著弗薩克、費內波特的船隻，甚至直接參與海戰，冒著不小的風險立下了一次次功勞，充分展現著自己對風暴之主的虔誠，對教會命令的遵從。

終於，最近這場羅思德海戰後，局勢愈發困難後，他等來了樞機會議的認可。

阿爾傑明顯地吸了口氣，然後握右拳擊左胸，高聲喊道：

「風暴在上！」

他的激動半是表演，半是發自內心，因為這大半年來，他真的承受了不小的壓力：

「隱者」女士已消化完「神秘學家」魔藥，正在為晉陞序列3「預言大師」做準備；

「正義」小姐雖然還未徹底消化「操縱師」魔藥，但也有了不小的進展，而且，她最初加入塔羅會時是徹頭徹尾的新人，現在已經成為真正的半神半人，比阿爾傑高的不只是一個序列，而是一個層次；

用不了多久，「太陽」就能晉陞序列4「無暗者」，獲得神性；

「星星」也已消化完序列5魔藥，積攢了不少功勛，就等上層給予機會；

「魔術師」小姐經過一次又一次旅行，距離魔藥消化完已經不遠，而她的老師為她準備好了相應的序列4「秘法師」魔藥材料；

「世界」格爾曼.斯帕羅不用說，哪怕他突然表示自己已經成為天使，阿爾傑也不會奇怪；

「審判」小姐目前是序列5「懲戒騎士」，正在消化魔藥中，努力地追趕著大家的進度；

本質不喜歡拚搏的「月亮」因此產生了一定的焦慮，正在尋求成為血族伯爵的可能。

面對這些情況，作為塔羅會最資深成員之一的阿爾傑當然不想被甩在後面，他迫切地渴望著晉陞序列4，成為半神。

這麼多天過去，他始終壓製著心裡的焦躁情緒，耐心地做著等待，兩次出現失控徵兆，以至於不得不請「正義」小姐做了治療。

而現在，他終於等到了他最想得到的那個答案：

通過考核，準備儀式！
第六十七章 五蘑二菇

月城。

多有斑駁痕跡但異常堅固的一棟棟建築物內走出了不少人類，他們有的明顯畸形，有的已產生一定的異化。

這些人類互相看了一眼，都從對方臉上發現了一定的疑惑：

距離太陽祭禮還有兩三個月，大祭司為什麼要召集所有人去廣場？

難道發生了什麼大事？月城居民們帶著擔憂、惶恐與不解的情緒，從一條條街道進入了唯一的那個廣場。

此時，高台之上一片空蕩，召集者似乎還沒有抵達。

月城居民們按照所屬的區域，很有秩序地分別聚集在一起，低聲討論起來：

「大祭司怎麼還沒到？」

「他不是喜歡等待，不願意被等待嗎？」

「究竟出了什麼事情，怎麼突然召集守衛之外的全城居民？」

……

一道道聲音裡，廣場附近一座高塔的頂部，水晶玻璃的後方，大祭司尼姆一邊靠著牆壁，注視廣場，一邊表情扭曲地忍耐著什麼。

他灰白的頭髮揚了起來，臉龐上長出了一撮撮黑色的短毛，肋間和腰部血肉蠕動，凝出了腫塊。

這些異常的變化時而消失，時而出現，就彷彿尼姆在一次又一次發病，整個人既邪異，又可怕。

一分多鐘後，尼姆終於平靜了下來，長長地吐了口氣，抬手抹了抹額頭沁出的冷汗。

他剛才是在對抗自己體內積攢的瘋狂。

其實，不管哪一條非凡途徑，都是序列越高，瘋狂與非人的傾向越嚴重，這會逐漸超越本身的人性，必須依靠外在的錨幫助才能維持足夠的平衡。

正常來說，序列4和序列3時，這種情況還不是那麼明顯，而到了天使層次，即使有足夠的錨來「固定」，也會時不時陷入陰暗，負面，異變的狀態，必須獨自忍受和對抗，等待緩和。

這就像一個神聖莊嚴的存在，平時看起來沒有任何問題，能回應你的祈禱，與你正常聊天，甚至開幾句玩笑，但某些時候，卻只能躲在黑暗的房間內，藏於陰影中，撕掉表層皮膚，露出陰鷙的一面，展現種種瘋狂的跡象。

尼姆則是由於經常食用怪物血肉，累積了不少毒素、汙染和瘋狂，才在序列4就承受類似的痛苦。

當然，那種不懂扮演法，靠時間或運氣提升上來的序列4、序列3，也會這樣。

調整好狀態，尼姆轉身離開房間，借助一扇虛幻之門，直接出現於廣場中央的高台上。

所有的討論一下平息，月城居民們將蘊藏著疑惑和不安的目光投向了這位大祭司。

尼姆環顧了一圈，直截了當地開口道：

「阿達爾率領的狩獵小隊遇到了一位外來者。」

外來者！月城居民們的眼睛驟然睜大，有種高空的雷霆直接降臨在了城中的感覺。

兩千多年了，月城第一次遇到外來者！當然，這指的是有理智能交流的人類，而不是怪物。

尼姆無聲吸了口氣，繼續說道：

「他自稱是散播神靈光輝的傳教士，他讓那片灰白的霧氣產生了明顯的變化，他清除了阿達爾他們體內積攢的汙染和毒素，並治療了他們身體的異變。」

說話間，尼姆對高台側方點了下頭，躲於陰影裡的阿達爾和辛立刻穿過一根根火把，走到了他的旁邊，用自身的狀況證明著對方剛才的話語。

「嘶……」

「神啊！」

「這是阿達爾和辛？」

「他們真的，真的……」

一聲聲驚嘆脫口而出，錯愕與詫異的情緒交織在一起，宛如實質。

阿達爾和辛對視了一眼，上前兩步，將自己狩獵小隊的遭遇原原本本講了一遍。

聽到黑暗中浮現的那點火光，聽到那個散發出明淨光芒的十字架，聽到那能治療異變和疾病的手杖，聽到灰白霧氣向兩側分開，以及形成大門的表現，聽到狩獵小隊成員們對自身良好狀態的欣喜描述，月城居民們逐漸沉默了下來。

他們之中，有的人已不知不覺流下了眼淚，那是因為無比疲憊和極端壓抑中，終於看見了一道光。

這眼淚帶著略溫和鹹鹹的感覺，淌過臉龐，滑過嘴角，滴落於地。

另外，還保持著理智和清醒的人抬高手臂，表達了自己的意見：

「那個傳教士會不會是黑暗深處的特殊怪物？」

「阿達爾和辛是不是已經被控製，被影響，才有這樣的表現？」

等到疑問的浪潮平息，尼姆低沉而清晰地說道：

「我檢查過他們，也用封印物檢查過，暫時沒有發現任何異常。

「我會讓他們繼續待在黑塔，接受至少十五天的觀察。」

做出承諾後，尼姆頓了一下道：

「那位叫做格爾曼.斯帕羅的傳教士將在灰白霧氣附近苦修一段時間，他允許我們去那裡感受他信仰的那位神靈的光輝，聆聽相應的教誨，而他每天會在閃電最頻繁的時候做一次淨化和治療。

「所有人都可以選擇前往，但必須事前報備，聽從安排，不能私自行動，影響到城邦的防禦，而去了那裡的人，回來之後，都將像阿達爾和辛他們一樣，隔離十五天。」

月城居民們全部沉默，你看我，我看你，下不定決心。

這時，之前回城通知大祭司，未能得到淨化和治療的魯斯與另一位狩獵小隊成員站了出來：

「大祭司，我想去！」

「好，明天我來帶領這支，隊伍……」尼姆輕輕頷首，答應了下來。

他本打算給這樣一支隊伍按一個名稱，可始終沒想到好的描述，只能磕巴了一下，直接略過。

在他心裡，其實有一個名稱，但不敢說出，那是：

朝聖者。

有了魯斯他們帶頭，好幾位月城居民站了出來，表示自己願意冒險嘗試。

當閃電頻率由低變高，新的一天來臨，由七八個人組成的月城隊伍，提著獸皮燈籠，開始在黑暗裡跋涉，前往那片灰白霧氣的邊緣。

黑暗與光明不知交替了多少次後，魯斯等人的眼中忽然映入了一抹火光。

那是一堆正緩慢燃燒的篝火，穿奇怪衣物戴奇怪帽子的格爾曼.斯帕羅坐在另外一邊，拿著一根鐵黑色長簽，正烤著什麼。

篝火的周圍躺了一具又一具怪物的屍體，這些屍體上，長著各種各樣的古怪事物，它們有的潔白飽滿，似乎一戳就會有液體噴出，有的以黑色為底，鑲嵌著血色細絲和脂肪花紋，有的佈滿金色的斑點，頂部的蓋子有手掌大小……

這些事物密密麻麻，覆蓋了怪物屍體的不同部位，帶著一種妖異而誘人的美感。

前行幾步，大祭司尼姆發現格爾曼.斯帕羅烤的正是那些奇怪事物裡的一種，一滴滴油脂掉落，在火中發出滋滋的聲響，讓光亮更加明顯，讓一種誘人的奇香散逸了開來。

咕嚕，隊伍裡的月城居民們本能吞了口唾液，產生了強烈的，難以遏製的食慾。

他們的每一個細胞都在瘋狂地吶喊：

我想吃！

我要吃！

給我吃！

坐在一塊石頭上的克萊恩抬起腦袋，指了指周圍怪物屍體上生長的鮮豔事物，嗓音低沉地說道：

「它們叫蘑菇，分為不同的種類，如果你們願意，可以自行摘取食用，但不能碰全黑的那種，而且必須足夠熟，才能入口，否則將遭遇可怕的詛咒。」

月城大祭司尼姆想了一下，代替其他人做出了回答：

「我們想先聆聽您那位主的教誨，感受祂的光輝。」

克萊恩輕輕頷首，邊轉動自己從歷史孔隙裡召喚出的燒烤長簽，邊開口說道：

「你們可以坐下聽。」

等到那七八位月城居民坐至篝火對面，他表情莊嚴地說道：

「我從『巨人王庭』而來。」

這是月城居民們都熟悉的一個名詞，他們精神頓時一振，將注意力從篝火上烤灼的事物移開，投向了格爾曼.斯帕羅。

接下來，克萊恩像之前那樣描述了白銀城的狀態和詛咒之地外的情況，並說了說自己沿途以來看見的城邦遺蹟。

這聽得月城居民們時而唏噓，時而嚮往，時而難以置信，時而感同身受，悲不可遏。

講到一半，克萊恩突然停了下來，收回手中的鐵黑色長簽，將它湊至嘴邊，咬下了一個蘑菇。

那濃鬱的肉汁隨之沁出，帶著微燙的感覺，洗禮著他的口腔。

——在神棄之地大半年後，克萊恩已戰勝了對蘑菇的反感，畢竟達尼茲時常得受他指派去做一些事情，沒法精心地準備食物獻祭，中間的空白只能用蘑菇填補。

滿足地閉了閉眼睛，克萊恩將手中的鐵黑色長簽遞出，微笑說道：

「你們可以試一試。」

大祭司尼姆還在猶豫，魯斯已是伸手，邊感謝邊弄了一個蘑菇下來，送入口中。

他吃的太急，以至於口腔有被燙傷，但他的表情扭曲了一下後卻突然凝固。

接著，他神情一點點舒展，逐漸露出沉醉，享受，渴望的感覺。

到了最後，魯斯的眼淚不自覺流了出來，嗓音低沉地抽噎著說道：

「這是，這是我吃過最美好的，最美好的食物……」

就算這麼一代代下來，他們對食物的口感有出現異變，但人類怎麼都是適應不了那種毒素和瘋狂的，渴望著糖分渴望著脂肪。

這一刻，所有月城居民都聽出了魯斯的感動。
第六十八章 線索

「你們也試試。」克萊恩將手裡的鐵黑色長簽遞向了別的月城居民。

那些人喉嚨蠕動了一下，忍不住又吞了口唾液，但沒立刻做出回應，紛紛將目光投向了大祭司尼姆，等待他點頭。

尼姆從裹在身上的獸皮衣物內，拿出了一件物品，那似乎是一個有柄的放大鏡。

乍眼望去，克萊恩差點看成單片眼鏡，嚇得心臟都停了一拍，還好及時控製住了自己，確認了細節。

尼姆握著金屬細柄，將那玻璃製品湊至右眼前方，隔著鏡片審視了魯斯幾秒。

短暫的靜默後，他放下了這件物品，對其餘月城居民輕輕點了下頭。

魯斯之外的人們終於伸手，小心翼翼地，很有秩序地分別從鐵黑長簽上取下一個蘑菇，將它塞入口中。

那不含一點噁心異味和汙穢之意的口感讓他們瞬間陶醉，顧不得燙傷口腔，三兩下就將蘑菇吞進了肚子裡，並本能伸手，想要再來一個。

可是，鐵黑長簽上的蘑菇都被分完了。

尼姆將目光從鐵黑長簽上收回，等待著格爾曼.斯帕羅繼續講述他的經歷和「愚者」的教誨。

克萊恩環顧一圈，重複起之前說過的話語：

「周圍的蘑菇可隨意摘取，除了純黑那種，另外，必須全熟才能入口，否則會遭遇詛咒。」

月城的居民們不再有絲毫的遲疑，當即起身，選擇了自己心儀已久的蘑菇。

克萊恩瞄了一眼，又補了一句：

「潔白的那些蘑菇烤到熟後，很容易裂開，流出液體，你們需要準備一些器皿，或者及時喝下。」

沒等魯斯等人回應，他拾起先前中斷的話題，一直講到自己聽見灰白霧氣裡傳出誦念「愚者」先生尊名的聲音。

見大祭司尼姆都聽得入神，並有了不小的觸動，克萊恩斟酌著開口道：

「能讓灰白霧氣產生反應的辦法還有不少，但都與我主有關。」

他這是一個合理的猜測，因為被懸吊的人不只一個，進入灰霧之上的辦法不只一個，如果羅塞爾大帝拿著他仿製的神秘銀牌來到這裡，大概率也能讓這無形的屏障出現異變，當然，前提也許得是大帝屬於「占卜家」、「學徒」、「偷盜者」三條途徑之一。

見尼姆等人沒提出疑問，克萊恩和煦說道：

「據我觀察，『月城』的非凡途徑並不單一。」

灰白頭髮的尼姆未做隱瞞，簡單回應道：

「是的，我們被挑選來月城時，神使有意識地讓非凡途徑全面，可惜，這麼多年過去，一次次災難後，許多途徑的魔藥配方和非凡材料都已經遺失了。」

「你是哪條途徑的？」克萊恩看著月城居民們利用怪物骨頭翻烤蘑菇，狀似隨意地問了一句。

「我是『守夜人』。」尼姆坦然說道。

「黑夜」途徑的序列4「守夜人」？克萊恩輕輕頷首，轉而問道：

「這片灰白霧氣附近是否有發生過異常？」

臉上有著一條條溝壑的尼姆思索了十來秒道：

「有。」

克萊恩心中一動，表面平靜地就著這個話題問道：

「什麼樣的異常？」

尼姆掃了那些冒出陣陣香味的蘑菇一眼，斟酌了下語言道：

「一座小丘突然消失了，原地只留下一個深坑。

「那片區域沒有爆炸的痕跡，周圍也沒有泥土灑落。」

這是什麼情況？有點詭異的場景……克萊恩一邊將蘑菇的根鬚丟進火堆，讓它們成為燃料，一邊沒任何表情變化地問道：

「你們有做更進一步的調查嗎？」

「有。」月城大祭司尼姆點了點頭道，「一支調查小隊在那裡遇見了一條魔狼，不是已經腐爛或異變的怪物魔狼，而是原本的那種魔狼。」

魔狼？克萊恩沒想到會聽見這樣的情報，瞳孔略有變化地追問了一句：

「那魔狼長什麼樣子？」

尼姆不自覺吸了口空氣道：

「和古代文獻裡描述的魔狼一樣，但更為巨大，哪怕八隻腳同時著地，也有兩三個人加起來那麼高。

「它的毛色不是純粹的漆黑，給人一種幽暗深邃的感覺，它的眼睛很奇怪，大部分是瞳孔，黑色的瞳孔，還有，它的頭頂有一撮灰白的短毛……」

這……這不就是烏黯魔狼科塔爾？它居然來過神棄之地最東面，和一場異變有關？如果讓西大陸消失的力量真的來自「源堡」，將對應「奇蹟師」的神話生物吸引過來也還算正常……克萊恩眉頭微不可見地皺了一下道：

「它沒有襲擊你們的調查小隊？」

克萊恩有意用了它而不是祂，以免嚇到月城的人。

在他想來，烏黯魔狼科塔爾滅掉一支調查小隊是非常輕鬆的事情，甚至不用付出太大代價就能將月城變成祂的「秘偶國度」，誰知，這神話生物似乎放過了月城。

若非克萊恩提前就看過尼姆、魯斯等人的「靈體之線」，確認了他們的狀態，此時肯定會懷疑和自己對話的只是一些秘偶。

「沒有，它很匆忙就離開了。」月城大祭司尼姆如實說道。

這不符合烏黯魔狼多疑謹慎的性格啊……什麼事情嚇得祂如此倉促地逃離，甚至都顧不得滅口看見自己的人……或者說，受遠古太陽神神諭在這裡看守的月城人有某種特殊，若非必要，烏黯魔狼不想襲擊他們？克萊恩語速沒有任何變化地繼續問道：

「它有留下什麼痕跡嗎？」

「沒有。」尼姆篤定地搖了搖頭，「除了山丘變成深坑，我們什麼異常都未發現。」

克萊恩念頭電轉，試著從另一個角度問道：

「這是什麼時候的事情？」

對過去的一件事一個物品越瞭解，他就越能在歷史迷霧裡觸及。

尼姆回想了一下道：

「兩年兩個月零十天前。」

他旋即解釋了一句：

「值得記錄的事情太少，我印象很深刻。」

兩年兩個月零十天前……當前是1351年9月8日，倒推回去就是1349年6月28日……這……克萊恩的右手突然輕微地震顫了一下。

他的瞳孔，他的表情，都很正常，但這是「小醜」有意控製的結果。

他記得很清楚，1349年6月28日是自己「穿越」過來，成為克萊恩.莫雷蒂的那天，是自己重複舉行轉運儀式，真正意義上進入「源堡」的那天！

這裡的異變，烏黯魔狼的出現，以及這神話生物的倉促離開，都和我有關？克萊恩心中一下湧起了極大的波浪。

他一時找不到解釋，假裝沒任何事情發生一樣略過這點，想了想道：

「過去兩三千年內，還有類似情況發生嗎？」

「沒有。」尼姆做出了非常確定的回答。

「兩百零八年前呢，有沒有特別的事情？」克萊恩追問了一句。

那是羅塞爾大帝「穿越」到這個世界的時間。

尼姆遲疑了兩秒道：

「我無法告訴您準確的答案，需要回去翻看相應的記錄。

「還好，最近三百年內的資料和文獻沒遭受破壞。」

說到這裡，他補了一句：

「我有限的印象告訴我，應該沒有特別的事情。」

如果真是這樣，那引起這裡異變，讓烏黯魔狼出現的源頭是我進入灰霧之上，將「源堡」與自己綁定在了一起？克萊恩輕輕頷首，沒再提問，簡單說道：

「告訴我那個深坑在哪裡。」

等大祭司尼姆做出回答，月城居民們烤製的蘑菇已可以食用，他們有的輕咬了一口潔白蘑菇，被裡面的牛奶燙到，又捨不得吐出，有的反覆咀嚼，回味著那種淡淡的甜香，有的一個接一個，根本停不下嘴巴。

尼姆看得有些怔住，似乎不敢相信這些是月城人：

他們每一個都透著飢渴和滿足這兩種矛盾的感受，臉上的表情看似扭曲，卻洋溢著純粹的快樂。

「大祭司，您也嘗嘗。」兩隻眼睛擠得很近的魯斯將一個佈滿金色斑塊，散發奇特甜香的蘑菇遞給了尼姆。

尼姆猶豫了下，先謹慎地用那個「放大鏡」照了照，然後才接過蘑菇，塞入口中。

下一秒鐘，他神情微動，緩慢地半閉上了眼睛。

他在某些變異的樹根裡有嘗到類似的味道，但都沒有這麼純粹，這麼回味無窮。

不知過了多久，尼姆望向表情淡漠的格爾曼.斯帕羅，異常誠懇地說道：

「閣下，我們想聆聽一下『愚者』先生的教誨。」

我這還沒來得及編呢……不過，隨著我距離天使位階越來越近，相應的事情是該提上日程了……錨得預先準備好……克萊恩思緒電轉間，想起了當初忽悠，不，改造「海神」信徒時的話語。

他的表情迅速變得肅穆，抬起右手，往虛空裡抓了一下，拖出了一根佈滿銅綠多有尖刺的十字架。

克萊恩旋即將右手拇指按在了一根荊棘上，讓鮮血浸入了「無暗十字」內。

「無暗十字」表面的銅綠飛快剝離，露出了純粹由陽光組成的本體。

「神說……」克萊恩張開嘴巴，低沉出聲，並將手中的光輝十字架舉高了不少。

溫暖，明亮，透徹的光芒潮水一樣奔湧而出，瞬間就填滿了周圍區域。

尼姆、魯斯等人體內積壓的陰暗和不適開始飛快消融，身心都彷彿得到了淨化。

他們隱約有點恍惚，只聽見那舉著光輝十字架，渾身籠罩神聖色彩的神使莊嚴說道：

「神說……

「第一誡：不可活祭，不可以人為祭品。

「第二誡：不可妄稱我的名。」
第六十九章 換一個目標

未被戰爭陰雲籠罩的迷霧海上，「未來號」在一條條船隻簇擁中，緩慢地往著狂暴海方向航行。

最近沒什麼事情，只是等待摩斯苦修會回應請求的「星之上將」嘉德麗雅漫步於甲板上，享受著照穿了淡薄霧氣的陽光。

目光一掃間，她看見了弗蘭克.李。

這位「未來號」的大副，「星星海盜團」的二號人物，穿著厚帆布做成的淡藍長褲和一件沒繫上面兩個扣子的白色襯衣，露出了濃密的棕色胸毛，就如同化成了人形的巨熊。

他立於船頭，眺望著遠方，不知在思考什麼事情，整個人顯得頗為低落。

嘉德麗雅的腳步不由自主放慢了一點，轉身就要進入船艙。

「船長！」弗蘭克發現了她，滿臉期待地望了過來，似乎在等待這位「星之上將」解答疑難。

嘉德麗雅的身形一下頓住，推了推鼻樑上架著的沉重眼鏡，狀似閒聊地問道：

「你在困惑什麼？」

弗蘭克思索了下該怎麼表達自己的問題，認真地回答道：

「我在重新審視我這麼多年來的發明和創造。」

「……有什麼感想？」嘉德麗雅配合地問道。

弗蘭克點了點頭，苦惱地說道：

「有太多需要反省的地方。

「其中，最關鍵的一點是，我創造的那些事物還欠缺一樣最重要的東西。」

嘉德麗雅一陣疑惑，又不想追問，但最終她還是抱著要對「未來號」所有船員負責任的想法，斟酌著開口道：

「是什麼？」

弗蘭克的表情瞬間變得肅穆：

「它們都缺少靈魂！」

「小麥、葡萄和蘑菇沒有靈魂是好事……」嘉德麗雅下意識就這麼勸了一句，接著才道，「這不是你現在能觸及的領域，你只是一個序列5的『德魯伊』。」

弗蘭克聽得眼睛一亮，脫口而出道：

「我明白了！」

嘉德麗雅的臉龐微不可見地皺了一下：

「你，明白了什麼？」

弗蘭克一掃剛才的低落：

「我明白了問題在哪裡，那就是，我想要的創造已經超過了『德魯伊』能力的極限。

「所以，船長，我不做『德魯伊』了，我要成為『古典煉金師』！」

這是「耕種者」途徑的序列4，是半神的起點。

「星之上將」嘉德麗雅的表情凝固了好幾秒鐘，然後才擺出船長和半神的姿態，輕輕頷首道：

「有一個目標是好事，但你要認清楚它的艱難。」

言下之意就是，不要抱什麼期待，也不要把這個目標當真。

得到「鼓勵」的弗蘭克.李當即重重點頭：

「我會努力的！」

為了不讓弗蘭克.李亂來，嘉德麗雅決定將這件事情的進度掌控在自己手中：

「我也會幫助你的。」

到時候，即使有了收穫，也能告訴弗蘭克.李「很遺憾」。

弗蘭克非常高興，發自內心地感謝了船長，接著說道：

「我也會寫信給格爾曼.斯帕羅，請他提供一些幫助。

「他是我的好朋友！」

弗蘭克不知道的是，他最近大半年寫的幾封信都走了相當複雜的流程：

交給信使——信使給佛爾思——佛爾思在塔羅聚會上轉交或請「愚者」先生幫忙。

嘉德麗雅又推了推厚厚的眼鏡，沒再多說什麼，轉身進入了艙房。

回到船長室，她還沒來得及思考剛才那件事情，就看見擺放著黃銅六分儀的書桌上多了一封信。

嘉德麗雅心中一喜，顧不得使用非凡能力，快步走了過去，拿起那封信，將它拆了開來。

這來自貝爾納黛，她簡單寒暄了幾句後，直接寫道：

「最近如果有空閒，可以秘密來一次拉夏。」

拉夏是迷霧海上一座相當隱蔽的島嶼，藏著「神秘女王」的行宮——那叫做「翡翠城」。

嘉德麗雅將這句話反覆看了幾遍，嘴角不自覺就勾了起來。

…………

貝克蘭德，西區，奧德拉家的別墅內。

埃姆林.懷特又一次見到了卡西米.奧德拉這中年紳士模樣的血族男爵。

「尼拜斯大人怎麼說？」埃姆林控製了下自己的心情，努力讓自己顯得不是那麼迫不及待。

卡西米看著埃姆林鮮紅的眼睛道：

「他只是讓我告訴你，整個血族都沒有多餘的伯爵非凡特性，只能等待現存的伯爵們有誰因年邁或意外去世，留下遺產。」

血族相比人類，有著漫長的生命，哪怕沒有爵位，普通的成員也能活三百歲左右，這種情況下，他們可以一點點做積累，將每一個層次都佔滿，不讓太多的非凡特性空餘出來。

所以，無論是普通成員晉陞男爵，還是男爵成為子爵，都不是那麼容易，要嘛等待現存者逝去，要嘛從外部獲取，要嘛立下足夠功勞，得到珍貴的賜予。

而和前兩階相比，子爵變成伯爵是更加困難的事情，因為血族伯爵已經是半神，輕鬆就能活一千年以上，那些子爵得一代又一代才有希望等到一位伯爵過世。

正因為如此，只要有一份伯爵特性空了出來，立刻就會被分配下去，而不是放入「倉庫」。

如果說男爵和子爵特性，或多或少還有部分以非凡材料、封印物的形式存在於血族寶庫中，只是數量不多，每一份的賜予都必須非常嚴格，那伯爵特性真的是沒一點空餘。

這個回答在埃姆林預料之中，他看著卡西米男爵，輕輕頷首道：

「也就是說，只要有哪位伯爵過世，就會輪到我？」

「不。」卡西米搖了搖頭，「雖然你已經積攢了不少功勛，但順位還沒到第一。」

「我排在第幾位？」埃姆林先是微皺起了眉頭，旋即就舒展開來，不讓自己表現得那麼明顯。

卡西米咳了一聲，清了清喉嚨道：

「第十二位。」

……這等到末日來臨都未必輪得上……始祖既然給了我拯救族群的重任，為什麼不把這些事情安排好？我的「深紅學者」魔藥都消化好幾個月了……難道，這又是一個考驗？埃姆林腹誹了兩句，沉默了幾秒，若有所思地問道：

「如果，我從其他地方拿到了伯爵特性，族內是否會幫我準備儀式？」

卡西米吐了口氣道：

「當然！」

埃姆林不再逗留，離開奧德拉家的別墅，乘坐馬車返回自己的住處。

自從費內波特向魯恩宣戰，他就再也沒有去過豐收教堂，只是聽「星星」說，那裏門被砸壞，東西被搶走了不少，成為了流浪漢的居住點。

至於烏特拉夫斯基神父，半個月在查尼斯門後一間牢房內，半個月在聖賽繆爾教堂上層一個房間裡，旁邊就是貝克蘭德大主教，如此反覆，不斷循環。

——這是擔心長久待在查尼斯門後會讓烏特拉夫斯基神父遭受不可逆轉的無法治療的侵蝕，而局勢如此緊張的情況下，黑夜教會希望留一個緩衝點，將來也好借此表達善意，開啟談判。

埃姆林雖然不是黑夜的信徒，甚至有些討厭教堂，但每個月都會固定去聖賽繆爾教堂兩次，探望烏特拉夫斯基神父。

「去哪裡獲得伯爵特性呢……」感覺自己已經落後，未必能承擔起拯救族群責任的埃姆林一邊望著蕭條的大街，一邊認真地思考每一個可能。

他很快有了一些想法：

「『隱者』女士提過，極光會的『幽暗聖者』放牧了一個『巫王』，這對應伯爵特性，如果能像誘殺『秘之聖者』一樣狩獵這位『牧羊人』途徑的半神，那問題就解決了……

「可是，有了前面那次教訓，『幽暗聖者』應該不會再輕易踏入陷阱了……

「也有直接引來天使之王的可能……」

這是塔羅會上大家討論過的事情，得出的結論是，最近一年繞著極光會走，儘量不要再招惹。

除了「幽暗聖者」處有序列4「巫王」特性，埃姆林.懷特能想到的只剩下一個地方：

「玫瑰學派！」

不管是生命學派的人造吸血鬼，還是南大陸原本就存在的「原始月亮」崇拜者，現在都屬於玫瑰學派了。

當然，肯定也有部分傢夥追求自由，目前沒加入任何一個組織，但要嘛序列不高，要嘛沒足夠情報流出。

一想到玫瑰學派，埃姆林瞬間就記起了一個人：

馬裏奇！

馬裏奇代表的是玫瑰學派的節製派系，這是反抗「慾望母樹」的勢力。

「他們似乎也想從玫瑰學派那裡得到一些東西，或許可以找他們合作……」埃姆林幅度很小地點了下頭。

…………

月城，一部分居民略顯焦急地聚集在入口處，不時將目光投向東方。

他們是大祭司率領的那些人的親屬，同時也是月城絕大部分人的代表。

終於，一點點火光浮現，大祭司尼姆帶著魯斯等人由遠及近，回到了月城。

一個男子迎了上去，將目光投向了自己的姐姐，發現她臉上還殘留著些許淚痕。

這位不是畸形者的月城居民感受到了弟弟的注視，難以遏製心中悸動地張開了嘴巴，未語淚先流。

「神，神來拯救我們了……」她哭了起來，哭得很傷心，哭得很肆意。
第七十章 一塊「幕布」

「神，神來拯救我們了……」

那帶著哭腔的話語迴蕩在月城入口處，聽得等待的居民們一陣恍惚，備受震撼。

…………

凝固的灰白霧氣邊緣，靜靜燃燒的火堆旁。

又吃了一輪蘑菇的克萊恩消掉手中的鐵黑長簽，抬頭望了眼月城大祭司尼姆描述的那個深坑所在的方向。

他隨即探出右手，輕輕一薅，拖出了一刻鐘前的自己。

彼此對視了一眼後，克萊恩本體急速消失，進入了歷史迷霧裡，狂奔到第一紀前，坐於層層疊疊的舊日都市之上。

他的歷史孔隙影像站了起來，啪啪連打響指，在一道道躥升的赤紅焰流裡，閃現往目的地。

等到山丘變成的深坑已近在咫尺，克萊恩停了下來，謹慎地又伸出右掌，將過去的秘偶丘納斯.科爾格從虛空裡拖了出去。

這個硬漢外形的「墮落伯爵」臉部肌肉一陣蠕動，飛快變成了另一個格爾曼.斯帕羅。

他一手從歷史迷霧裡拿出了盞馬燈，一手揉起額角，小聲咕噥道：

「為什麼秘偶也得變個樣子？

「這裡又沒有其他人在……

「不能養成強迫症……」

幾秒之後，這秘偶投影提著散發出昏黃光芒的馬燈，一步步走向了不遠處的深坑。

光芒浮動間，克萊恩看清楚了目標地點，發現它其實並不深，最底部與地面的差距不超過兩米，當然，如果與原本的山丘比較，這改變確實足夠大。

「深坑」內部，泥土光滑，夾著少量石頭，周圍長了不少變異的扭曲的難以分辨品種的植物，看起來與其他地方沒太大區別。

觀察了一陣，已悄然開啟「靈視」和「靈體之線」視覺得克萊恩緩步進入「深坑」，預備按照規劃的路線，將每一個值得重新審視的地方都繞一遍。

走著走著，他眉頭微微皺起，「咦」了一聲。

他發現自己的念頭轉動出現了一定的滯緩，卻又不會影響到思考！

這就像是睡太多後，剛起床時的狀態，腦袋悶悶的，思維不夠活躍。

這是一個人平時也偶爾會出現的情況，其他途徑的非凡者或許無法察覺，但作為「占卜家」途徑的半神，克萊恩能明顯感受到異常。

如果進一步深化下去，就接近「秘偶大師」操縱「靈體之線」帶來的反應了……烏黯魔狼科塔爾遺留的影響？不對啊，如果是祂無意遺留的，說明祂當時呈現出了完整的神話生物形態，那月城的調查小隊早一個個崩潰失控了……若是他有意遺留，這麼做的意義在哪裡？告訴別人祂來過？克萊恩頗感疑惑地走了一圈，沒發現別的異常。

想了想，他躲在第一紀之前某個歷史孔隙裡的本體，逆走四步，誦唸咒文，進入了灰霧之上。

他要做一次「占卜」！

有了具體的時間和地點，有了月城大祭司尼姆的描述和實地的勘察，有了點亮的歷史碎片幫助，克萊恩相信「占卜」的前提條件已基本具備。

這不能說足夠，但勉強可以讓他試一試了，而且，若山丘變「深坑」的事件真的與「源堡」，與他本人有關，那「占卜」的成功概率會大大提升，啟示會非常清晰，不受乾擾。

未做思索，早就考慮好細節的克萊恩坐到了「愚者」那張高背椅上，具現出暗紅色的圓腹鋼筆和偏黃的羊皮紙，刷刷寫道：

「第五紀1349年6月28日，這個地方發生的異變。」

放下吸水鋼筆，克萊恩左手一抓，從歷史迷霧裡拿了坨「深坑」泥土出來，以此作為「占卜」媒介。

一手握著泥土，一手拿著那張羊皮紙，他靠住椅背，低念了七遍占卜語句，然後借助冥想，進入了沉眠。

灰濛濛的夢境世界裡，克萊恩看見了那片灰白的凝固的霧氣，看見了那幾十米高的山丘，看見了周圍扭曲變異的植物。

幾秒後，那片霧氣突然有了明顯的蠕動，飛快「吐」出了一道黑影。

那黑影彷彿一塊巨大的天鵝絨幕布，瘋狂吸收著周圍所有的光線。

它帶著半透明的狀態，越變越大，徹底籠罩了那個山丘。

山丘隨之消失，連根不見，只遺留下一個「深坑」。

同樣被覆蓋的「深坑」邊緣怪異植物們，忽然多了一道道細黑虛幻的「靈體之線」，分別延伸向那黑色「幕布」的不同區塊。

「幕布」越來越透明，越來越虛幻，最終到了肉眼無法看見的地步——若非有「靈體之線」昭示實際情況，克萊恩也發現不了「幕布」就那樣覆蓋在「深坑」表面。

畫面閃爍，夢境扭曲，新的一幕呈現了出來。

五人組成的月城巡邏隊靠攏這邊，發現山丘不見，多了個「深坑」。

他們停下腳步，毫不猶豫就轉身離開了這片區域，沒魯莽地上前調查。

不知過了多久，另外一個方向上，突兀冒出了一道巨大的身影。

那是一頭覆蓋幽暗短毛，長了八條腿，足有四五米高的魔狼。

這魔狼額頭有一撮灰白的短毛，純黑的瞳孔佔據了眼睛至少四分之三的空間，正是未顯現完整神話生物形態的烏黯魔狼科塔爾。

烏黯魔狼抬起腦袋，張開嘴巴，似乎嘶吼了一聲，但卻沒帶來任何動靜。

下一秒鐘，祂身前多了一道身影，那是另一個祂。

這烏黯魔狼的歷史孔隙影像八隻腿輕輕一蹬，瞬間就抵達了「深坑」旁。

祂環顧一圈後，小心翼翼地低頭，叼起了那塊完全透明的，讓整個山丘消失的「幕布」。

這「幕布」突然活了過來，飛快收縮，倒捲上去，纏住了烏黯魔狼，如同給祂加了一身半黑半透明的衣物。

烏黯魔狼輕輕顫抖了一下，似乎兩三秒間就變成了「衣物」的傀儡。

但這只是歷史孔隙裡的影像，下一個呼吸就被本體解除了維持，直接消失。

「幕布」失去支撐，瞬間坍陷，攤開在了地面。

烏黯魔狼科塔爾沒有放棄，時而轉化周圍的怪物為秘偶，時而召喚歷史投影，讓它們一次又一次上前，遭受了各種各樣的失敗，但最終，祂的新一批秘偶還是拾取並控製住了那塊「幕布」。

這整個過程沒有一點聲響發出，彷彿在表演一場默劇。

接著，那巨大的魔狼讓秘偶們帶著「幕布」，靠近了自己。

就在這時，附近的灰白霧氣再次蠕動，形成了一個堪比山丘的漩渦。

這漩渦散發出無形的吸力，讓那塊奇特的「幕布」和烏黯魔狼科塔爾同時投了過去！

這樣的場景導致克萊恩的夢境畫面出現了一道道實質的波紋，迸裂出數不清的光點，讓他難以看清楚具體的細節。

等到一切恢復正常，烏黯魔狼科塔爾披著透明的「幕布」，飛速遠離著重新凝固的霧氣。

而這時，月城調查小隊抵達，看見了這古代從神遠去的身影。

科塔爾瞄了他們一眼，未做停留，消失在了黑暗深處。

至此，畫面破碎，夢境結束，克萊恩醒了過來。

他坐直身體，手指輕敲起斑駁長桌的邊緣，無聲自語道：

「那片凝固的灰白霧氣在我抵達前並不是沒有發生過異變，只是月城的看守者們未曾發現，畢竟這霧氣延綿了不知有多長……

「灰白霧氣吐出來的那塊『幕布』是什麼東西？大的時候能覆蓋山丘，讓它魔術一樣變成『深坑』，小的時候可以成為魔狼的『衣物』，將祂轉化為傀儡……有點像『占卜家』途徑的高層次物品啊……

「它被吐出是因為我進入灰霧之上，與『源堡』完成了綁定？

「它似乎能將周圍的植物也變成自己的秘偶……這給我一種熟悉的感覺……

「對了，在迷霧小鎮內，房間內做好的食物是有問題的，都有『靈體之線』長出，延伸向最核心的那座教堂，一旦將它們吃下，整個人就會瞬間蒸發，消失不見，嗯，這是被懸掛到了教堂內，成為了秘偶……

「也就是說，到了『奇蹟師』，或者『詭秘侍者』位階，可以讓植物，讓曾經具備靈的東西長出『靈體之線』，以此將它們變成秘偶？

「……那塊『幕布』是『奇蹟師』還是『詭秘侍者』的非凡特性？

「看烏黯魔狼的表現，很可能是後者……

「這就是那份『詭秘侍者』特性長期失蹤，只有線索，沒誰能找到的原因？

「在『源堡』有『主人』前，灰白霧氣會不自覺地吸引三條途徑空餘的高層次特性，將它們包容起來？這是試圖做什麼？

「那份吸力真的很強啊，把烏黯魔狼科塔爾都嚇到了，顧不得停留，只想逃跑……

「祂在懷疑什麼，畏懼什麼？」

一番分析後，克萊恩臉上逐漸多了幾分振奮之情。

如果能成功狩獵烏黯魔狼這位天使層次的存在，那將是一場無與倫比的豐收！

當然，拿到那塊「幕布」後的烏黯魔狼絕對比以往更加難以對付，克萊恩在這件事情上的把握又降低了不少。

思緒電轉間，克萊恩霍然記起了一件事情：

「從時間節點看，烏黯魔狼抵達北方城邦遺蹟諾斯時，明顯已經得到了那塊『幕布』……

「祂將全城轉為秘偶，製造一個傀儡之城，不是為了定居，不是為了積累幫手，是在準備『詭秘侍者』的儀式？」
第七十一章 留言

「如果烏黯魔狼真的在準備『詭秘侍者』的儀式，那祂的行蹤就不是完全的無跡可尋……」克萊恩緩慢地點了下頭，心中已是有了些模糊的想法，但還無法真正地梳理成形。

他本能就想借助被那塊「幕布」侵染的泥土，直接占卜這件物品的下落，從而鎖定烏黯魔狼目前藏身之處，但考慮到對方是天使，這種方式大概率會驚擾到祂，讓祂有所警覺，做出規避，克萊恩又理智地放棄了這個想法，返回現實世界，苦苦思索整件事情的規劃。

第二天，閃電頻率逐漸變高時，又有一批月城居民在一位叫做杜克的祭司率領下，來到格爾曼.斯帕羅的篝火旁，聽他傳教，享用蘑菇，等待淨化。

在一位位月城居民接受洗禮，淚流滿面後，克萊恩環顧了一圈，狀似不經意地問道：

「太陽神讓你們守在這裡，注意是否有人從霧氣裡走出？」

「是的。」被治好了渾身浮腫病症的杜克知道大祭司已對眼前的神使提過這件事情，相當坦然地回答道。

克萊恩輕輕頷首，順著這個話題又問了一句：

「如果真的發現有人從霧氣裡走出，你們會怎麼做？」

杜克沒有猶豫，直截了當地說道：

「立刻誦念偉大太陽神的尊名，將這件事情……稟報祂……」

說著說著，他的語氣變得非常低落，到了最後，甚至已無法成言，因為那位太陽神、造物主，在兩千多年前就沒再給予回應，哪怕月城一次次舉行最完整的儀式，反覆誦念尊名，也沒得到一點反饋。

「除了這個呢？」克萊恩敏銳地追問道。

這既是靈性直覺得啟示，也是某種程度上的推理結果——很明顯，遠古太陽神、白銀城造物主不會不考慮到一個問題，一個可能，那就是灰白霧氣內走出來的那個人非常小心，非常謹慎，不喜歡被注視，不喜歡被監控，發現月城巡邏小隊後，傾向於用自身的非凡能力影響他們的心靈，讓他們遺忘掉見過他的事情，不記得要誦念尊名。

面對這種情況，遠古太陽神應該有做一定的安排。

當然，這也不是絕對，如果阿蒙祂父親能精準預見到從灰白霧氣內走出的那個人是新手，那就完全沒必要在神諭裡說得太多。

不過考慮到這位遠古太陽神、白銀城造物主連自己從灰白霧氣的哪個地方出來都預言錯誤了，克萊恩對上面那種可能持懷疑態度。

杜克想了想，猶豫了下道：

「迎接那個人，告訴他一個單詞。」

克萊恩頓時精神一振，表面卻不動聲色地問道：

「什麼單詞？」

杜克嘴唇動了幾下，似乎在模擬發音，然後，他用一種古怪的腔調道：

「切爾諾貝利。」

……克萊恩的腦海凝固了一秒，旋即發出了無聲的嘆息。

…………

魯恩王國，東切斯特郡，一片林地裡。

附近村莊的農夫們匯聚到這裡，採摘著那些長滿樹根，長滿朽木，長滿灌木叢的奇特蘑菇。

按照王國的法律，這片林地和它內部生長的一切都應該屬於它的主人，奧黛麗.霍爾小姐，但戰爭的延綿，糧食的徵收，高昂的稅費，讓農夫們已顧不得觸犯法律，那是活下來才需要考慮的事情，而且參與的人一多，膽子自然就會變大。

他們組成小隊，很有效率地做著採摘，並將或佈滿金星或有脂肪花紋的蘑菇們分成兩個部分，小部分自留食用，大部分預備賣給等待在林地外的糧食商人，換取金鎊，購買鹽、布料等必須物品。

這些農夫並沒有做得太過分，除了蘑菇，只拿走了一部分結在樹上的果實，給林地的看守者們留下了足以上交的收穫。

也就是兩三個小時的工夫，農夫們賣掉了大量的蘑菇和果實，揣好金鎊，背著口糧，滿臉笑容地返回了各自村莊。

對他們來說，今天發生的一切都是自身想做的，並且也達到了預定的目的。

那留著絡腮鬍的糧食商人同樣高興，因為這些是意料之外的收穫，在目前的局勢下，又能為他賺很大一筆錢。

他帶著工人，將大量的蘑菇和果實搬到了城外的加工點，做了相應的處理，然後，全部放入了倉庫。

作為一個做事細緻的商人，他在打發走工人後又檢查了一遍倉庫，直至確認無誤，才親自關門上鎖。

就在這時，他看見地上多了一疊厚厚的現金，全是10鎊面額的。

「我什麼時候掉了這麼多錢？」這位糧食商人慶幸地彎下腰背，將那疊鈔票撿了起來。

點數之中，他突然記起了這些錢的來歷：

它們是自己賣掉剛才那些蘑菇粉、蘑菇乾和果脯的收益！

「真是豐厚啊！」這位絡腮鬍商人滿足地感慨了一聲，轉頭離開了倉庫。

倉庫內部，穿著淺藍長裙的奧黛麗解除「心理學隱身」，拿出了一個黑色的口袋。

這是她從「審判」休那裡租賃來的「旅者的行囊」。

接著，金髮簡單挽著的奧黛麗輕鬆將一袋袋糧食倒入了黑色口袋內。

做完這一切，她又拿出了一本外殼堅硬的銅綠色筆記，翻到了記錄有「傳送」的一頁。

這是來自「魔術師」佛爾思的「萊曼諾旅行筆記」。

而之前發生的事情，都是奧黛麗暗中操縱的。

她先是將「隱者」女士提供的快速繁殖蘑菇給予林地內一隻隻動物，借助它們的幫忙，全部「種」到了合適的地方，接著，成片地「影響」了周圍村莊的農夫，增強他們內心的渴望，讓他們能戰勝對律法的恐懼，而那個糧食商人和他的雇工「剛好」路過，發現了這件事情。

這種對人心的「操縱」讓人沉迷，就如同萬靈的主宰，但奧黛麗卻沒露出一點笑容，反倒輕輕地嘆了口氣：

「還是不夠啊……還差很多，很多……」

她拿到的蘑菇不是小「太陽」說的能吸食怪物血肉成長繁衍的類型，需要環境給予足夠的養分才能快速生長，所以，這片林地短期內沒法再種第二次蘑菇，否則很有可能變成荒漠。

凝望著那一條條空癟下來的布袋，奧黛麗碧綠的眼眸閃爍了一下，難以遏製地想道：

「大量的糧食集中在教會、王室、軍方、政府、貴族和大商人那裡……

「弗薩克、因蒂斯、費內波特那裡也有，但只靠『旅者的行囊』，不知要搬多少次才夠……

「『操縱』貴族、大商人、軍方的人很危險，一不下心就會被發現……

「如果不是局勢惡化到了這種程度，我也許永遠不會知道有的人會有那樣的一面……

「環境和處境不同，每個人戴上的人格面具就不同，我以後得注意這點……」

思緒電轉間，缺乏處理類似事情經驗的奧黛麗打算這兩天請教一下「世界」先生，看他有什麼樣的建議。

由於「世界」格爾曼.斯帕羅長期獨自行走於無人的神棄之地，周圍是黑暗絕望的環境，奧黛麗建議他定期找自己做心理諮詢，這不一定真要治療什麼，隨意說一說話也能有效緩解那種壓抑、孤獨和苦悶。

格爾曼.斯帕羅遵從了醫囑，而奧黛麗從聊天裡知道，這位強大的冒險家除了找自己做心理諮詢，也會時不時在灰霧之上與「星星」先生閒話，情緒狀態保持得相當不錯。

有了決斷，奧黛麗當即就要激發「旅行」能力，返回貝克蘭德。

可轉念之間，她又有了少許的沮喪。

因為她知道哪怕自己籌集到了大量的糧食，也只能讓貝克蘭德的居民們安穩一段時間，戰爭如果不結束，局面還會惡化。

「戰爭……」奧黛麗閉了閉眼睛，完全不知道自己能怎麼阻止。

她聽「隱者」女士說過，這次戰爭的本質很可能是神戰，而神戰的前奏都很一致，那就是花費一定的時間和力量，動搖對手的錨。

想了想，奧黛麗抿了下嘴唇，決定先從自己能做到的事情做起。

隨著那頁筆記發出濛濛的光輝，她的身影飛快透明，消失不見。

…………

靜靜燃燒的篝火旁，送走了月城「來客」的克萊恩忍不住想起了「瀆神者」阿蒙曾經說過的一些話語。

祂說切爾諾貝利內部埋藏著祂想探尋的歷史，有許多事情的線索。

遠古太陽神也專門強調了「切爾諾貝利」……思緒紛呈間，克萊恩突然有了去探索切爾諾貝利的衝動。

這也不算是衝動，是他一直以來都想做的事情，只是礙於阿蒙，才沒敢付諸實踐。

我一路往東，走了大半年，沒誰能想到我會現在突然降臨切爾諾貝利……阿蒙拿到了最後一份「時之蟲」非凡特性，正在準備儀式，本體不可能還窩在切爾諾貝利……嗯，祂是一個很有耐心的天使之王，也許有分身一直等在切爾諾貝利……克萊恩分析了下當前情況，決定讓歷史孔隙裡的影像去試一試。

反正他本體是絕對不會直接前往的！

下定決心後，克萊恩先去灰霧之上做了次占卜，然後，回到現實世界，探手一抓，拖出了五分鐘前的自己。

這歷史投影隨著本體消失，獲得了意識，接著，他連抓了幾下，拿出了那根鑲嵌著諸多寶石的黑色手杖。

「星之杖」！

克萊恩要利用「星之杖」的能力，直接「瞬移」到切爾諾貝利！
第七十二章 「研究所」

拿到「星之杖」的同時，克萊恩另外一隻手從空氣裡取出了一枚金幣，錚的一聲彈起。

金幣翻滾間，他腦海內自然浮現出了「占卜」獲得的啟示：

那是一條極為幽邃的溝壑，底部有一座「灰白」層層澆築的厚重寬廣建築。

這每一個細節都還原著克萊恩當初看到的切爾諾貝利，但來源不是靈界，而是克萊恩自身的潛意識。

他借助「夢境占卜」的技巧，將看過的畫面再現於了腦海。

而這場景剛一勾勒完成，「星之杖」上鑲嵌的寶石們就發出了微光，帶著克萊恩的歷史孔隙影像瞬間消失，然後浮現在了那灰白建築的上空。

也就是一秒的工夫，克萊恩從神棄之地最東面返回了切爾諾貝利！

這是「星之杖」的主要能力之一：持有者腦海裡浮現的相應場景如果真實存在，依舊存在，那「星之杖」能讓他跨越所有阻礙和無論多麼遙遠的距離，直接降臨目的地點。

當然，前提條件是，勾勒的畫面必須絕對正確，和原版不能有一點肉眼可見的差別。

克萊恩之所以選擇切爾諾貝利所在的那條幽深溝壑，而不是瀰漫著灰黃霧氣的荒原，就是因為他知道巨人王幼子，「榮譽之神」布拉德爾擺脫詛咒，徹底逝去後，那個地方肯定會發生較大的變化，唯一不被影響的只可能是受到遠古太陽神和阿蒙父子重視的神秘的切爾諾貝利。

這也不是說那幽邃的溝壑和灰白的建築一定不會有肉眼可見的變化，克萊恩其實已經做好了「傳送」失敗，目的地未知的準備，反正人是假的，手裡的物品也是假的，丟了也不可惜。

半空之中，拿著「星之杖」的克萊恩還沒來得及審視周圍情況，整個人就猛然一沉，往著下方墜去。

沒戴「蠕動的飢餓」，也未變形成鳥類生物的他，目前沒有飛行能力。

所以，別看「占卜家」途徑的半神是如此詭異可怕，其實也是有著普通人類一面的。

思緒電轉間，克萊恩腦海內具現出了一種非凡能力。

「星之杖」隨之亮起了不同顏色的光輝，讓周圍颳起一道又一道狂暴之風。

這些風纏繞著克萊恩，讓他的黑色風衣嘩啦揚起，身體緩緩下落。

這個過程中，克萊恩右手一抖，讓「星之杖」的歷史孔隙投影回歸了它正常應該在的位置，免得因自身本能想像一些畫面帶來意外。

緊接著，他左手按住頭頂的半高絲綢禮帽，在高空閃電剛剛逝去的時候，從虛空裡拖出了一盞馬燈。

馬燈昏黃光芒照耀中，克萊恩穿無扣皮鞋的雙腳穩穩踩在了幽邃溝壑底部的地面上，周圍的無盡漆黑裡彷彿藏著一個又一個怪物。

他的前方正是那由「灰白」一層層澆築出的切爾諾貝利。

高空閃電和手中馬燈的共同作用下，克萊恩很快發現了一個情況：

這厚重寬廣的灰白建築沒有門！

嗯，每一個地方都封死了……我記得遠古太陽神是在灰白的牆壁上開了道虛幻縫隙出來的……克萊恩若有所思地找到了記憶中的那個位置，開口誦念起「愚者」的尊名。

神棄之地最東面，月城附近的凝固霧氣旁，躲於歷史孔隙裡的克萊恩本體立刻進入源堡，借助祈禱光點，用「真實視野」掃了一遍切爾諾貝利的情況。

那條幽邃的溝壑和殘留灰黃霧氣的荒原內，沒有一個阿蒙。

至於切爾諾貝利本身，克萊恩哪怕有「源堡」提供的「真實視野」，也無法看清楚裡面是什麼情況：

一層又一層「灰白」之下似乎是絕對的虛無，沒有任何色彩。

果然不簡單……不愧是遠古太陽神、白銀城造物主走出來的地方……克萊恩在心中感嘆了兩句，迅速離開「源堡」，返回了第一紀之前的歷史碎片內。

切爾諾貝利外面的克萊恩重新獲得意識，探手從空氣裡拿出了「萊曼諾的旅行筆記」。

他飛快翻到其中一頁，準備使用「學徒」的「開門」。

這樣的舉動對克萊恩來說，其實是有點魯莽的，但考慮到這只是歷史孔隙裡的影像，又覺得沒什麼問題。

「占卜家」途徑的非凡者果然同時兼備謹慎和魯莽兩種屬性，準備時謹慎，做好準備後魯莽，呈現謹慎魯莽二象性……克萊恩自我吐槽中，無聲無息通過障礙，進入了切爾諾貝利內部。

一次又一次「開門」後，他終於離開了「灰白」澆築的地方，看見前面是一道半開的厚重鐵門。

這鐵門並不高，也就是兩米五左右，明顯是給人類的準備。

它的前方，有兩灘漆黑的痕跡和兩把比當前時代任何武器都更有科幻氣質的槍械。

這兩把槍械和克萊恩上輩子翻某些雜誌時看到過的有點像，但他並不是這方面的愛好者，無法肯定。

克萊恩並未拾取，也未嘗試研究，因為他的靈性直覺告訴他，這兩把槍支狀武器已被徹底腐蝕，任意一點觸碰都會讓它們瞬間潰散，化成泡沫。

看了兩眼，克萊恩散去「萊曼諾的旅行筆記」，提著馬燈，從兩灘漆黑痕跡間經過，來到了鐵門後方。

這裡有一條很寬的過道，兩側是一個又一個大小不一的房間，裡面的桌椅器物有的傾倒，有的安然，有的缺了一半，牆上地面到處都是黑色的痕跡。

「看起來像是一個研究所……」克萊恩從殘餘事物和整體佈局出發，有了初步的判斷。

無需他特意去尋找，他很快就發現一個機器坍毀的房間內，桌子上擺著幾張色澤偏黃的紙張。

這似乎是誰蒐集之後隨手放在那裡的。

遠古太陽神，還是阿蒙？克萊恩遲疑了兩秒，最終還是踏入了那個房間。

馬燈昏黃的光芒驅散了裡面的黑暗，他拿起那幾頁紙，快速瀏覽起來。

十秒後，克萊恩放下紙張，嘴角微有抽動。

那幾頁紙上的單詞，他近乎一個都不認識！

我上輩子英語都只能勉強及格，何況其他語言？克萊恩突然感受到了這個世界其餘非凡者看羅塞爾日記時的心情。

他緩慢地吐了口氣，將手伸向虛空，拿出了一件物品。

這是周明瑞之前攢了些錢，準備出國旅行時，專門買的翻譯器，舉行轉運儀式時，它就在旁邊的電腦包內。

對克萊恩來說，這翻譯器現在最大的優點就是能離線翻譯——只要沒超出內置的詞庫。

一番操縱後，他終於看懂了那幾頁紙上寫的是什麼：

「……乾涸油田重新出油情況的研究……這種事情為什麼要在別人無法想到的地方修一個研究所？」

「……上帝啊，他們在油田深處發現了什麼……」

「……這真是一些奇妙的材料……」

「……究竟發生了什麼事情？博士就這樣在我面前變成了一灘黑色的石油！」

「……越來越多的人變成了石油，外面封鎖了這個研究所……沒有誰能離開，誰都無法離開……」

「……瘋了，都瘋了，只剩我們還正常，可我們的食物快耗盡了……」

「……我似乎產生了幻聽，地底好像有聲音傳出，它在召喚我，祂在召喚我！」

這一段段淺顯直白的文字看得克萊恩背脊莫名發涼，有種自己也在一步步走向瘋狂，走向死亡的感覺。

與此同時，他腦海內自然產生了一個念頭：

源自地底的汙染。

一切的起因是研究乾涸油田時發現了一些奇怪的地質材料，做了不必要的深入實驗？然後，世界就毀滅了？可如果是這種偶然事件導致的災難，那沒道理我、羅塞爾大帝等人會提前得到幫助我們「穿越」的物品……或許是，必然中有偶然，偶然裡藏著必然？地底的汙染其實一直在影響人類世界，只是不算明顯，僅能間歇性帶來一些神秘事件，等到這場研究推進，「祂」徹底甦醒了？克萊恩下意識吞了口唾液。

他提著馬燈，退出了這個房間，向著研究所的深處行去，並密切留意著周圍還有什麼值得關注的東西。

走了幾十秒，他眼前突然變暗了許多。

馬燈昏黃的光芒被前方那片區域吞噬了大半！

克萊恩仔細一瞧，發現兩步外是一處「斷崖」。

那部分研究所坍塌進了地底，黑暗深沉虛無，看不到盡頭。

隱隱約約間，克萊恩彷彿聽見了無聲的呼喊，那來自地底深處，直接響在了他的腦海內。

這種感覺，克萊恩曾經有過，那是誠實大廳內青銅之門帶來的。

他微皺眉頭，向後退了好幾步，隨時準備著解除對歷史孔隙影像的維持。

就在這個時候，一隻乾癟到只剩皮膚和骨頭的手掌從照不亮的黑暗裡探了出來，抓在了「斷崖」的邊緣。

然後，一道人影躍了出來，落於克萊恩眼前。

他戴著尖頂軟帽，套著古典黑袍，右眼眼窩卡著單片眼鏡，正是「時天使」阿蒙。

但這個阿蒙的狀態不是太正常，就像是一個蒙著皮膜的骷髏。

克萊恩下意識又後退了幾步，看著眼前的阿蒙血肉飛快充盈了起來。

祂推了推單片眼鏡，笑著說道：

「竟然有訪客。

「你是？」
第七十三章 那個層次

我是？正要解除對歷史孔隙影像維持的克萊恩被阿蒙這個問題弄得怔了一下。

他控製住自己，沒讓眉頭微微皺起，不答反問道：

「你不是阿蒙的本體？」

立在「斷崖」邊緣的阿蒙向前走了一步，微笑說道：

「當然不是。

「你似乎認識我的本體，或者其他分身？」

雖然對面的阿蒙沒有動手，可祂前行的這一步，依舊給克萊恩帶來了難以言喻的壓力，好不容易才沒有應激後退，暴露出自身的膽怯。

他「嗯」了一聲，低沉回應道：

「所以我很奇怪你竟然不認識我。」

「你很出名嗎？」從虛無黑暗裡爬出來的這個阿蒙笑著調侃了一句，然後抬手正了下右眼戴著的水晶單片眼鏡。

這個動作在完成後凝固了好幾秒才結束，阿蒙彷彿在思考般低語道：

「附近沒有別的我……是真的沒有，還是已完全斷開了聯繫？」

出了什麼意外導致這個阿蒙獨立了出來？不行，不能相信這個傢夥表現出來的任何事情，祂可是頂級欺詐師……克萊恩先是心中一動，旋即按捺住了相應的想法，轉而問道：

「你為什麼會從地底爬出來？」

那阿蒙表情恢復了正常，嗬嗬笑道：

「你猜。」

不管是本體，還是分身，性格惡劣這一點都是不變的……克萊恩腹誹了一句，試探著回答道：

「你在探索地底的秘密。」

阿蒙輕輕頷首道：

「這不是很明顯的事情嗎？」

祂旋即半轉過身體，指著「斷崖」前方光芒無法照亮的黑暗道：

「我父親就是像我剛才那樣，從這裡爬出來的。

「啊對，它有個名字，你應該聽說過，『混沌海』。」

「混沌海」？九大「源質」之一的「混沌海」……它果然藏在地底深處……青銅之門後的汙染真的是它帶來的？我之前補全這方面的神秘學知識，也是依靠和阿蒙的閒聊……遠古太陽神原本是這個研究所的成員，然後在坍塌中掉進了地底深處的「混沌海」內，直到第二紀才甦醒，爬了出來？因為他當時只是普通人，根據序列越高，靠近地底越危險的規律，反而沒受到太大的影響？克萊恩思緒飛快轉動，記起了一件又一件事情，做出了一個又一個猜測。

兩三秒後，他配合著說道：

「所以你冒險跳了進去，尋找埋藏的歷史和世界的真相？」

「大致是這樣。」那阿蒙捏了捏單片眼鏡的上下邊緣，語氣略帶自嘲地說道，「但我不是自願的。」

「啊？」克萊恩用簡單的發音表達了自己的疑問。

阿蒙笑了笑道：

「每一個我都知道地底深處很危險，都不想自己下去，我們試了很多迂迴的辦法，包括製造秘偶代替自己，但都沒能成功，無法收穫反饋。

「最終，在本體主持下，我們進行了公正的投票，很不幸，我被選中了。」

……阿蒙到現在還沒徹底瘋掉也算是一種奇蹟了……不愧是「惡作劇之神」，內部做決定都要用這麼惡搞的方式……克萊恩克製住吐槽的衝動道：

「然後，你就自己跳下去了？」

「總不能等著被祂們扔下去吧。」那阿蒙攤了下手道。

說到這裡，祂似乎終於明白了什麼，低聲自語道：

「『混沌海』讓我與本體，與周圍分身的聯繫斷開了？

「我獨立了？」

獨立……我之前在誠實大廳青銅之門前，就感覺每一個細胞每一條「靈之蟲」都在誕生新的意識，產生有別於本體的自我……阿蒙分身直接進入了「混沌海」，有類似的異變很正常……一個獨立的阿蒙分身應該能有效坑到阿蒙本體……不，不能相信……克萊恩剛從自身的經歷初步證實了面前阿蒙的話語，又猛地告誡自己絕不能相信「欺詐之神」。

他笑了笑道：

「我懷疑你在欺詐我。」

阿蒙扶了扶水晶磨成的單片眼睛，上下打量了克萊恩幾秒道：

「你相不相信對我沒任何意義，我就算想找合作對象，也不會是你這麼弱小的傢夥。」

八大天使之王的年代，你和「紅天使」梅迪奇是不是走得很近……克萊恩反正打定主意不相信眼前阿蒙已獨立這件事情，嘗試著問道：

「你在『混沌海』內發現了什麼？」

「很多，你猜猜看有哪些。」那阿蒙露出笑容道。

「什麼都沒有發現。」克萊恩故意這麼說道。

阿蒙搖了搖頭：

「其他的我應該也是這麼想的，而且因為我很久沒有出來，沒有回應，合理地認為我已經被『混沌海』腐蝕消化了。」

不等克萊恩回應，這阿蒙自顧自說道：

「『混沌海』非常大，幾乎填滿了地心，淹沒了更上一層，它也是唯一一個真實與虛幻並重，在現實世界有直接入口的『源質』，其他的不是完全虛幻，藏在不知什麼地方，就是絕對真實，與現實並存。

「我在裡面發現了一個很有趣的事情，第一塊『褻瀆石板』應該就是在那裡孕育產生的，但後來被某些力量牽引，在未完整前就離開了地底。

「我的父親最初也許有瀏覽過那塊『褻瀆石板』，所以才會在隕落時讓自身的殘留凝聚成第二塊『褻瀆石板』。」

這就是兩塊「褻瀆石板」各自的來歷？難怪遠古太陽神在第二紀晚期如此強勢……克萊恩隱約間彷彿明白了一些事情，下意識問道：

「兩塊『褻瀆石板』有什麼不同？」

阿蒙調整了下水晶單片眼鏡的位置道：

「第二塊『褻瀆石板』改了些序列名稱，多了一部分內容。

「那些內容蘊藏著超越序列的秘密。」

「超越序列？」克萊恩的瞳孔微有睜大，只覺自己長久以來的一個猜測初步得到了證實，「成為造物主？」

阿蒙笑了笑道：

「差不多，但這樣的描述不夠準確。

「我喜歡稱呼那個層次為『序列之上』，也有部分真神以別的方式命名它，有的叫它『舊日』，有的稱它『外神』，有的以『星空』來指代。」

「星空」……克萊恩一聽到這個名詞，靈性直覺就開始瘋狂預警。

他記得很清楚，黑夜教會的苦修士首領阿裏安娜對他說過，不到天使層次，不要試圖去瞭解星空，否則僅是瞭解本身就會帶來極大的危險！

沒有猶豫，躲在第一紀之前歷史孔隙內的克萊恩放棄了對投影的維持，在層層疊疊的舊日都市上站了起來，逆走四步。

幾乎是同時，神棄之地高空不斷劃過的狂暴閃電平息了，那無窮無盡的黑暗也消失了。

一輪巨大的紅月佔據了二分之一個天空。

紅月表面的光芒吞吐伸縮著，彷彿活了過來。

這個世界之外，繞地運轉的月球上，流淌著一片赤紅的大海，它淹沒了一切，彷彿在包容消化著這巨大的天然的衛星。

當克萊恩瞭解到「舊日」、「外神」、「星空」的情報時，這片血色海洋沸騰了。

它們飛快往中間凝聚，不斷堆砌，最終形成了一個通體血紅，無法看清楚具體模樣的虛影。

這虛影比月球大了不知多少倍，長了無數隻眼睛，「它」俯視著藍色的行星，將目光投向了已因瞭解建立起聯繫的克萊恩本體！

而隨著赤紅的大海「退去」，月球表面露出了諸多坑窪。

從地上望去，月亮不再緋紅，皎潔清冷，億萬年未變。

更遠的宇宙裡，褐星、橘星、赤星、金星、藍星同時閃爍，彷彿眨了下眼睛。

歷史迷霧內，克萊恩的體表冒出了一個又一個水泡，每一個水泡裡都有一條變異的「靈之蟲」，它們分別頂著周明瑞、克萊恩.莫雷蒂、格爾曼.斯帕羅和道恩.唐泰斯的臉孔，努力地想要鑽出。

克萊恩的思緒飛快變得混亂，整個靈體彷彿在被無形之刃分割，但他還是強忍著唸完了最後一句咒文：

「福生玄黃天尊！」

無聲無息間，克萊恩的靈體穿過灰霧，進入了「源堡」，整片空間的力量自行沸騰，洶湧著將他包裹，消融著一縷縷黑氣，一道道紅光，一個個水泡，切斷了無形的聯繫。

近十秒後，掙紮翻滾的克萊恩終於恢復了清醒，扶著高背椅站了起來。

切爾諾貝利內部，站立於「斷崖」邊緣的阿蒙推了推右眼戴著的水晶單片眼鏡，低聲自語道：

「反應很快嘛……」

要是克萊恩再慢一秒，深陷那種混亂的狀態，沒來得及解除對歷史孔隙影像的維持，那阿蒙就能欺詐投影與本體間的聯繫，直接出現於對應的歷史碎片內。

灰霧之上，克萊恩坐了下來，揉了揉額角：

「那個阿蒙果然在撒謊……

「祂應該是留守切爾諾貝利的分身，察知到我來臨後，因為沒法繞過歷史投影直接對付本體，且未必有序列2天使的實力，所以躲到『斷崖』至『混沌海』之間的某個地方，假裝是剛剛爬出來的，與本體獨立的分身，以此進行欺詐……

「祂表面上試圖讓我相信分身是獨立的，可以合作，讓我將注意力放在了這方面，實際上卻把危險蘊藏在了話語裡……

「和『欺詐之神』哪怕只是正常對話，也會被騙啊……

「不過，祂為了達到目的，也給出了足夠份量的隱秘……」
第七十四章 對末日的猜測

魯恩王國，貝克蘭德。

還在酣睡的佛爾思忽然從夢中驚醒，下意識將目光投向了窗外。

類似的經驗，她並不缺乏，在成為塔羅會成員前，她好幾次因滿月詛咒在半夜這樣醒來，但今天，她沒有感受到熟悉的痛苦，只是內心產生了些莫名的悸動。

因為簾布封鎖了窗戶，佛爾思無法從微弱的光芒判斷現在究竟幾點，下意識翻身起床，走到窗邊，刷地將一布一紗兩層窗簾拉了開來。

穿透淡薄霧氣的陽光一下照入了房間，驅散了積攢的黑暗，佛爾思立在窗口，望著高空，臉上流露出了明顯的困惑：

太陽已經升起，紅月早就落下，為什麼自己還會有滿月詛咒來臨前的那種感受？

而且，距離滿月還有不少天！

…………

因蒂斯共和國，首都特裏爾。

一位位早起的天文學家，一個個神秘學愛好者，以及隱藏在普通人中的非凡者都將目光投向了高空。

夜晚的層雲消散一空，巨大而皎潔的月亮將繁星的光芒全部遮掩。

這月亮的顏色不再是常見的緋紅，一片潔白，明亮異常。

所有的目睹者都驚呆了，這是他們從未見過的月亮。

無論是人類社會的正常教科書，還是神秘學相關的書籍，都沒記載過類似的現象！

除了常見的缺月、滿月，和偶發的「血月」，月亮從未出現這樣的變化，至少第五紀以來，這一千三百多年裡，絕對沒有！

這一刻，目睹者們才認識到，除了緋紅和血紅兩種狀態，月亮還有別的顏色。

…………

神棄之地，白銀城。

由於正處閃電頻率很高的下午，戴裏克等人都注意到了高空的異常。

他們習慣的，熟悉的閃電和黑暗，在那麼短短幾秒鐘內，完全消失了，沒有一點殘留，佔據了半個天空的血色圓光是那樣的明顯，那樣的巨大，將所有事物都照得無比清晰。

白銀城居民裡思維較為敏捷的那些人一下就聯想到了通識教材內對月亮的描述和相應的圖畫，心中瞬間閃過了一些又愕然又迷茫的念頭：

「這難道就是月亮？」

「緋紅之月？」

「我們竟然看到了紅月……」

很快，他們眼前的紅月一寸寸褪去了血色，展現出了皎潔清冷的身姿。

白銀城居民們愈發茫然，不清楚究竟發生了什麼事情。

聽「倒吊人」先生、「正義」小姐等塔羅會成員講過外界情況的戴裏克.伯格比他們更為錯愕和驚訝，因為這是神棄之地外也沒有的自然現象。

幾秒後，月亮消失，深沉的黑暗重新淹沒了一切，頻繁的閃電成為了光照的主要來源。

「剛才發生了什麼事情？」

「你們有看見那團紅色嗎？」

「月亮！那是月亮！」

「那是緋紅之月！」

「這，是不是我們快要擺脫當前處境的徵兆？」

「我們對『巨人王庭』的第二次探索會很順利，將打開通往外界的門？」

疑惑迷茫之中，絕大部分白銀城居民都下意識將這個現象當成了好事，當成了神秘學裡好的預兆，只有首席科林.伊利亞特、六人議事團長老洛薇雅等人一臉凝重，眉頭緊皺。

…………

灰白霧氣之上，古老宮殿內部。

大致弄清楚了阿蒙欺詐手法的克萊恩本能就將注意力轉回了這次收穫的「隱秘」上。

相應的內容，他曾經有過一些猜測，可真正揭開時，卻發現比自己想像得更加可怕，更為誇張，更令人絕望：

「能成功讓『星空』注視到我，說明阿蒙透露的隱秘至少大部分是真實的……

「在序列0的上面，真的還有一個層次，這應該就是遠古太陽神所在的位階，只是祂的狀態似乎不是太對，慘遭背刺，隕落分解。

「……按照阿蒙的說法，用『造物主』來描述這個層次不夠準確，祂是用『序列之上』來命名的……也有存在用『超越序列』來形容那個位階，表示擺脫了非凡途徑的限製？

「……神靈稱呼這個位階為『舊日』、『外神』、『星空』……從這裡可以看出兩件事情，一是在這個世界外面的廣袤宇宙裡，在那無垠星空中，有著『舊日』、『外神』，也就是『造物主』層次的存在，比如，包容了月亮的那位……

「……褐星、橘星等看來就是原本的行星，它們有了變化，讓羅塞爾大帝也無法認出……這是因為上面有『舊日』或者『外神』盤踞，注視著我們這個世界？

「……『舊日之盒』的『舊日』就來自被『星空』汙染後的異變啊……

「……嗯，『舊日』或『外神』大概率不止一位……祂們怎麼都在這個星球周圍？在窺視著什麼？

「……祂們沒有直接入侵，是因為有力量暫時隔絕著內外？

「……這來自七神？

「……聯繫1368年末日來臨的預言看，七神未必起到了最關鍵的作用，祂們還未超越序列……等到1368年，真正的屏障消失，『舊日』或『外神』們將不再受到阻隔，然後，世界末日就降臨了？」

想到這裡，克萊恩腦海內忽然閃過了以前積攢的一些疑問：

為什麼「黑夜女神」要冒著挑起神戰的危險奪取「死神」途徑的「唯一性」？

為什麼七神會默許一位「黑皇帝」出現？

為什麼亞當、阿蒙等天使之王在沉寂了不知多少年後，於當前時代走出幕後，登上了舞台？

為什麼第二紀古神們的遺留會紛紛出現？

為什麼「源堡」內下放的「穿越者」在前面四個紀元只有一位，而第五紀才一千多年，就有了兩位？

呼，不管本身是好是壞，都在努力地提升自己，迎接末日啊……女神這麼擅於佈局的存在選擇這麼冒險的手段，是在為超越序列，成為「舊日」做準備？只有十幾年了，時間不等人啊……祂暗中扶持我也是抱著類似的期待？亞當至少兩次能直接解決我都沒有動手，除了我和祂確實沒什麼太大的仇怨，也有這方面的因素？克萊恩輕敲起斑駁長桌的邊緣，低聲自語了一句：

「成為『舊日』或者『外神』的關鍵是，九大源質之一？」

環顧了空空蕩蕩的「源堡」一圈，克萊恩嘆了口氣，在心裡自語道：

「具體是什麼情況，還得看過第二塊『褻瀆石板』才知道，可惜，不知什麼時候才有機會……」

他旋即將注意力放到了別的事情上：

遠古太陽神不知有沒有完整地超越序列……如果真有一位本土「舊日」誕生，末日來臨時，人類至少還有那麼一點希望……祂的隕落比我想像得還要複雜啊……

難怪羅塞爾大帝說必須序列0才能保存自身，保護重視的人……

那些「舊日」或者「外神」不知道有沒有滲透力量進來？

嗯，根據七位正神和「真實造物主」等邪神都敵視著「原始月亮」、「慾望母樹」來看，祂們的真身或許就是「舊日」或者「外神」……

難怪「慾望母樹」可以直接誤導我在灰霧之上的占卜，是我認知裡最危險的存在！

我明白那些「舊日」和「外神」聚集在這個世界周圍是想得到什麼了……

祂們應該是想拿到九大「源質」，毀滅世界只是順便……

想到這裡，克萊恩突然記起了「慾望母樹」借辛西婭之口說的一句話：

「將軍，我想和你有個孩子。」

克萊恩頓時忍不住打了個寒顫，認真地思考起返回現實世界後的安全問題。

他對「星空」已有一定的瞭解，只要下意識轉過相應的念頭，就會與那些「舊日」、「外神」們直接建立起聯繫，慘遭侵蝕！

如果不是「源堡」已經切斷了之前的聯繫，我都不敢返回現實了……克萊恩想了想，決定請自己的心理醫生「正義」小姐幫忙催眠自己，將相應的信息封存於潛意識深處，直到看見設置好的提示才能記起。

他本想直接召喚歷史孔隙內的「正義」投影來做這件事情，但考慮到這是一個精細活，操縱者如果對心靈領域沒有深入的瞭解，很可能出一些紕漏，而一旦有了紕漏，「舊日」和「外神」們的目光就投過來了。

呼，記得讓「正義」小姐也催眠自己忘記這件事情……克萊恩斟酌衡量了一陣，將相應的請求化成流光，投入了代表「正義」的深紅星辰。

沒過多久，剛用完早餐，還未離家的「正義」奧黛麗來到了灰霧之上。

那張青銅長桌已消失不見，古老宮殿內擺放的是一張書桌和兩把椅子。

「『世界』先生，這次要忘記的是什麼事情？」奧黛麗看著坐於對面的格爾曼.斯帕羅，，提出了最關鍵的問題。

克萊恩揉了揉額角，用低沉的嗓音將「星空」、「舊日」、「外神」等隱秘說了一遍。

這聽得「正義」奧黛麗眼睛一點點睜大，整個人就彷彿被邪神入侵了一樣。

等到克萊恩講完，她沉默了好幾秒，用同樣低沉的嗓音，略顯迷茫地說道：

「這就是末日的真相？

「哪怕七神，也無法拯救我們？」

不等克萊恩回應，奧黛麗自嘲般笑了笑：

「我以為我最近做的事情都很有意義……

「我以為我能想到的最壞消息是魯恩戰敗，教會覆滅……

「可和你告訴我的隱秘比起來，這一切都是那樣的渺小。」
第七十五章 開解

聽到「正義」小姐略顯蕭索和迷茫的話語，克萊恩頗有點感同身受，因為他之前也產生了類似的想法。

回憶了幾秒上輩子看過的心靈雞湯，他斟酌著說道：

「一個父親的死去對整個魯恩來說是那樣的渺小，每天都有可能發生，甚至不止一起，但於他的孩子他的家庭而言，卻是一件足以改變命運的大事。

「同樣的，不到天使層次，每個人的結局都是注定的，必將逝去，必將被埋葬，但這不等於我們從出生到死亡的這段時間毫無意義。」

「正義」奧黛麗聽得微微點頭，再次用那種自嘲的口吻說道：

「這些道理我都懂，只是你剛才講的隱秘帶來了太大的衝擊，我一時無法控製自己的情緒。

「作為一名『心理醫生』，竟然需要別人來開解……」

克萊恩笑了笑道：

「這不是很正常的事情嗎？很多時候，我們能認知到別人的狀態是否正常，卻無法看清楚自己的問題。你之前不是也說過嗎？偶爾會和蘇茜互相開解。」

因為道恩.唐泰斯見過蘇茜這條金毛大狗，所以奧黛麗在閒聊中並未隱瞞相關的事情。

奧黛麗輕輕頷首道：

「唔……是這樣沒錯。

「我已經想明白了，做自己能做的，不留下遺憾。」

她逐漸調整好了心理狀態。

克萊恩隨之說道：

「不僅僅是不留遺憾的問題，說不定我們做的事情還能為對抗末日積攢力量。

「和整體相比，這雖然渺小，但再寬廣的沙漠也是由一粒粒沙組成的，再看不到邊際的海洋也是由一滴滴水匯聚成的，只要每個人都有一分熱發一分光，也許就能帶來一點希望。」

「有一分熱，發一分光……」奧黛麗低聲重複起了「世界」格爾曼.斯帕羅話語裡的關鍵詞。

「這不是我說的。」克萊恩笑著補了一句。

奧黛麗勾勒嘴角，淺笑回應道：

「難道是羅塞爾大帝說的？」

這我就不知道他有沒有說過了……翻他的語錄我得忍著強烈的羞恥感，一直沒能看完……克萊恩沒做肯定的回答，也未否定，轉而說道：

「開始催眠我吧，讓我遺忘掉『星空』有關的事情，只記得相應的警告。」

「再等一下，我有件事情想請教你。」奧黛麗大大方方做出請求，趁這個機會，說了說自己最近做的事情，以及遇到的困難，心裡的困惑，「……『世界』先生，你有什麼建議？我該怎樣才能讓貝克蘭德的民眾在戰爭結束前不遭遇太大的災難？」

至於阻止戰爭，她雖然很想，但理智地知道自己沒那個能力。

同時，她也明白，即使「世界」先生也沒法辦到，甚至「愚者」先生親自插手也頂多扭轉局勢，無法中斷戰爭，畢竟這次世界大戰的本質上是神靈之間的爭鬥。

克萊恩猶豫了幾秒，還是坦然說道：

「雖然『觀眾』途徑儘量得在幕後，雖然我本身做事都牢記著『謹慎』和『小心』等單詞，儘量不把自己放到危險的處境裡……」

他說到這裡，「正義」奧黛麗下意識就在心中回了兩句：

從海上的種種傳聞、佛爾思她們的描述和我見證的那場半神戰鬥裡，我完全看不出「謹慎」和「小心」，只有「強勢」和「激進」……唔，能做到那些事情還活了下來，僅靠實力確實是不夠的……

克萊恩見「正義」小姐聽得很認真，碧綠的眼眸寫滿專注，遂繼續說道：

「但這個世界上，不可能任何事情都能輕鬆簡單就解決，不需要冒險。

「有的時候，我做一件事情，是抱著『可能會死』這個想法的。」

「正義」奧黛麗心中的咕噥停止了，她沉默了好一陣才緩慢開口道：

「我明白你的意思了。

「做自己想做的事情和絕對安全在很多時候是沒法兼顧的，只能選其中一項。」

克萊恩點了點頭，決定讓「正義」小姐更清楚地認知到這個世界的真實，避免她做事時太過理想主義：

「你剛才說的辦法裡，目前最可行的，風險最小的，最能幫助到貝克蘭德民眾的是，從貴族、教會、大商人、王室手中獲取糧食。」

「為什麼不是去搶奪弗薩克、因蒂斯和費內波特軍隊的糧食？」奧黛麗下意識問了一句。

克萊恩平靜說道：

「因為這三支軍隊已深入魯恩國境，即使你能突破半神的看顧，成功搶走糧食，他們也不會崩潰，必將搜刮周圍民眾的食物來維持，短期內受到的影響不大，至於長期，可能等不到那個時候了。」

那樣一來，真正受傷害的是誰，奧黛麗一聽就清楚了。

這就是神戰前戰爭與普通戰爭的不同。

「而且我也沒法做到這件事情，『旅者的行囊』容量有限，『萊曼諾的旅行筆記』能記錄的『傳送』也是。」「正義」奧黛麗自我開導了一句，思索著問道，「如果我真的從貴族、商人、王室那裡獲取了糧食，教會又發現了痕跡，會有什麼反應？」

克萊恩保持著剛才的語氣道：

「默許。」

……奧黛麗隱約覺得答案就是這個，卻一時想不通理由。

克萊恩繼續說道：

「信徒是神靈的錨，一個信徒是一個錨點，在這方面，一個貴族和一個貧民在本質上是沒有區別的，沒誰更高貴，沒誰更低賤。

「正常時候，貴族和商人們可以利用自己的地位、權勢、財富和影響力幫助教會維持體系，傳播信仰，所以更受重視，但現在這種局勢下，幾千個錨和幾十萬上百萬的錨，誰更重要？

「這是一道簡單的數學題。」

面對這扯掉了溫情面紗的真實，「正義」奧黛麗短暫竟說不出話來。

克萊恩見狀，補了一句：

「從這方面講，你想做的事情在大的層面也是有意義的：

「你幫助『黑夜女神』、『風暴之主』穩固了錨，在將來，這也許就是對抗末日的關鍵點。」

「正義」奧黛麗的嘴唇一點點抿起，好久才鬆開，低笑了一聲道：

「我這才發現，我內心其實還是有點驕傲於自己貴族身份的。」

「高貴的是品格而不是身份。」克萊恩幫她說出了剩下的話語。

奧黛麗緩慢吐了口氣，安撫起紛亂的內心，並未就此下定決心。

她隨口說道：

「我們塔羅會和教會，呃，黑夜教會的關係似乎還不錯。

「『愚者』先生和『黑夜女神』是盟友？」

這個問題難到我了……我倒是想和女神成為盟友，但女神未必看得上啊……克萊恩腹誹了兩句後，頗為嚴肅地說道：

「目前算是盟友。」

他刻意強調了目前，免得將來被現實打臉。

與此同時，他在心裡咕噥起真正的答案：

從現在的情況看，女神是塔羅會的天使投資人，主要股東……

「正義」奧黛麗緩慢點了下頭，忽然展顏一笑道：

「我在想，你回答『目前算是盟友』時，心裡在嘀咕什麼，這一定很有趣，就像探索利維希德時那樣。」

……小姐，「心理醫生」不適合和病人開這樣的玩笑……是因為最近大半年閒聊太多，熟悉了不少，展露出了本性？請尊重一下你面前這位以冷酷瘋狂聞名的冒險家……嗯，不得不說，「觀眾」途徑調整自身情緒的能力就是強……那次都怪倫納德……克萊恩先是錯愕，旋即裝作無事發生，後靠住椅背道：

「開始吧。」

奧黛麗立刻收斂起所有情緒，開始認真而精細地嘗試「催眠」。

等到一切結束，克萊恩通過深紅星辰確認了「正義」小姐返回現實世界後並未被「舊日」們注視。

當然，他已經遺忘了這事與「舊日」或者「外神」有關，只是從「正義」小姐的狀態肯定沒有異常發生。

呼……克萊恩鬆了口氣，將能喚醒自己這段記憶的紙張丟入了雜物堆裡，並告訴自己，等成為了天使再看。

…………

貝克蘭德，橋區，一棟公寓內。

埃姆林.懷特看著對面突然出現的馬裏奇，摘掉禮帽，極有風度地行了一禮。

「你有什麼事情？」馬裏奇坐在沙發上，前傾身體，交握著雙手道。

埃姆林拉了張椅子坐下，微笑問道：

「你們還想對付玫瑰學派放縱系的重要人物嗎？」

「你有線索？」馬裏奇一臉淡漠地反問道。

埃姆林肯定是做好了準備才來「拜訪」，不慌不忙說道：

「對於貝克蘭德的玫瑰學派負責人，我確實沒有一點線索。

「但是，戰爭白熱化之後，南大陸東西拜朗、星星高原、帕斯河穀和哈加提草原都變得一片混亂，許多玫瑰學派的半神浮出了水面，走上了舞台，不再那麼難以鎖定。」

馬裏奇看了紅眸薄唇的埃姆林一眼道：

「你是代表血族哪位公爵或者侯爵來說這些話的？」

「我代表自己不可以嗎？」埃姆林微抬下巴，笑著反問了一句。

馬裏奇認真地搖了搖頭道：

「你只是一個序列5，你還不夠資格。」

他說得太過直接，埃姆林一時竟不知該怎麼接這句話了。
第七十六章 發放蘑菇

保持住微笑，平復了下心情，埃姆林開口回應道：

「我能找到足夠層次的幫手。」

在這件事情上，他並不想太借助血族的勢力，因為那樣一來，他毫無疑問又會淪落為聯絡員、旁觀者、報信人，在最後戰利品的分配上沒有一點話語權。

而血族的公爵、侯爵們不乏直系後裔想晉陞半神，成為伯爵。

最開始，埃姆林是相信自己血族救世主身份的，相信上面的大人物們能公正地對待每一件事情每一個成員，但隨著「倒吊人」一次又一次分析尼拜斯侯爵等高位血族命令、舉措和話語裡深藏的用意，埃姆林逐漸有了提防之心。

馬裏奇眉頭微不可見地皺了一下道：

「夏洛克.莫裏亞蒂？」

埃姆林一陣疑惑，調整了下坐姿道：

「為什麼覺得是他？」

換做以往，他肯定會直接說「為什麼要提到夏洛克.莫裏亞蒂，他都離開貝克蘭德接近兩年了」，但現在的他，能敏銳察知馬裏奇的話語裡隱藏著某些信息，遂下意識調整了自己的反問。

在這位「怨魂」眼裡，夏洛克.莫裏亞蒂不簡單？嗯，他確實不簡單……說話的同時，埃姆林在心中做出了猜測。

聽到埃姆林的問題，馬裏奇的眼神頓時變得有些古怪，彷彿第一次認識這位血族子爵。

他很快就收斂住了表面的異常，嗓音不含一點感情地說道：

「我們需要考慮一下。

「希望下次見面的時候，你能拿出更有說服力的方案。」

「沒問題。」埃姆林暗中鬆了口氣。

他隨即站了起來，非常有紳士風度地行了一禮。

約定好聯絡方式後，他戴上絲綢禮帽，轉身走出了房間。

返回自家住處的過程中，埃姆林忍不住在腦海裡過了一遍自己初步的計畫：

「只要與玫瑰學派節製系的半神達成了合作協議，我就能拿著它向侯爵、公爵們申請使用族內的『1』級封印物……

「以合作方要求為由，拒絕族內半神，不讓他們直接插手……

「嗯，要達成協議，必須拿出足夠的實力說服馬裏奇他們……只能在塔羅會上發佈任務，看『隱者』女士、『正義』小姐、『倒吊人』先生他們是否願意接受委託，還有，『魔術師』小姐也可以考慮，她能召喚『世界』格爾曼.斯帕羅的投影……

「現在最大的問題是，我沒法給出足夠的報酬……

「只能嘗試預支，或者給予承諾，等我成為了伯爵再一筆筆還……」

想到這裡，埃姆林突然慶幸自己加入了塔羅會。

這是他知道的唯一一個可以用未來承諾換取當前物資的組織。

而在血族內部，在正神教會裡，必須一步步積攢功勛，才有排隊等待非凡特性和晉陞儀式的機會，有的時候，一位非凡者一生都未必能攢夠需要的貢獻。

這就像是一筆由「愚者」先生擔保的信用貸款，可以用它來頒布任務，等到晉陞成功再一次或分期償還……埃姆林習慣性將事情的本質往自己熟悉的事物上靠。

雖然他自己沒有向銀行貸過款，但部分血族有豐富的經驗，並且時常做內部交流。

——他們大多有固定的，很消耗錢的愛好，收藏的珍貴事物又一時難以變現，不得不借助熟人拆借、銀行貸款等方式來周轉。

埃姆林記得有個不擅長經營，純粹靠做醫生賺錢的血族，看中了一件珍貴的藝術品，通過向貝克蘭德銀行貸款買了下來。

之後，捨不得給出抵押房產的他靠著生命足夠漫長，用了整整兩百年才分期償還完畢，當然，名義上是父親死了，兒子接替，兒子死了，孫子接替。

埃姆林對此的評價是：很有誠信。

…………

貝克蘭德，北區，聖賽繆爾教堂外。

市民們排成幾列，依次從「魯恩濟貧基金」的工作人員手裡接過烤麵包、蘑菇乾和果脯等食物。

他們的隊伍從教堂大門外一直延伸到了廣場上，並繞了好幾圈，一眼望去，密密麻麻都是人頭。

奧黛麗站在梅麗莎後面的台階上，將這一切完全納入了眼底。

她看見一個個市民臉色蠟黃，眼中透著渴望，看見母親抱著嬰兒，一邊哄一邊焦急地審視前方似乎沒有縮減多少的隊伍，看見不少人衣著光鮮，套正裝，穿長裙，看見部分人按低了帽簷，戴上了面紗，似乎不想周圍的人認出自己是誰。

時而有人不想遵守秩序，都被幫忙維持隊伍的牧師、警察們拖了出來，丟到最後。

一份份食物送出，長條桌後堆積的布袋一個接一個乾癟，繼而變空。

終於，所有的食物都發完了，可那長長的隊伍才少了一半。

沒能領到救濟的市民們難以遏製地流露出了失望、沮喪、不捨和求肯混雜的情緒，但他們沒有吵鬧，沒有爭執，機械地移動腳步，向著別的食物發放點趕去。

這樣的事情，他們在過去的一兩個月內已經經歷了太多次，早就知道不必要的情緒爆發只會浪費自己本就不多的體力，沒法很快地轉移去另外的救濟點或平價食物販賣處。

此時，他們表情麻木，眼神略顯空洞地離開了廣場，就像一群群活屍。

這個過程中，一位抱著孩子的婦女腳下一軟，摔倒在了地上。

她的孩子頓時哇哇大哭，聲音裡透著明顯的疼痛。

哭著哭著，這孩子抽噎著說道：

「媽媽，我好餓……」

「很快就有吃的了，很快就有吃的了，紀念日廣場那裡有吃的……」那婦女抱起孩子，拍著他的背部，一邊說一邊流下了眼淚。

目睹這一幕，奧黛麗正要開口，卻看見梅麗莎從長條桌下的木箱裡拿出了一份食物，小跑著奔向了那對母子。

「我剛才沒看到，還有一份……」梅麗莎半蹲下來，將手裡的麵包、蘑菇乾和果脯遞了出去，然後很小聲地解釋了一句，害怕引起周圍市民們的爭奪。

這剩餘的食物其實是給忙碌了許久的基金會工作人員準備的，梅麗莎送出的是屬於自己的那份。

那個婦女接過了食物，邊交給孩子邊迭聲說道：

「謝謝，謝謝……」

那孩子緊緊抱住了食物，稚氣地跟著母親說道：

「謝謝，謝謝……」

奧黛麗下意識左右看了一眼，發現教會的牧師、大部分警察和混於市民內暗中防備意外的「值夜者」們，此時都帶著不加掩飾的同情、憐憫和悲傷情緒。

等到市民們基本離開，奧黛麗拿起自己那份食物，遞給了梅麗莎：

「你應得的。」

梅麗莎看著面前的霍爾小姐，搖了搖頭道：

「我送的是我自己那份。

「霍爾小姐，您不用擔心，我回家以後有食物的，我哥哥是政府僱員……」

奧黛麗淺笑著將烤麵包、蘑菇乾和果脯塞到了梅麗莎的手中：

「你也不用擔心我，我的家人有為我在外面忙碌準備甜點。」

說話間，她從貼身女僕安妮那裡接過了一個木盒，打開給梅麗莎看。

木盒裡裝的是造型精緻的小黃瓜三明治、奶油鬆餅和小型胡蘿蔔蛋糕。

梅麗莎的臉上流露出了明顯的錯愕，她深深地看了這些甜點幾秒，又抬頭望了奧黛麗.霍爾小姐一眼。

她旋即低下腦袋，什麼都沒說，就著聖賽繆爾教堂準備的清水，啃食起烤麵包。

奧黛麗彷彿被她的眼神「石化」，拿著那個木盒，僵立在原地，好幾秒沒有動作，只是緊緊抿住了嘴唇。

…………

在第五批月城居民接受了淨化和治療，享用了神奇的蘑菇後，這座古老的城邦毫無抵抗力地成為了「愚者」的信徒，將聖者、神使格爾曼.斯帕羅迎到了城內。

克萊恩隨之舉行了一場大型彌撒，用「無暗十字」和「生命手杖」治癒了剩餘的月城人。

大祭司尼姆從隔離觀察中出來，在彌撒的尾聲，恭敬問道：

「神使大人，偉大的主完整的尊名是什麼？」

克萊恩環顧了一圈，繃著臉皮，莊嚴說道：

「不屬於這個時代的愚者……」

交待完尊名，他特意強調了一句：

「平時禱告不要完整誦念尊名，有重要事情時才可以。」

要不然，他這個「愚者」先生會被「工作電話」吵到精神崩潰。

尼姆對此一點也不意外，因為當初遠古太陽神也也是這樣。

他想了想又問道：

「祭祀主的儀式有什麼具體的要求？」

克萊恩神棍感十足地說道：

「神說，第八誡，以心侍我，而非祭品。

「儀式最重要的是虔誠，其他沒有要求，可以非常簡單。」

反正主不在乎……說完，克萊恩在心裡默默地補了一句。

講清楚這方面的事情後，他抬起右手，指著前方那堆蘑菇道：

「主將這些蘑菇賜予你們，是要給你們豐收。

「這些蘑菇以怪物血肉為養分，能快速生長繁殖，並將所有的毒素、汙染和瘋狂都積累到純黑色的那種蘑菇內，這可以作為詛咒的媒介或箭矢的塗料……」

月城居民們神情振奮地聽完，同時交握雙手，埋低腦袋，大聲喊道：

「讚美『愚者』！」

這一刻，克萊恩彷彿聽見無數道虛幻的聲音從空氣裡冒出，它們與真實的讚美混合，環繞著他，固定著他。
第七十七章 召喚儀式

大彌撒後，克萊恩跟隨剛就任的「愚者」祭司尼姆進入了那座黑塔。

尼姆再沒有絲毫保留，將月城有多少半神，多少「1「級封印物，詳細介紹了一遍。

三位半神……五件「1」級封印物……月城一點也不弱啊……不愧是能直接獲得神諭，看守邊界的勢力……而且，最初的時候，他們二十二條非凡途徑相對齊全，彼此能有效配合，讓部分儀式不需要外求，不用受環境限製……嗯，他們能在周圍環境惡劣於白銀城，且沒有「0」級封印物支撐的情況下，一直維持到現在，確實也有過人之處……如果不是找不到合適的食物，他們至少還能在黑暗裡堅守幾百上千年……克萊恩聽得一陣感慨。

這時，尼姆恭敬地說道：

「神使大人，所有的封印物和非凡特性，我們都願意獻祭給主，不知道哪件更能取悅祂？」

這位大祭司剛才說過，除了他這位「守夜人」，月城還有一位「鐵血騎士」，一位「律令法師」，分別擔任「閃電祭司」和「黑夜祭司」。

至於五件「1」級封印物，一件屬於「怪物」途徑，似乎是部分「厄運法師」非凡特性糅合了一點「混亂行者」特性，一件來自「異種」途徑的「木偶」，一件源於當初「紅天使」梅迪奇的賜予，能讓所有人的力量集合在一起，一件疑似「詭法師」特性衍變而成，還有一件不知道對應哪條途徑，有非常強的洞察能力，卻受到了不知名的汙染，相當危險。

聽到尼姆這句話，克萊恩眼皮微跳，笑著說道：

「以心侍主，而非祭品。

「主包容整個世界，不會在意這些事物。」

說到這裡，他頓了一下道：

「當然，如果你們不介意，可以帶我去參觀一下，讓我能增長見識。」

「沒有問題！」尼姆毫不猶豫就做出了回答。

他原本以為格爾曼.斯帕羅會在參觀中拿走一件「1」級封印物，誰知這位神使大人真的只是想瞭解具體的情況，沒有索取好處的意思，他將每一件封印物都拿起看了看，但最終還是放了回去。

等到參觀結束，克萊恩對三位半神祭司道：

「離開這片詛咒之地的機會還沒有到來，你們需要再堅守一段時間。

「而我將繼續我的旅程，尋找別的倖存者，傳播主的光輝。」

「是，神使大人。」尼姆等祭司一點也不為難地回應道。

有了那些蘑菇，他們至少最近三代內不會有覆滅的危機了。

安排好月城的事情，克萊恩穿著風衣，戴著禮帽，提著馬燈，走入了外面深沉的黑暗裡。

他接下來要做什麼其實很明確，那就是：

找到烏黯魔狼科塔爾，狩獵這位「願望之神」！

我的願望是拿到「奇蹟師」非凡特性和那塊「幕布」，不知道祂能不能幫我實現……走著走著，克萊恩在心中調侃了一句。

見已脫離月城居民的注視，他從歷史迷霧裡拽出了另一個自己。

他的本體隨之進入孔隙，讓意識轉移到了投影身上。

這投影又召喚出了「星之杖」的歷史孔隙影像，借助它的非凡能力，直接降臨到了腦海內勾勒的那個地方：

已徹底毀滅的北方古城諾斯！

順利抵達目的地後，投影飛快消失，克萊恩的本體回到了月城外面的荒野內。

緊接著，他也召喚出「星之杖」投影，重複起之前的流程，瞬間返回了諾斯遺蹟。

他剛才那個歷史孔隙影像的主要作用就是探路，確保腦海內浮現的場景與現實一致，沒有差別，不會讓「星之杖」產生隨機性效果。

這就是一位「古代學者」的謹慎。

…………

白銀城，安靜黑沉的訓練場中央。

背負兩把直劍的科林.伊利亞特立在旁邊，看著戴裏克.伯格佈置好儀式，向「愚者」先生做出祈求，請祂派一位聖靈降臨，提供幫助。

這和正常的召喚儀式不同，相應的咒文更為複雜：

「偉大的『愚者』；

「您是灰霧之上的主宰；

「您是執掌好運的黃黑之王。

「我祈求您的眷顧；

「祈求您的注視；

「祈求隱秘與變化的力量。

「我！

「我以偉大『愚者』的名義召喚：

「洞察一切的聖靈，黃黑之王的眷屬，夢境與心靈的旅者。」

一句句巨人語迴蕩在祭壇內，蠟燭頂端的火光猛然膨脹，交織成了一道佈滿神秘花紋的虛幻之門。

虛幻之門緩緩打開，一位穿著純白長裙，戴著銀色面具的女性走了出來，踏著虛空，一步步踩到了地面上。

她髮色酒紅，眼眸金黃，既清澈，又幽深，彷彿能看穿每一個人的心靈。

這是「正義」奧黛麗，她利用「謊言」修改了自己的身高和面具無法掩蓋的主要特徵。

她以靈體的形式來到了白銀城，來到了神棄之地。

其實，這個召喚儀式的本質並不複雜，克萊恩提前把奧黛麗的靈拉入灰霧之上，等到「召喚之門」建立，再幫她打開，讓她通過，就搞定了整件事情。

也就是說，「洞察一切的聖靈」等描述並不重要，換成「沉睡的公主，金蘋果的擁有者，水晶鞋的上任主人」一樣可以讓「正義」奧黛麗降臨，這只取決於克萊恩想讓誰通過「召喚之門」，畢竟儀式的關鍵點是借「愚者」的名義召喚，借「源堡」的力量溝通神棄之地。

戴著銀白面具的奧黛麗悄然環顧了一圈，不著痕跡地打量了劃過閃電的天空、隱藏著危險的黑暗和不遠處的白銀城首席科林.伊利亞特。

她隨即收回目光，對小「太陽」點了點頭：

「可以開始了。」

說話間，她忍不住在心裡感慨起對方的身高。

雖然這在塔羅聚會時就能看出，但真正在現實裡遇到，還是讓奧黛麗一陣恍惚。

她記得很清楚，「太陽」比自己要小好幾歲，按照魯恩的標準，目前肯定還未成年，誰知竟然就有了超過兩米的身高，這讓利用「謊言」面具刻意變高了一些的奧黛麗依舊只能仰望。

戴裏克不再猶豫，放鬆起精神，將目光投向了祭台上擺放的金黃色魔藥。

漸漸地，他變得有些恍惚，腦海內不由自主閃過了一幕幕畫面：

那是躺在棺材內的，還活著的父母；

那是重重刺下的銀色直劍，那是飛濺到臉上，矇住了眼睛的鮮血；

那是一家人曾經的溫馨場景；

那是黑暗中搖搖欲墜的白銀城；

那是互相扶持，以彼此為盾牌的隊友；

那是站在所有人前方，擋住了風雨的長老們；

那是一次又一次的詛咒，那是在黑暗裡看到閃電的希冀；

那是兩千多年來，日復一日的期盼，那是一代又一代人對光明的渴求。

戴裏克最強烈最不願意捨棄的情感很複雜，包含了對現實的憤怒，對過去的懷念，因處境而來的痛苦，歷史沉澱出的壓抑，以及拯救白銀城的渴望。

「正義」奧黛麗一點點分離著這些情緒，彷彿經歷了一遍白銀城的絕望和悲傷，經歷了他們的團結與犧牲。

她金黃的眼眸時而沉凝，時而閃爍，似乎抓住了什麼，有所感懷，卻依舊迷茫。

過了一陣，她看見了背生十二道潔白翅膀的光之天使，這是「愚者」先生對「太陽」戴裏克的又一次回應。

奧黛麗抓住機會，將那些強烈的感情附著到了這天使虛影上，讓它們短暫不會消失，不會回流，不會與戴裏克的本體完全分離。

「可以了。」她沒有張開嘴巴，讓自己的聲音直接迴蕩在了戴裏克的心中。

此時，戴裏克的眼眸變得異常冷漠，似乎已不知道什麼是高興，什麼是悲傷，什麼是痛苦，什麼是壓抑。

他隨即拿起了面前的金黃藥劑，將它灌入了口中。

這是通過粉碎「無暗十字」得到的半神魔藥。

那件源自遠古太陽神的封印物至此不復存在，當然，對克萊恩來說，只要曾經擁有，就能天長地久。

灼熱狂暴的液體滑過戴裏克的喉嚨，瞬間就充斥了他的全身，佔據了他的靈魂。

一道又一道明亮的陽光從他體內迸發而出，洗去著他血肉內殘餘的汙染和靈魂中沉澱的情感。

戴裏克的身體越來越純淨，越來越通透，就如同由純粹光輝組成的聖靈。

他的自我意識，他的情緒念頭，都被淨化著，排斥著，用不了多久就會只剩下「讚美太陽」的本能。

這個時候，奧黛麗不再讓剝離的強烈情感依附於天使虛影，引導著它們回流向了小「太陽」。

一幕幕場景重新浮現於戴裏克的腦海，讓他湧現出了異常複雜的情緒。

他又一次體會到了親手殺死父母的痛苦，體會到了白銀城處境帶來的絕望，體會到了獲得「愚者」先生眷顧後的欣喜。

這刻入了他的骨髓，是他心靈世界的基石，非常堅固，非常牢靠，幫助他抵擋住了魔藥淨化力量的最後幾輪沖刷。

終於，戴裏克睜開了眼睛，一片純白。

他看見前方有一道光殘留，本能就伸出了右手，試圖抓住。

但是，那道光很快就黯淡了，平息了。

戴裏克怔了一下，旋即握緊了右手。

一道道光輝隨之騰起，籠罩了整個白銀城。

神話傳說中的正午，在這一刻短暫降臨。

包括首席科林.伊利亞特在內，每一個白銀城居民都看得呆住了，這比以往任何一位半神晉陞都讓他們震撼。

陽光。

這是照亮了全城的陽光。

…………

結束召喚，奧黛麗回到了灰霧之上。

此時，「愚者」先生已經不見，古老宮殿內只有之前就在這裡，打算旁觀儀式的「世界」格爾曼.斯帕羅。

「你的狀態似乎不是太好？」克萊恩主動問道。

奧黛麗坐了下來，笑了笑道：

「只是有一些徘徊，猶豫和迷茫。」

「這很正常，在真正下定決心前，每個人都會這樣，退縮和反悔者不計其數。」克萊恩平和說道。

奧黛麗沒直接回應這個話題，轉而淺笑著說道：

「自從成為『觀眾』，我總是在別人面前表現出他們最能接受的一面，照顧著他們最細膩的情感，這不是壞事，但這樣一來，我就沒法知道最真實的自己在別人眼裡是什麼樣子，就無法揭開那華麗的衣物，看見下方藏著的腐爛血肉，無法弄清楚問題在哪裡。

「我最近在嘗試於一些細節上展露自己真正的狀態，看周圍的人在當前局勢下會是什麼態度，看他們是否還認為我是那個善良的，和藹的，品行高潔的小姐。」

說到這裡，她忽然沉默，好幾秒後才輕嘆一聲道：

「鴻溝……」
第七十八章 祝願

不等「世界」格爾曼.斯帕羅回應，保持著端正坐姿的奧黛麗又緩慢說出了幾個單詞：

「沉重……

「刺痛……

「羞愧……」

克萊恩安靜聽完，未對「正義」小姐的話語發表意見，以更接近道恩.唐泰斯形象的溫和語氣問道：

「為什麼突然想做這樣的測試？」

「不是測試。」「正義」奧黛麗搖了搖頭，「只是把我平時刻意掩蓋刻意規避的一些細節呈現出來，看清楚真實的我在別人眼裡是什麼樣子。」

頓了一下，她不帶笑意地動了動嘴角道：

「上次對話之後，我真的在嘗試製定計畫，打算暗中做一些操縱，讓貴族、商人、王室、教會能拿出足夠多的糧食。

「這件事情，單純只是說，很容易，實際去做的時候，我才發現，我沒法像我想像中那樣堅決，那樣果斷。

「他們有的是我姑父、姑母，有的是我表姐、堂弟，有的是我從小認識的朋友，有的是非常照顧我的長輩，有的是各種宴會各種慈善活動上經常能見面，相當友善的人，他們構成了我的童年，給了我太多太多，是我成長的一部分，承載著我對過去美好的回憶……

「而且，他們積攢的糧食都不是搶奪來的，他們的解釋其實有一定的合理性。

「讓我就這樣以他們為目標，嘗試剝奪他們的部分財富，我真的下不了手，至少現在是這樣。」

說這些話語的時候，奧黛麗的聲音不自覺變大了一些，彷彿在和誰爭辯。

她旋即察覺到了自己的小小失態，默然了兩秒才繼續說道：

「所以，我想更加深入地認清自己，剝離掉溫情的假象，在不同的目光注視下，問一問自己真正想要的是什麼，過去的想法是衝動，偽善，天真，還是發自內心的強烈意念。」

說到這裡，「正義」奧黛麗忽然笑了笑：

「這雖然還沒有結果，但嘗試本身已經帶來了一些額外的收穫。

「我以前一直覺得自己嚴格遵守了那條『你只是在扮演』的準則，但現在才發現，我差點就沉迷於扮演。

「和其他途徑需要扮演不同身份不同職業的形象不一樣，『觀眾』途徑的部分扮演是和自己平時的日常生活完全結合的，有的時候很難分清楚。

「最簡單的例子，誰不渴望受到所有人的喜愛？於是，我在面對不同人時會帶上不同的人格面具，利用『觀眾』途徑的能力塑造出一個最符合對方希望的形象，當這樣的事情越來越多，當你面對每一個人都這麼做時，其實已經沉迷於『扮演』，快要迷失自己了。」

克萊恩輕輕點頭：

「這個收穫非常不錯。」

他並未評價「正義」小姐之前那番話語。

奧黛麗默然了一陣，緩緩又說道：

「我這段時間重看了我父親之前找人做的東區調查報告，對許多事情有了和以往不一樣的體會。

「在戰爭之前，其實許多貧民、工人和農夫都過著類似今天的艱難生活，長期處在飢餓和痛苦中。濟貧法的修改，勞動時間和環境的強製規定，大氣汙染的治理，確實帶來了一些改善，但也只是一些……

「等到戰爭結束，如果，如果我們擊敗了末日，類似的事情是不是還會重複上演？」

說著說著，奧黛麗緊抿住嘴唇，陷入了沉默。

克萊恩感覺得出來「正義」小姐的迷茫和困惑，斟酌了一下，未說自己心裡的答案，嗓音低沉地開口道：

「你的這些問題，包括剛才說的自己最真實的想法，都需要自己去尋找答案，別人無法代替你。

「我只能給你一些建議，去田地裡看看勞作的農夫們吧，去工廠裡看看辛苦的工人們，去東區深入體驗一下，去圖書館認真翻閱過去的報紙和各種相關的著作。」

奧黛麗專注聽完，認真點了下頭道：

「我會嘗試去做。」

她旋即站起身來，向著斑駁長桌最上首行禮告辭——雖然「愚者」先生已經離開，但奧黛麗相信祂正注視著這裡。

就在她等待「愚者」先生將自己送回現實世界時，「世界」格爾曼.斯帕羅忽然開口道：

「等一下。」

「嗯？」「正義」奧黛麗用鼻音發出了疑問。

克萊恩看著她，具現出了一張紙：

「這是一個神話生物的性格和行為描述，我希望你能提供幫助，據此分析祂在不同情況下會做出的反應。」

「好的。」奧黛麗沒有推脫，答應了下來。

等她接過紙張，閱讀完內容，克萊恩斟酌著又說道：

「對於你剛才的那些話語，我還有一個建議：

「你的疑惑和問題其實分為了兩種，有的確實很緊迫，有的卻不是那麼著急，可以等待事情平息下來，再做深入的調查，嗯，人一著急，就容易犯錯，你最好分清楚。」

奧黛麗想了想，鄭重點頭道：

「我明白了。」

回應之後，她忽然笑了一聲：

「我還以為你最後喊住我，是要祝福我，願我看清楚所有真實後，依舊熱愛這個世界。」

克萊恩先是一愣，旋即笑著反問道：

「你似乎看了不少羅塞爾大帝的小說？」

「他是一位傑出的小說家，也是一個很複雜很矛盾的人。」「正義」奧黛麗淺笑說道。

克萊恩微不可見地點了下頭，語速較慢地開口道：

「如果我要祝福你，不會這麼說。

「我會說，願你看清所有真實後，依舊熱愛你的家人和朋友。」

奧黛麗一下怔住，嘴唇微動，彷彿在重複那兩個單詞。

過了幾秒，她閉了閉眼睛，嗓音略顯沙啞地說道：

「謝謝……」

…………

蘇尼亞海，羅思德群島海域。

「幽藍復仇者號」率領著一支海盜艦隊，穿梭於硝煙瀰漫的戰場。

忽然，一團巨大的火球不知從哪裡飛了過來，一道道糾纏的銀白銳芒分開海面，製造出了一條原本不存在的通道，於兩側磅礡的海浪簇擁下，直指「幽藍復仇者號」。

立於船頭的阿爾傑.威爾遜看到這一幕，表情不變地抬起了右手。

狂暴的龍捲風突兀出現，捲起了蔚藍的海水，捲起了那一道道銀白的銳芒，讓它們彷彿一條長蛇，直衝天際，與巨大的火球撞在了一起。

轟隆！

水花炸開，如同雨水一樣嘩啦落下。

阿爾傑隨即鎖定了一條戰艦，張開嘴巴，發出了一聲怒吼。

轟的一下，那條船隻被突然兇猛的波浪掀向了半空。

抓住這個機會，「幽藍復仇者號」的舷炮自行激發，轟隆之聲連續不斷。

見對方戰艦上的非凡者還想利用火球的反衝，讓船隻橫移，阿爾傑的右手猛地下拉。

一道粗大的銀白閃電隨之劈落，劈得那位非凡者身體焦黑，不斷顫抖。

轟隆！轟隆！轟隆！

一枚枚炮彈命中，那條船只在半空直接解體。

這個瞬間，阿爾傑看得有些恍惚，忍不住低頭審視了下自己的右手。

這就是「災難主祭」的力量，這就是半神半人的感覺？他略顯沉醉地在心裡感慨了一句，接著迅速清醒過來，讓「幽藍復仇者號」追擊起敵人。

一個小時後，這場激烈的海戰結束，魯恩一方再次守住了羅思德群島。

阿爾傑的心情相當不錯，在「幽藍復仇者號」返回港口後，招呼水手們下船，前往還開業的幾個酒吧之一痛飲。

——魯恩已頒布戰時禁酒令，以節約糧食，但對水手們來說，酒是不可或缺的，所以，在風暴教會主導的地方，這方面的禁令執行的不是太嚴，而且羅思德群島物產豐富，人口又不算太多，海上交通線也在掌控中，糧食目前還能供應得上。

走了一段距離，阿爾傑的目光突然凝固。

他前方的街道受到轟擊，不少房屋已經坍塌，其中，一個水泥操場出現了巨大的坑窪，旁邊的四層樓房只剩下了殘骸。

阿爾傑臉上的笑容一點點消失了。

…………

週一下午，貝克蘭德時間三點整。

一道道深紅的光芒在青銅長桌兩側躥升而起，凝固為了一道道較為模糊的身影。

等到所有成員向「愚者」先生行禮完畢，因為沒有羅塞爾日記，也沒有積攢的問題，聚會的流程直接進入了交易環節。

「月亮」埃姆林立刻坐直了身體，環顧一圈道：

「女士們，先生們，我有一個委託。」

「你想狩獵哪位『巫王』？」「隱者」嘉德麗雅根據自己對「月亮」先生的瞭解，直指核心地問道。

「……」埃姆林用了兩秒鐘才消化對方的問題，保持住優雅的微笑道，「你猜得不錯。」

「隱者」嘉德麗雅輕輕頷首道：

「那你能支付什麼樣的報酬？」

埃姆林再次語塞，有點羞於說出準備好的話語。

就在這個時候，青銅長桌最下方的「世界」格爾曼.斯帕羅忽然開口道：

「你找了玫瑰學派節製系的人合作？」

「月亮」埃姆林暗中鬆了口氣道：

「對。」

「那我可以接這個委託。」因為這是信使小姐和莎倫小姐、馬裏奇他們的事情，所以克萊恩操縱假人「世界」，主動接單，「當然，這需要一定的媒介。」

不等埃姆林給予回應，他讓格爾曼.斯帕羅望向「魔術師」小姐道：

「你提前準備一下。」

？全程觀看戲劇狀態的「魔術師」佛爾思一臉呆滯。
第七十九章 集思廣益

見「魔術師」小姐還未完全反應過來，克萊恩又讓假人「世界」補了一句：

「你不需要到現場，提前召喚出我的歷史投影就行了。」

「……好的！」「魔術師」佛爾思忙不迭地點頭道。

此時，因為格爾曼.斯帕羅接下了自己的任務，「月亮」埃姆林明顯放鬆了下來。

在他的認知裡，這就意味著事情的成功概率直線上揚。

下一秒鐘，「世界」格爾曼.斯帕羅望向了他，嗓音嘶啞地問道：

「你能支付什麼樣的報酬？」

「月亮」埃姆林默然了兩秒，目光略微上飄地說道：

「等我成為了『巫王』，一次類似事情上的無償幫助承諾。

「還有，戰利品我只要『巫王』非凡特性，玫瑰學派節製系的人應該也有明確的目標，剩下的都歸你。」

「月亮」先生很心虛，沒什麼底氣呀……「正義」奧黛麗通過對方的動作和話語，得出了確定的結論。

埃姆林這傢夥也學別人「貸款消費」了啊……克萊恩暗笑一聲，讓假人「世界」淡漠回應道：

「看起來你只請得起我這一位半神。」

如果「月亮」先生能提供大量的糧食，我不介意參與……「正義」奧黛麗隨之在心裡咕噥了一句。

不過，她無需開口就能知道「月亮」先生會做出怎樣的回答：

我們血族為什麼要囤積那麼多零食？

——對血族而言，主食是靈性充沛的人類血液，麵包和肉製品等食物都屬於非必需品。

見「世界」格爾曼.斯帕羅沒有拒絕自己開出的條件，「月亮」埃姆林暗中鬆了口氣道：

「你還有什麼要求？我儘量滿足。」

格爾曼.斯帕羅想了想道：

「提供一件能短時間內大幅度增強持有者靈性的神奇物品或者封印物。」

這是借給「魔術師」小姐的，讓她能多維持幾分鐘召喚來的歷史孔隙影像，而「月亮」領域毫無疑問是有這方面非凡能力的，比如，「深紅學者」可以製造滿月狀態，讓靈性滋生，讓靈感增強。

呼……「月亮」埃姆林快速點頭道：

「好，沒問題。」

見一人一吸血鬼已達成了協議，「魔術師」佛爾思趕緊舉了下手道：

「不要『滿月』。」

那樣別說增強靈性了，不當場暴斃就算她運氣不錯，畢竟序列越高，聽見的「門」先生囈語效果就越好，而佛爾思早就從序列6的「記錄官」晉陞為序列5的「旅行家」。

埃姆林也是知道「魔術師」小姐「滿月詛咒」事情的，對此沒有疑問，「嗯」了一聲，表示自己會注意。

這時，旁聽完整筆交易的「倒吊人」阿爾傑思索著開口道：

「雖然『玫瑰學派』放縱系的那些非凡者容易被自身的情緒和本能控製，但這不表示他們的腦子已經隨著活屍化消失，就算真的消失，他們內部也是有『月亮』領域非凡者的。

「既然他們的半神直接參與了南大陸的戰爭，暴露了本身的位置，那就不會不考慮到血族、節製系等敵人暗中的襲擊，我認為藏著陷阱的可能不小。」

「對。」「星星」倫納德附和道，「多份卷宗顯示，玫瑰學派放縱系的非凡者雖然以血腥，殘忍，縱慾聞名，但在做事上，還是很有規劃的，會體現出一定的狡詐和陰險。」

「審判」休看了好友一眼，跟著說道：

「我兩個月前遇到了一起涉及玫瑰學派的超凡事件，目標明顯有受到欺騙，踩中了陷阱。」

「世界」格爾曼.斯帕羅專注聽完，笑了一聲，轉而對「月亮」埃姆林道：

「你的目標是哪位巫王？」

埃姆林未做隱瞞：

「在東拜朗北奧利特邦率領當地土著圍攻魯恩主要殖民城市的那個『巫王』。」

聽到這句話，克萊恩莫名閃過了一個念頭：

「慾望母樹」似乎也不想看見女神掌握「死神」途徑的「唯一性」，祂在驅使土著，利用戰爭，動搖黑夜教會在南大陸的傳教基礎。

念頭電轉間，克萊恩讓「世界」格爾曼.斯帕羅看著「月亮」埃姆林，低笑說道：

「那我的目標將是另外一位『巫王』，這和你們的行動無關。」

無需他說得太直白，「月亮」埃姆林和「隱者」嘉德麗雅等人都迅速明白了他的計畫。

這是一個簡單的計畫：

格爾曼.斯帕羅狩獵另外一位「巫王」，主動踩中陷阱，將玫瑰學派埋伏的力量吸引過去，而這個時候，「月亮」和玫瑰學派節製系的人抓住機會，圍攻真正的目標。

「這會不會太危險了？」「月亮」埃姆林下意識回了一句。

危險當然是指引爆陷阱的格爾曼.斯帕羅危險。

「世界」格爾曼.斯帕羅非常平靜地回應道：

「那只是一個歷史投影。」

死了也就死了……

聽到這樣的回答，「月亮」埃姆林、「星星」倫納德等塔羅會成員都有點不知該以什麼樣的表情來應對，也不知是該感慨序列3的半神就是不一樣，還是羨慕「古代學者」有這種非凡能力。

克萊恩則繼續讓假人「世界」說道：

「如果玫瑰學派對我突然的襲擊有懷疑，只分出一部分力量來阻止，依舊保留較為完整的陷阱，那我會試著強行狩獵那位『巫王』，將虛假目標變成真實的目標，反正你們只是想要相應的物品，並不在意原主是誰。」

簡單但有效的計畫……關鍵點就在於格爾曼.斯帕羅必須有超出限度的實力，哪怕面對天使，也能反抗……「正義」奧黛麗認真地做著學習，並在內心評價了兩句。

「月亮」埃姆林不再有疑惑，思考了一下道：

「在正式行動前，有必要和玫瑰學派節製系的人見一次面，敲定細節。」

「世界」格爾曼.斯帕羅點了點頭道：

「你來安排。」

這件事情交流結束後，克萊恩讓假人「世界」具現出一疊紙，分發給塔羅會眾位成員：

「我和某些存在將對付一個神話生物，你們可以提提意見，說說想法。」

那張紙上寫著烏黯魔狼科塔爾的性格和具體行為，以及「正義」小姐據此作出的各種分析。

克萊恩希望通過不同性格不同見識的人提供的不同意見來尋找靈感。

神話生物……「世界」的目標已經瞄準神話生物了？比往常沉默了不少的「倒吊人」阿爾傑忍不住抬頭看了青銅長桌最下方一眼。

雖然他對此已有一定的心理準備，覺得哪怕「世界」格爾曼.斯帕羅突然自稱天使，也不會讓自己驚訝，但發現對方真的將神話生物作為狩獵目標後，還是難免有點錯愕，有些震動。

「隱者」嘉德麗雅也有類似的感受，但她旋即想起了那條「命運之蛇」，想起了「死亡執政官」，想起了「古代邪物」。

這與「世界」格爾曼.斯帕羅話語裡的「某些存在」吻合。

三大天使加一位序列3的神靈眷者狩獵一個神話生物是非常正常的事情！

一道道目光隨即從斑駁長桌最下方收了回來，認真地閱讀起手中的資料。

這一刻，因為不涉及委託，不牽扯交易，也不算信息的分享，塔羅會成員們莫名有了種共同為一件事情努力的感覺，有了鬆散聚會開始像一個組織的感受。

看完紙張上書寫的內容，「倒吊人」阿爾傑率先開口道：

「按照『正義』小姐做出的分析，任何誘餌都不會讓那個多疑的神話生物上鉤，只會讓祂躲得更遠。

「在疑似拿著序列1非凡特性的情況下，祂確實沒必要追逐其他，提升自己才是最重要的，如果要對付祂，只能從這方面考慮。」

聽到這裡，「審判」休從自己的專業出發道：

「可這個神話生物非常謹慎，沒有留下一點線索，而情報顯示，祂準備序列1儀式的地點在神棄之地那種環境下其實是不受限製的。」

「對，有太多的怪物供祂使用。」「太陽」戴裏克確認了「審判」小姐的說法。

場面頓時顯得沉悶，「星星」倫納德想了一下道：

「是否可以依靠非凡特性聚合定律？」

他邊說邊看向了克萊恩.莫雷蒂：

「那個神話生物似乎和你在同一條途徑。」

「單純依靠這種層次的非凡特性聚合能力，想通過『偶遇』來找到那個神話生物，也許得一年，兩年，甚至更久，而且對方是完整的神話生物，有能力對此做一定的乾擾。」克萊恩否定了倫納德的建議。

當然，他如果將「源堡」的聚合能力也附加到自己身上，說不定下一次用「星之杖」隨機轉移就能直接碰到烏黯魔狼，但問題在於，那樣一來，「偶遇」阿蒙本體的概率會更大，大很多，這就是標準的送貨上門。

「隱者」嘉德麗雅聽完了大家的討論，根據女王的忌諱，思索著說道：

「是否可以利用這個神話生物的尊名來建立聯繫？」

如果烏黯魔狼沒被阿蒙追蹤過，這未必不行，但現在嘛，該想到的，阿蒙肯定能想到，這種情況下，烏黯魔狼還沒隕落就說明祂必然有提防這方面的事情……「世界」格爾曼.斯帕羅緩慢搖了搖頭：

「以祂多疑的性格，肯定不會做自動響應。」

話音剛落，克萊恩突然產生了一個靈感：

烏黯魔狼不做回應不表示祂不會關注相應的祈禱光點！
第八十章 再會

因為本身有過經驗，克萊恩將自己放到了烏黯魔狼的位置上來思考：

平時肯定會關閉對祈禱的自動響應，以免被敵人借助反饋建立聯繫，鎖定位置；

在這個前提下，面對突然出現的陌生祈禱，毫無疑問會依靠相應的光點，觀察一下對面究竟是誰，掌握更多的情報，為將來可能發生的事情做些準備；

如果誦念尊名者是類似阿蒙的，比較熟悉的強大存在，當即掐滅那個祈禱光點是最好的選擇，但對面若是陌生人，在這種自身絕對安全的處境之下，做長期的監控，瞭解具體的情況，審視是否有反擊的必要，是每一個有理智生物大概率會做的事情，至少克萊恩自己會這麼做。

這件事情的本質就是非神話生物被高位存在標記，隨時可能莫名其妙地，極為淒慘地死去，對祈禱者來說，這堪比自殺，甚至更為可怕，於烏黯魔狼而言，卻是只有好處，沒有壞處。

最開始，多疑的烏黯魔狼肯定會懷疑有陰謀，不敢貿然建立聯繫，隔空影響克萊恩，但隨著時間的推移，觀察的深入，確認對方真的只是一個不到天使位階帶點「源堡」氣息的弱者，且沒有做足準備後，祂必然會尋找機會，在克萊恩最沒有防備的時候，通過標記的祈禱光點，遠程襲擊。

這和克萊恩之前總結的自身優勢——「我很弱」，是吻合的。

這個方案的唯一問題在於，主動權完全在烏黯魔狼手裡，克萊恩的一切都被監控著，沒法提前做準備，一旦對方真的嘗試施加影響，他將毫無還手之力，沒有倖免的道理。

呼，這麼做就是成功釣出了獵物，但獵人因此死了……沒有任何意義……但不把自己放到這麼被動的位置，也確實釣不出「占卜家」途徑的天使，釣不出這麼多疑的魔狼……這是無法用秘偶或他人代替的……如果能把握住烏黯魔狼因為多疑，不敢貿然隔空襲擊，暫時只會選擇監控和觀察的這段時間就好了……克萊恩腦海念頭飛快轉動，從一個個不可能裡尋找著也許存在的機會。

對此，他最終只能在心中暗嘆一聲，為自己不是「觀眾」途徑的天使而惋惜。

據他猜測，「觀眾」途徑的天使或多或少都會有一些「別人對你越瞭解，你也就愈發瞭解他」的非凡特質，當烏黯魔狼通過祈禱光點密切監控，仔細觀察一位「觀眾」途徑的天使時，祂的位置毫無疑問會自然合理地暴露給對方。

可惜我不是……而且「觀眾」途徑的序列2未必可以，我只能肯定序列1有這方面的特質……從歷史迷霧裡召喚「0—08」？不行，不提沒了《格羅塞爾遊記》還能不能召喚那支筆的問題，就算成功弄出了投影，筆是筆，我是我，烏黯魔狼對我情況的瞭解不會讓「0—08」反向嘗試掌握，還有，一次只能用那麼短短兩分鐘，來不及感應什麼……這倒是可以作為計畫的輔助，提前寫下想要的發展，讓烏黯魔狼的「選擇」變得合理，消除掉不確定因素……克萊恩考慮了很多，但始終沒能找到合適的誘捕辦法。

除了遺憾自身不是「觀眾」途徑的序列1天使，他還能聯想到的是「星空」：

僅僅因為瞭解就會被汙染的「星空」！

如果我有「星空」的本質，那烏黯魔狼通過祈禱光點對我實施監控後，將因瞭解遭受汙染，被我鎖定位置，但「星空」的本質高過天使層面，我怎麼會有……我總覺得忘記了一些事情……克萊恩讓「世界」格爾曼.斯帕羅微不可見地搖了搖頭，環顧了一圈道：

「不需要現在就討論出答案，可以在回去後，以合適的方式，與合適的人交流一下。」

他重點看了看「星星」倫納德和「隱者」嘉德麗雅，希望他們能從帕列斯.索羅亞斯德和「神秘女王」貝爾納黛等經驗更加豐富的存在處得到建議。

至於他自己，將借助歷史孔隙影像，回到貝克蘭德，諮詢一下信使小姐、威爾.昂賽汀和苦修士阿裏安娜。

這就是做出重大決定前，廣泛徵求天使或準天使們的意見……克萊恩在心裡吐槽了自己這種行為一句。

「星星」倫納德和「隱者」嘉德麗雅聞言，同時點了下頭道：

「好的。」

接著，塔羅會成員們交流起了各處戰場的情況，直至結束。

…………

回到現實世界後，正在聖賽繆爾教堂地底休息的倫納德壓低嗓音，將克萊恩的問題撿重點描述了一遍，末了道：

「老頭，你有什麼建議？」

「這是想拿遺留在神棄之地的那份『奇蹟師』非凡特性啊……」帕列斯.索羅亞斯德先是恍然，旋即嗬嗬一笑道，「告訴你前同事，這件事情他沒法自己解決，我的建議也只有一個，那就是向那位『愚者』祈求幫助！」

倫納德深知老頭的性格，忙追問了一句：

「真的只有這麼一個建議？」

帕列斯.索羅亞斯德「哼」了一聲道：

「那是連阿蒙都沒能抓住的神話生物，只有靠『愚者』幫忙了。」

倫納德這才點了點頭，嘆了口氣道：

「看來只能這樣……」

…………

兩天後，「月亮」埃姆林和馬裏奇約定的見面時間前兩分鐘。

「魔術師」佛爾思窩在壁爐旁的安樂椅上，側耳聽了聽二樓的動靜，將目光投向了好友休：

「戰爭再這麼發展下去，貝克蘭德肯定將遭遇更多的襲擊，真的不把你的母親和弟弟疏散到周圍的鄉村？」

休淡黃的短髮不對稱地分開著，梳得整整齊齊，她整個人與去年相比，顯得更為嚴肅，更有裁決者的氣質，就如同率領著一支騎士團的高位騎士。

她頗有點猶豫地說道：

「周圍鄉村能承載的人口已經達到了極限，而且我現在還能從軍情九處拿到足夠的食物。」

說到這裡，她頓了一下道：

「如果戰火真的燒到了貝克蘭德，你就帶著他們『旅行』去因蒂斯、費內波特……」

「似乎只能這樣……」佛爾思正要說一說前幾天去因蒂斯採購食物的事情，突然聽見鬧鐘叮鈴鈴響起。

她打了個激靈，猛地坐直，伸出戴著一條紅色細繩的右手，往虛空中抓了一下。

她的胳膊隨即一沉，拖出了戴絲綢禮帽，穿黑色風衣，未戴眼鏡的格爾曼.斯帕羅。

這冷峻的冒險家眼珠一轉，獲得了意識，減少了對「魔術師」小姐靈性的消耗。

他邊輕輕頷首，邊讓左掌戴著的手套飛快變得透明。

沒到一秒，格爾曼.斯帕羅就「傳送」離開，消失在了佛爾思和休租住的房屋內。

「……」佛爾思一陣呆愣，好一會兒才嘴角微動地側頭對休道，「我覺得我就是一個工具……」

…………

天色已黑，街邊的煤氣路燈卻未亮起，只有緋紅的月亮照耀著整座城市。

克萊恩來到了約定的地方，左右看了一眼，目光在異常冷清的街道、牆上燒灼的痕跡和不遠處坍塌的房屋處分別停留了幾秒。

僅就他眼前所見的情況而言，貝克蘭德蕭索，破敗，已有硝煙氣息瀰漫。

這時，埃姆林.懷特從一條巷子裡走了出來，對這位瘋狂冒險家點了點頭。

按照對方的吩咐，他沒有說話，沒有行禮，免得耽誤寶貴的時間，直接就領著格爾曼.斯帕羅來到了附近一棟房屋前，有節奏地敲響了大門。

吱呀一聲，那大門自動敞開，露出了裡面籠著淡薄月色的黑暗環境。

埃姆林和克萊恩一步入內，看見沙發位置浮現出了穿白襯衣、黑馬甲的馬裏奇，而他們背後的大門如有自己的生命，哐當一下就合攏了。

看了眼馬裏奇，埃姆林微笑指著克萊恩道：

「這就是我的合作夥伴，格爾曼.斯帕羅先生。」

他話音剛落，突然發現馬裏奇看自己的眼神變得更加古怪了，就彷彿在審視一個傻子。

「好久不見。」馬裏奇隨即站起身來，以手按胸，對夏洛克.莫裏亞蒂行了一禮。

既然對方不是以夏洛克.莫裏亞蒂的形象出現，那他肯定不會主動提及相關方面的事情。

「好久不見。」克萊恩摘掉禮帽，環顧了一圈道，「請莎倫小姐出來一起商量吧，我能維持的時間有限。」

說話間，他拿出銀白的冒險家口琴，吹了一下。

一道穿陰沉繁複長裙，提四個金髮紅眼腦袋的身影隨之從虛空裡走了出來。

——利用口琴歷史投影召喚出的信使屬於客觀存在，不會額外增加「魔術師」佛爾思的靈性負擔。

與此同時，馬裏奇點了點頭道：

「好的。」

他將目光投向了房間另外一側的高腳凳上。

埃姆林一臉茫然地看了看這位「怨魂」，又看了看格爾曼.斯帕羅和他召喚出來的靈界生物，莫名有種自己被排斥在外，不應該在這裡的感覺。

而那張高腳凳上，一道人影飛快勾勒了出來，她皮膚呈現人偶般的白，身穿精緻的深黑宮廷風長裙，頭戴同色的小巧軟帽，金髮較淡，藍眸略淺。

第八十一章 到處「拜訪」

埃姆林的目光下意識就望向了房間另外一側的高腳凳，看見了那「精緻的人偶」。

他眼中頓時流露出了驚豔、欣賞、狂熱等情緒混雜的神采，嘴巴張了張，險些脫口詢問這樣的人偶哪裡能夠買到，是哪位大師的傑作。

不過，他早就已經成年，也經歷了不少事情，明白這樣的場合提這種問題是非常不禮貌的行為，打算討論完正事再找機會請教。

莎倫眉頭幾乎沒有痕跡地皺了一下，身體漂浮了起來，對著蕾妮特.緹尼科爾和夏洛克.莫裏亞蒂行了一禮。

「不用寒暄。」克萊恩言語簡潔地說道，「我們的計畫初步是這樣……」

他將自身以歷史投影主動踩陷阱，吸引玫瑰學派注意力的方案撿重點描述了一遍。

戴著黑色軟帽的莎倫安靜聽完，嗓音略顯飄忽地說道：

「他們未必會上鉤。

「發現襲擊者是你後，那位『巫王』很可能選擇在封印物或天使的保護下撤離。」

這樣一來，只能牽扯玫瑰學派一部分力量。

不等克萊恩和埃姆林回應，蕾妮特.緹尼科爾四個腦袋四張嘴以較快的語速說道：

「他們……」「主要……」「的……」「目標……」「應該……」「是……」「我……」

埃姆林聽得略有些迷茫，但大致還是能看出格爾曼.斯帕羅召喚的這個靈界生物頗有地位，且與玫瑰學派節製系關係匪淺。

也是……就算母樹重視我，這樣的佈置最可能引來的也只會是信使小姐……克萊恩略一沉吟就給出了補充方案：

「女士，您和我一起襲擊另外那位『巫王』，以歷史孔隙影像的形式。」

……格爾曼.斯帕羅對這個靈界生物很尊敬啊……埃姆林剛閃過這麼一個念頭，就看見那四個腦袋上的八隻眼睛同時掃了自己一下。

他莫名打了個寒顫，條件反射地加入了討論：

「這騙得過玫瑰學派的人嗎？」

克萊恩既然這麼提議，那肯定是想好了相應的辦法：

「我有一件物品，可以借給緹尼科爾女士。」

說到這裡，他看向蕾妮特.緹尼科爾道：

「那件物品能模擬您腦海內浮現的非凡能力。

「我希望您能借助它召喚出過去的自己，然後讓自身轉入隱秘狀態，將意識注入投影，這樣一來，玫瑰學派短時間內將無法發現異常，很有可能上鉤，集中起力量圍殺您和我，讓莎倫小姐和埃姆林他們找到突襲的機會。

「若他們比我想像得更加謹慎……」

克萊恩頓了一下，露出些許笑容道：

「那短暫的空隙裡，巔峰狀態的您和我聯手，是有機會在封印物保護下，強殺一位『巫王』的。

「現在的重點是，您是否對召喚歷史孔隙影像和轉化隱秘狀態的非凡能力有足夠瞭解？

「前者我可以給您演示，後者我會想辦法。」

蕾妮特.緹尼科爾四個腦袋同時上下襬動道：

「我……」「可以……」「沒有……」「問題……」

「大的方向就是這樣，細節上的問題你們這幾天再確定。」克萊恩默估著時間，一副長話短說的樣子。

莎倫微不可見地點了點頭道：

「剩下最重要的就是情報，老師可以提供一部分，其餘考慮通過魔鏡占卜獲得。」

馬裏奇附和著說道：

「我記得你當初畫的那個符號。」

也記得那位隱秘存在提出的問題並不是太侵犯隱私，且沒帶來太強烈的羞恥感。

埃姆林想了想，謹慎問道：

「兩邊的行動怎麼溝通？

「如果不能精準地把握住時機，計畫肯定會失敗。」

血族那對「玫瑰之誓」戒指沒辦法在這麼遠的距離上傳遞所見所聞所想。

莎倫看了蕾妮特.緹尼科爾一眼道：

「老師的本體可以留在我們這邊，祂進入隱秘狀態後十秒，我們展開行動。

「一旦祂退出隱秘狀態，我們不管是否成功，都立刻離開。」

祂……埃姆林嚇了一跳，本能側頭，看了格爾曼.斯帕羅一眼。

他記得很清楚，這位「祂」是「世界」先生召喚出來的。

真可怕啊……埃姆林也不知道自己是在說那位靈界生物還是格爾曼.斯帕羅。

「等情報蒐集完，你們再交流一次。」克萊恩見時間已差不多了，遂摘下禮帽，告辭離開。

埃姆林嘴唇動了一下，但最終什麼都沒問，跟著格爾曼.斯帕羅走出了莎倫、馬裏奇所在的房屋。

信使小姐竟然沒要金幣……這是在為祂忙碌，確實不該收費……如果真要收費，我身上的金幣都是歷史投影，只能靠埃姆林了……不得不說，埃姆林提供給「魔術師」小姐的那個「靈性之環」，效果真的不錯，一方面能讓「魔術師」小姐的靈性增強，另一方面可以讓她的靈性恢復速度變快，讓她竟然支撐到了現在……克萊恩腦海內剛轉過一個個念頭，就聽見埃姆林.懷特略顯疑惑地問道：

「那位女士，呃，莎倫小姐，是『異種』途徑的序列4半神？」

「對，魔藥名稱是『木偶』。」克萊恩好心地給予了提醒。

埃姆林頓時恍然，沉默了兩秒，表情略有點複雜地說道：

「她要是不會說話不會動，就完美了。」

……要不是「小醜」堪稱表情管理大師，克萊恩險些噴埃姆林一臉口水。

他還以為對方會讚美莎倫小姐的美貌和人偶特質，表現出癡迷與狂熱，結果……

這傢夥的精神世界我無法理解……克萊恩控製住「噗」的衝動後，在心裡由衷地感慨了一句。

埃姆林瞄了他一眼，似乎猜到了他在想什麼，「嗬」了一聲道：

「你最喜歡哪兩種事物？」

以格爾曼.斯帕羅的人設而言，其實不該回答這麼無聊的問題，但克萊恩還是夏洛克.莫裏亞蒂，和眼前這吸血鬼算是朋友，他想了想，邊往巷子走去，邊隨口說道：

「金錢和美食。」

「那我送你一疊可以吃的金鎊，你會喜歡嗎？」埃姆林毫無「魔術師」小姐對瘋狂冒險家的那種畏懼，走在格爾曼.斯帕羅身旁，更進一步地問道。

克萊恩想像了一下，覺得這既玷汙了金鎊的使用價值，又讓美食失去了誘人的外觀，於是緩慢地搖了搖頭。

「所以……」埃姆林勾了下嘴角道，「雖然我同時喜歡精緻漂亮的人偶和美麗純淨的少女，但她們要是結合在一起，難免讓我覺得有點奇怪，嗯，我的每一個人偶我都認為她們有自己的性格自己的故事，如果她們突然活過來，卻不是我想像的那樣，我會很失望很擔憂……當然，若有機會拿到『木偶』魔藥，讓每個人偶都淋一點，我也許會嘗試……」

埃姆林說著自己矛盾的想法，表現得就像是一個哲學家。

如果「正義」小姐在這裡，應該能從這樣的反應這樣的話語分析出埃姆林的真實心理狀態……克萊恩沒來得及做出回應，身影瞬間淡化，消失不見。

…………

佛爾思和休租住的那棟房屋內。

壁爐前的佛爾思臉色蒼白地後靠住安樂椅椅背，拉起蓋在身上的羊毛毯子，借助冥想，直接進入了深層次的睡眠狀態。

兩個小時後，她精神充沛地醒了過來，只是臉上還殘留少許疲憊。

這位「魔術師」小姐深深地緩緩地吸了口氣，又一次伸手，從前方空氣裡拖出了格爾曼.斯帕羅。

——她「記錄」的半神能力有一半是召喚歷史孔隙裡的影像。

克萊恩看了她一眼，這次連頭都沒點，直接就「傳送」出房屋，進入了一家旅館的空房內。

他兩個小時前是在忙埃姆林、莎倫小姐他們的事情，這次則是為自己「返回」貝克蘭德。

沒浪費時間，克萊恩立刻拿出冒險家口琴，湊至嘴邊，吹了一下。

等到信使小姐又一次跨出虛空，克萊恩撿重點將自己想狩獵烏黯魔狼之事說了一遍，末了問道：

「您有什麼建議？」

蕾妮特.緹尼科爾那四個金髮紅眼的腦袋同時擺動道：

「源堡！」

和帕列斯.索羅亞斯德的回答在本質上是一樣的……克萊恩疑惑追問道：

「怎麼利用？」

「不知道！」蕾妮特.緹尼科爾那四個腦袋齊聲回答，非常一致。

克萊恩無聲吐了口氣，道了聲謝：

「麻煩您了。

「您可以離開了。」

蕾妮特.緹尼科爾提著的金髮紅眼腦袋們當即回應道：

「賬單……」「記錄……」「1351……」「年……」

「9……」「月……」「格爾曼……」「斯帕羅……」

「欠……」「我……」「一枚……」「金幣……」

說完，祂身影透明，回歸了靈界。

「……」克萊恩呆滯了兩秒，慢慢從衣物內側口袋裡取出錢包，拈起了一隻紙鶴。

「有問題請教。」他用隨身攜帶的鋼筆在紙鶴表面寫道。

做完這一切，克萊恩躺到床上，進入了沉眠。

灰濛濛的夢境世界裡，他又一次在那座漆黑的尖塔內見到了躺在黑色嬰兒車裡，裹著銀色絲綢的威爾.昂賽汀。

都是一歲多的人了，還當自己是幾個月大的嬰兒啊？克萊恩假裝沒看見對方正在吸手指，快速將自己的疑難描述了一遍。

肉乎乎的威爾.昂賽汀縮回拇指，上下打量了克萊恩幾眼道：

「問題的答案不是很明顯嗎？」

「啊？」克萊恩又是驚喜又是疑惑。

威爾.昂賽汀嘟囔道：

「你最近肯定是吃甜食太少，導致記憶不好……你還記得『命運』途徑天使以下非凡者直視你會有什麼情況發生嗎？」

這……克萊恩的眼睛驟然亮起。
第八十二章 對比實驗

克萊恩成為半神，能初步控製「源堡」，不讓它的氣息滲透入現實，附加於自己身上後，就沒再考慮過類似方面的問題，畢竟這會呈現異常，導致他一眼就能被「命運」相關途徑的非凡者認出，相當不安全，而此時此刻，一得到威爾.昂賽汀的提醒，他只覺思路霍然開朗。

當我還只是附屬於「源堡」，有一定使用權時，附帶的「源堡」氣息和投影就能讓一位「命運」途徑的聖者不敢直視，讓相應的中低序列非凡者就如同看見了神話生物，現在已經初步掌控「源堡」的我，大概率能讓「效果」變得更好……這可以影響到本身就是完整神話生物的天使？「源堡」的層次至少達到了序列0？嗯，按照我的推測，這說不定比序列0更高一點……有類似瞭解就會承受汙染的特質？克萊恩念頭一下活躍，彷彿一道道閃電，在他腦海劃過。

他迅速決定，返回神棄之地後找黑暗深處的怪物和歷史迷霧內的秘偶做些實驗，以此推測自己的想法是否有用。

他的臉上隨即露出了些許笑意，對黑色嬰兒車內的一歲多小孩道：

「我大概明白你的意思了，最近我會讓人給你送冰淇淋的。」

裹著銀色絲綢的威爾.昂賽汀緩慢別過腦袋，望向旁邊道：

「不，不用了。

「我這段時間吃了太多冰淇淋，都有點影響身體發育了……」

克萊恩挑了下眉毛道：

「純正的，因蒂斯首都特裏爾出產的頂級冰淇淋。」

「……下周，再給我。」威爾.昂賽汀猶豫了下回答道。

說完，這肉乎乎的一歲多小孩翻了個身，將臉埋到了嬰兒車內的小枕頭裡。

由於「魔術師」小姐能維持歷史孔隙影像的時間有限，克萊恩沒再多說什麼，借助本身特質，強行掙脫夢境，醒了過來，翻身下床。

緊接著，他探出右手，往空氣裡薅了一下又一下。

四五下後，他手臂一沉，拖出了一位著簡樸亞麻長袍，系樹皮腰帶，赤著雙腳，披著烏黑長髮，容貌普通的女士。

黑夜教會苦修士首領，「隱秘之僕」阿裏安娜！

同一刻，希爾斯頓區，一棟房屋內，安樂椅上的佛爾思似乎被無形的絲線拉著，猛地坐了起來，身體挺得筆直，額頭血管直跳。

她感覺自己的靈性就像決堤的洪水，洶湧著奔向了前方的虛空，怎麼都遏製不住，眼看就要變得乾涸。

下一秒鐘，這種趨勢緩解了不少，但依舊嚇人，不是現在的她能完全承受的。

旅館房間內，見阿裏安娜女士的歷史孔隙影像獲得了意識，克萊恩長話短說，直接開口道：

「我打算與人合作，共同對付玫瑰學派的某位『巫王』。」

阿裏安娜輕輕點頭，表示知道了，但沒有給出自己的建議。

見這位苦修士首領未做警示，克萊恩對狩獵「巫王」的計畫放心了不少，轉而說道：

「我最近要籌劃針對烏黯魔狼的行動了。」

阿裏安娜嘴巴微張道：

「謹慎。」

……意思是，不要小瞧烏黯魔狼科塔爾？克萊恩正要反問一句，意識突然模糊，看見對面的女士和祂眼中的自己同時虛化，飛快不見。

啪！

佛爾思倒在了安樂椅上，臉部肌肉輕微抽搐。

「這比以前趕稿通宵寫作還累……」她呲牙咧嘴了一陣，趕緊嘗試冥想，以此入睡。

——人在極端疲憊的情況下，有時反而會出現睡眠障礙。

…………

神棄之地，北方遺蹟諾斯古城附近，無人的深黑曠野內。

克萊恩提著散發昏黃光芒的馬燈，轉了一圈，確認了周圍的情況。

然後，他找了塊石頭坐下，不再屏蔽「灰霧」氣息對現實的滲透。

在這個基礎上，克萊恩還有意識地加強了「源堡」在自己身上的投影。

做完準備，克萊恩迅速將周圍黑暗裡潛藏的一個怪物轉化成了秘偶。

秘偶走出沒有光芒的區域，在馬燈的照耀中靠近了克萊恩，將目光投到了他的身上。

這普通怪物製成的秘偶眼裡，穿黑色風衣，戴半高禮帽的克萊恩除了眼眸變得更為幽邃，氣質變得更加難以描述外，與之前沒什麼區別。

連續讓不同類型的怪物秘偶試了一遍後，克萊恩確認普通人，或者說絕大部分非凡者，是沒法發現自己身上附帶「源堡」氣息的。

接著，他探出右手，拖出了半天前的自己，並操縱這個頗為呆滯的歷史孔隙影像將目光投了過來。

這一次，「克萊恩」看見自己身上籠著一層灰白的霧氣，內裡點點光芒閃爍，卻沒呈現出具體模樣。

他隨即解除對這個歷史投影的維持，嘗試著抓出了「秘偶大師」羅薩戈等「占卜家」途徑的非凡者，重複起剛才的實驗。

「嗯，加強了投影後，『占卜家』途徑的非凡者是能夠直接發現一定異常的，不過，至少天使以下只能確認我與『源堡』有關，無法直觀看見那扇奇異光門，也就是『源堡』的投影……」克萊恩對這樣的結果並不是太意外。

他深吸了口氣，在做好自我「搶救」的準備後，抬手一拉，拖出了剛成為自己秘偶沒多久時的「贏家」恩尤尼。

恩尤尼一點點抬頭，眼睛裡逐漸映出了克萊恩的身影，映出了淡薄的，往外瀰漫的灰白霧氣。

霧氣深處，或透明或半透明的扭曲蠕蟲合抱成了數不清的光球，光球層層疊疊，組成了一扇染著些許青黑的光門。

光門比以往清晰了很多，更加具有質感，同時，它的形狀也發生了變化，往頂部拉伸變高了不少。

這讓它就如同一道瘦高的燦爛人影，而周圍灰白的霧氣就是這人影的帶兜帽長袍。

不同光球的輝芒不斷閃爍，讓克萊恩就彷彿被這深沉神秘，高遠恐怖的人影用一隻隻眼睛注視著。

轟的一下，克萊恩的腦袋不由自主向後仰起，一股股鮮血夾雜著一條條透明的蠕蟲從他的毛孔裡噴了出來。

那一條條「靈之蟲」落到地上，瘋狂地翻滾掙紮，有部分迅速潰散，有部分最終平靜下來，又爬回了克萊恩的身體，鑽進了毛孔裡。

「嘶……比上次直接昏迷過去，失憶了一樣好多了……」克萊恩揉了揉額角，無聲感嘆了一句。

他面前的「贏家」恩尤尼已因為他剛才受到衝擊，無力維持歷史孔隙影像，直接消失不見。

這也是克萊恩這次沒遭受太嚴重傷害的原因之一。

——沒有了「贏家」恩尤尼，他就無法看到那出現變化的奇異光門，不用被持續衝擊。

緩了兩秒後，克萊恩進入歷史迷霧裡，逆走四步，來到灰霧之上。

看著一絲絲虛幻的幽暗光芒從體內騰起，消融殆盡，克萊恩終於鬆了口氣，自嘲一笑道：

「差點自己汙染自己，自己侵蝕自己……

「之後再用羅薩戈等『占卜家』途徑的非凡者做另外的實驗：在不直接遭受衝擊的情況下，隨著觀察時間的增加，是否會被『源堡』投影反向汙染……」

…………

南大陸，東拜朗，遭受攻擊的凡爾特克城。

緋紅之月的照耀下，躲在簡易工事後的魯恩士兵們正抓緊時間輪流休息，以恢復精力。

他們臉上黑乎乎的，儘是硝煙的痕跡，時而有人醒來，拿出曬乾的菸草，隨意裹了一下，就用僅剩的火柴點燃湊至嘴邊，深深地吸上一口，眼中透出的更多是麻木和茫然。

值守著這道防線的幾位士兵聞到了菸草的味道，下意識抽了抽鼻子，回頭望了一眼。

「你還有菸草嗎？」一位提著連發步槍的士兵壓低嗓音，向同伴詢問道。

他的戰友搖了搖頭：

「早就抽完了。」

「也不知道下一批什麼時候才能到……沒有菸草我都快瘋了！」最開始說話的那個士兵用下巴指了指工事外面，「看見了嗎？那麼多屍體，那麼多手，那麼多腳，之前都是屬於活人的。」

太陽下山前，反抗軍發動了一次猛攻，瘋了一樣衝擊著凡爾特克城的各條防線，他們不要命的姿態嚇到了堅守的魯恩士兵和僕從軍們，險些就取得了勝利，但最終，他們還是未能突破關鍵防線，丟下了大量屍體，潮水一樣退走。

他的戰友沉默了一下道：

「也許明天，也許後天，我們也會變成這樣。」

說到這裡，他抬頭望向那緋紅的月亮，夢囈般說道：

「不知道貝克蘭德怎麼樣了，我很久沒收到家裡的信了……不知道他們有沒有足夠的食物，生病了能不能找到醫生……」

剛才想要抽菸的士兵正想罵一句髒話，詛咒這該死的戰爭和該死的敵人，眼睛突然發直，顫抖著抬起右手，指著前方道：

「活，活了，活了……」

一個個士兵隨之望了過去，只見緋紅月亮下，之前反抗軍丟下的殘缺屍體們一具又一具爬了起來，搖搖晃晃著試圖靠近防線。

遠處，一位神秘人戴著兜帽，身穿繡有緋紅花紋的黑色長袍，立在反抗軍後方，微微張開了雙臂。

整個戰場的靈性正飛快滋生。
第八十三章 兩處

自從戰爭深入，魯恩士兵們見過的不科學不自然現象已經太多，多到他們都有些麻木，可這種支離破碎的屍體紛紛爬起來的場景依舊震撼了他們，讓他們一陣驚悚一陣迷茫，有種自身也無法倖免，終將成為活屍的感覺。

當然，他們能在見識過那麼多不科學不自然現象後還保持著士氣，沒出現崩潰，也是有原因的。

就在他們心生極大恐懼時，一陣陣吟誦聲從後方傳了過來：

「他們赤身裸體，無衣無食，在寒冷中毫無遮掩。」

「……

「黑夜沒有放棄他們，給予了他們眷顧。」（注1）

神聖憐憫的祈禱聲迴蕩於整條防線，讓每個士兵的恐懼飛快消散，身心都變得寧靜。

然後，部分士兵聽從命令，搬出佈滿銀色花紋的炮彈，調整炮口，瞄準了黑壓壓湧來的殘缺屍體。

轟隆！轟隆！轟隆！

火光不斷閃現間，一枚枚炮彈落在了戰場不同地方，爆炸開來，散發出濃鬱的黑暗。

那些殘缺的屍體或直接被摧毀，或無力倒下，紛紛回歸了長眠。

反抗軍後方那位穿黑袍，戴兜帽的神秘人見狀，將雙臂抬了起來，彷彿要擁抱高空的緋紅之月。

就在這個時候，他身體突然虛化，染上淡紅，變成了一道朦朧的月光。

這月光瞬間破碎，化成一片片紅鱗，消散在了原地。

「月光化」！

這是「藥師」途徑序列5「深紅學者」就具備的非凡能力，對一位序列4的「巫王」來說，幾乎已經成為本能。

而這「巫王」剛才所在的位置，一道人影飛快勾勒了出來。

這是一個巨大的布娃娃，「它」頭髮金黃，眼睛鮮紅，身穿銘刻有無數神秘花紋，纏繞邪異藤蔓的黑色哥特式長裙，皮膚沒有人類該具備的那種光澤。

蕾妮特.緹尼科爾！

祂用「星之杖」召喚出的是完好狀態時的自己。

當然，克萊恩借給這位信使小姐的是真正的「星之杖」，提前從灰霧之上帶到現實世界的「星之杖」。

——如果不是這樣，就等於克萊恩的歷史孔隙影像召喚出「星之杖」投影，然後「星之杖」投影再召喚出過去的巔峰狀態的蕾妮特.緹尼科爾，這所有的負擔都將加於「魔術師」佛爾思身上，讓她的靈性很快就被抽乾。

而將「星之杖」本體暫時交給蕾妮特.緹尼科爾使用，可以有效規避這方面的問題，消耗的靈性都由這位「古代邪物」本身承擔。

同時，蕾妮特.緹尼科爾也許是最不害怕「星之杖」負面效果的存在之一。

作為節製派的代表，作為一名「木偶」，一個「布娃娃」，祂是完全可以讓腦海內不浮現任何畫面的，而轉化為隱秘狀態後，「星之杖」也很難再影響到祂的歷史孔隙影像。

剛才完好狀態的蕾妮特.緹尼科爾試圖隱蔽靠近，直接附體控製住玫瑰學派這位「巫王」，讓戰鬥瞬間結束，可對方竟然提前察知到了危險，借助月光的照耀，搶先一步脫離了「怨魂附身」。

籠罩著大地的緋紅清輝中，一片片紅鱗於遠處飛快重組，凝聚成了穿黑袍戴兜帽的玫瑰學派「巫王」，他緊閉著雙眼，不敢直視對面那個「古代邪物」。

與此同時，戰場另外一邊，有道人影急速勾勒而出，正是穿黑色風衣，戴半高禮帽的格爾曼.斯帕羅，他左掌套著透明的手套，右手抬起，啪地打了個響指。

一叢叢赤紅的火光隨之在戰場各處騰起，就像在預告一場盛大的表演。

那「巫王」剛完成重組，就探出左手，刷地撕破了胸腹間的衣物，而這個時候，蕾妮特.緹尼科爾鮮紅的眼眸內已映出了他的身影。

如果不出意外，玫瑰學派這位「巫王」將在下一秒鐘變成一隻兔子或者一頭山羊，「失去」絕大部分特質和非凡能力，但是，他的身體只是騰起了一陣微光，未發生任何變化。

他胸腹位置裸露了出來，那裡鑲嵌著一個細長的棕黃色木偶。

這木偶似乎是從「巫王」體內長出來的，與內臟連接在了一起，眼睛和嘴巴都如同彎月，體表種植著曬乾的花朵和枯草，在月光中透著說不出的詭異。

霍然之間，這木偶染上了鮮紅的顏色，彷彿被血液浸透。

它隨即出現明顯軟化，變成了一灘通往「巫王」五臟六腑的爛泥。

這爛泥之中，一條手臂伸了出來。

它表面流淌著漆黑黏答的液體，凸起了一個又一個奇怪的事物，有的是骷髏腦袋，有的是帶刺舌頭，有的是立體眼睛。

「神孽」斯厄阿！

這位玫瑰學派的首領，序列1的存在，借助提前的佈置，隔空降臨了過來！

那邪惡的氣息瞬間讓周圍的玫瑰學派成員和附庸們或直接暴斃，或出現異變，或瘋狂地攻擊起自己人，除了那位「巫王」，無一倖免。

…………

西拜朗，一處港口城市。

已成為這裡最高統治者的「巫王」卡拉曼立在原本屬於黑夜教會的教堂頂層，俯視著燈火稀疏的城市。

不遠處一棟房屋內，埃姆林.懷特看了坐在椅子上宛若人偶的莎倫一眼，拿出了一個鑲嵌著多枚紅寶石的青銅盒子。

那盒子內裝的是一個眼珠狀的玻璃球，是埃姆林從血族內部申請來的「太陽」領域「1」級封印物，叫做「純白之視」。

在對付「異種」途徑的半神和「巫王」上，它有著非常好的效果，在某些方面甚至稱得上克製。

當然，它不會因為埃姆林和莎倫是自己這邊的非凡者就產生憐憫的情緒，變得仁慈。

看見莎倫輕輕頷首，表示沒有問題後，埃姆林身體驟然虛化，在照入房間的月光中分解成了一片片鮮豔妖異的紅鱗。

附近教堂的頂層，頭髮蓬鬆，黑白相間的卡拉曼來回踱了幾步，對這座城市的「值夜者」和「代罰者」帶著魯恩移民提前撤離並拿走了所有封印物的事情抱以冷笑：

「如果只有非凡者，逃脫不是不可能，但帶著那麼多的普通人，還怎麼隱藏轉移？我無需派人追蹤，封鎖周圍可以停靠船隻、取得食物的地方，就能讓他們自行崩潰……」

無聲自語中，這位第五紀初期就活躍於南大陸，甚至被人懷疑早已因年邁死去的「巫王」將目光投向了窗外，凝視起高空那輪緋紅的月亮。

之前那次「紅月變白」的異常現象讓卡拉曼感受到了「原始月亮」的憤怒，一直都有些忐忑和不安。

他是在研究自然互動法、密契儀式等神秘學知識時，一步步成為「原始月亮」信徒的。

正常來說，「巫王」活到一千歲是較為輕鬆的，但之後必然會出現身體狀況的下滑、無可逆轉的老邁、靈體的衰敗和腐朽，所以，一千兩百歲往往是「巫王」和血族伯爵的自然極限，要想繼續活下去，只能依靠各種各樣的辦法來延續，比如，封印自身，沉眠於古堡深處的棺材內。

卡拉曼能年近一千四百歲還精力充沛，不需要減少行動，是因為得到過「原始月亮」的餽贈。

這同時也是他消失了那麼多年的原因。

後來，他獲得「原始月亮」啟示，加入了玫瑰學派。

在這方面，卡拉曼一直都是有點疑惑的，他有時相信「慾望母樹」和「原始月亮」是一體的，是同一位偉大存在的不同面，有時又感覺「慾望母樹」和「原始月亮」不僅截然不同，彼此間甚至還有著深深的矛盾。

這就導致他們這些後來加入玫瑰學派的「原始月亮」信徒始終得不到足夠的重視，除了獲贈一些物品，都被安排在了非關鍵位置。

就在卡拉曼專注感受紅月，試圖獲得啟示時，灑落於教堂鐘樓的緋紅月光中，一片片鮮紅的，純淨的光之鱗片浮現，聚集在一起，變成了穿禮服、打領結的埃姆林.懷特。

這位血族的背後，瀰漫出了濃鬱的黑氣，形成了一對虛幻的蝙蝠翅膀。

——埃姆林早就服食過相應的魔藥，消除了自身的氣味和靈性的波動，讓自己能隱蔽地靠近目標

當然，那是位半神，同途徑的序列4半神，他就算做好了充分的準備，也不敢離得太近，否則很容易就被發現。

望了眼「巫王」卡拉曼所在房間的窗戶，審視了一秒玻璃上的投影，埃姆林.懷特打開鑲嵌有紅寶石的青銅盒子，用戴著黑色天鵝絨手套的左手，拿起了那顆「純白之視」。

他的表情頓時扭曲了一下，體會到了完全暴露於熾烈陽光中的痛苦。

強忍著這種感受，埃姆林將那眼球狀的透明玻璃球湊到了右眼位置。

前方所有建築突兀「消失」在了他的視線內，只留下一道道或陰冷緋紅，或墮落邪惡的身影。

其中，有道人影就如同巨大的黑色漩渦，瘋狂吞噬著周圍的光線，讓自身都變得扭曲。

這正是埃姆林的目標，古老的「巫王」，卡拉曼。

一點光芒隨即亮起，凝聚成了灼熱的，刺眼的射線，從「純白之視」上躥出，直奔玻璃窗後面的身影。

注1：改編自《舊約.喬布記》
第八十四章 「降臨」的投影

灼眼的純白射線直接穿透了玻璃窗，落到了「巫王」卡拉曼身上。

它隨即爆發出強烈的光芒，消融著所有的不死、陰暗和邪惡。

卡拉曼的身影騰得燃起了發白的火焰，就如同湊近了燒紅煤炭的紙人。

那確實是一張紙人，彷彿由緋紅月光凝成的紙人。

「巫王」替身之術，月亮紙人！

紙人化成灰燼間，那位古老的「巫王」出現在了教堂的尖頂處，將冰冷的目光投向了鐘樓附近的埃姆林.懷特。

就在這時，卡拉曼鮮紅如血的眼眸內，映照出了身穿黑色宮廷長裙，頭戴小巧軟帽的莎倫身影，軀體一下僵硬，似乎失去了自我控製的能力。

埃姆林見狀，沒有猶豫，就像演練過千百次一樣，將「純白之視」對準了對面「巫王」的左胸，準備激發「太陽」領域的「無暗之槍」。

只要這攻擊能命中卡拉曼的心臟，這位「巫王」就沒法靠「月光化」消解，也難以通過人造吸血鬼的超強恢復能力自癒。

當然，這肯定會給「附身」於卡拉曼的莎倫造成較為嚴重的傷害，但如果能因此快速解決目標，她願意付出相應的代價。

在之前的溝通裡，埃姆林和莎倫、馬裏奇已經討論過類似的幾個方案，取得了一致。

這也是莎倫不通過影響「巫王」卡拉曼的衣物束縛住他的原因，比起「怨魂附身」，這對能「月光化」的對手來說，更加容易化解，至於卡拉曼是否會因裸奔而羞恥，「魔鏡」的答案是不會。

類似的種種前提下，他們最終選擇讓埃姆林.懷特突襲目標，以此消耗他的「月亮紙人」，給莎倫「附身」創造機會。

眼見埃姆林手中的透明玻璃球又一次積攢起光輝，延伸出了一支純淨到極點熾白到極點的長槍，僵立在教堂尖頂處的卡拉曼突然有了變化。

他的額頭正中快速裂開了一道縫隙，裡面彷彿鑲嵌著一輪血紅的滿月。

潮水一樣的月光湧了出來，讓身體虛幻，頭髮淡金，眼眸淺藍的莎倫身影不受控製地從卡拉曼的身上漂浮出少許。

卡拉曼僵硬遲緩的動作勉強恢復了正常，在滿月的光輝裡，他化成一團血色，分裂出了無數光之碎片。

他的身影飛快於教堂另一處尖頂重組，背後緊貼著身穿黑色宮廷長裙的莎倫虛影，而埃姆林製造的「無暗之槍」穿過卡拉曼原本所在的位置，飛向遠方，於半空膨脹成了一輪微縮的太陽。

整座港口城市驟然被照亮了。

與此同時，卡拉曼右邊肩膀出現明顯蠕動，有事物撕裂黑袍，鑽了出來，

這是一個做工精緻的男性人偶，它只有巴掌大小，身穿暗紅鑲金紋的禮服，眼睛不知被誰挖掉，只剩下了兩個黑洞。

這人偶坐在卡拉曼的肩頭，雙手抬起，十指連按，彷彿在彈奏無形的樂器。

莎倫的身影頓時被彈離了卡拉曼的背後，似乎受到了嚴重的排斥。

埃姆林則感覺衣物一下變緊，牢牢束縛住了自己。

他的領結同樣活了過來，要將他勒死在半空。

那個人偶是玫瑰學派給予卡拉曼的「1」級封印物，叫做「無瞳的將軍」，是「異種」途徑一位序列4半神因某個意外暴斃後形成的物品。

它有活著的特性，可以根據擁有者的想法，附身有靈的事物，喚醒無靈的物品，但平時必須由持有者用自身的血肉喂養，否則它會逐漸長出眼睛。

而這封印物一旦完好，就會化身為瘋狂追殺原本主人的惡靈，並憎惡所有人類。

埃姆林聽見自己骨頭發出不堪重負的聲音時，灼燒著他靈魂的「純白之視」綻放了明澈的光芒，將周圍區域變成了沒有陰影沒有邪惡的無暗國度。

「無瞳將軍」對他衣物的影響隨之中斷。

但這個時候，卡拉曼已是含糊不清地念出了某個單詞，帶著殘忍的笑意，前探雙手，憑空拉伸出了一扇虛幻朦朧，銘刻著諸多神秘符號的門。

這是「召喚之門」！

「月亮」途徑的序列3叫做「召喚大師」！

原本只有「巫王」層次的卡拉曼在額頭那「血紅滿月」的照耀下，竟直接完成了「召喚」！

不過，他的整體氣質也因此發生了一定的變化，理性褪去不少，瘋狂更加明顯。

虛幻的吱嘎聲裡，「召喚之門」敞開了一道縫隙。

縫隙中，兩隻人類手掌探了出來，皮膚毫無光澤，缺乏質感，如同最劣質的布偶。

…………

凡爾特克城外，原本打算追隨復活屍體進攻魯恩軍隊防線的玫瑰學派信徒和附庸們，瘋狂地自相殘殺著，沒有一點理智可言。

原本是普通人的他們有的彎下腰背，長出了灰黑色的狼毛，嘴角咧開，不斷滴下黏稠的唾液，有的皮膚染上黑色，堅硬如同鋼鐵，有的失去心臟，倒在地上，卻又一點事情都沒有地爬了起來，有的身體透明虛化，彷彿變成了一個個幽影……

「神孽」斯厄阿只是氣息降臨，就汙染了周圍的生靈，讓他們或崩潰慘死，或異變成了狼人、活屍等超凡生物。

——作為序列1的高位存在，祂是能直接賜予信徒們力量的，只是有時間限製，只是這種方式未必是那些反抗軍希望的。

戰場的另外一側，超過兩千米外，魯恩工事後，那一個個士兵雖然什麼都沒看見，什麼都未聽聞，皮膚表面依舊冒出了一個又一個透明的水泡，腦海裡迴蕩的儘是宣洩各種情緒各種慾望的想法。

用不了多久，他們就會一個接一個瘋掉，變成沒有理智可言的野獸，而整個陣地，乃至凡爾特克城內，都找不出多少還能保持清醒的人類。

突然之間，他們聽見了吟誦。

那是由一道又一道聖潔空靈聲音組成的吟誦。

這吟誦來自城內的黑夜教堂，就彷彿有多個唱詩班在讚美女神。

士兵們、市民們、軍官們相繼沉睡了過去，就在工事後，戰壕內，街道旁。

他們夢見了一片寧靜的黑暗，夢見了一朵朵月亮花，一叢叢夜香草，身心都極為寧和，不再受到邪惡的侵蝕。

凡爾特克城的黑夜教堂裡，「值夜者」高級執事，「女神之眼」伊麗婭努力維持著這籠罩全城的夢境，無力再插手外面的半神級戰鬥。

克萊恩和蕾妮特.緹尼科爾則同時感覺到周圍的靈性在異變，似乎化成了一重又一重屏障，試圖將他們束縛在原地，限製他們的行動。

而那位「巫王」胸腹間的血紅軟泥處，斯厄阿的手臂完全探出後，一團覆蓋黑色粘稠液體的蠕動肉塊跟隨鑽出，構成了這位「神孽」的身軀。

祂就像是一株被澆上了石油的巨大樹木，伸展的枝丫由凸起了一個又一個奇怪事物的諸多手臂擔當。

「樹幹」之上，粘稠的黑色液體表面，一個又一個佈滿血絲的黑白眼珠到處滾動著，讓目睹者的理智瞬間被清空，變成了一隻隻兔子，一頭頭山羊，一條條肥豬。

那幾十上百條手臂飛快延伸往外，有的封鎖高空，有的鑽入大地，有的從四面八方合圍，有的直接抓向了克萊恩和蕾妮特.緹尼科爾。

與此同時，「神孽」斯厄阿發出了直刺靈體的嘶吼，讓兩個目標同時顫抖，出現了一定的僵直，讓半空的緋紅月光變得更加濃厚，讓一副場景在紅色「幕布」上呈現了出來。

那幕場景的核心是一個纏繞著發黃繃帶的木乃伊，「它」被數不清的棕褐色樹枝刺穿，懸吊於半空。

它的肚子高高鼓著，時而有某個位置凸起又癟下，彷彿正孕育新的生命。

這木乃伊嘴巴張郃著，不停慘叫著，克萊恩雖然聽不到實質的聲音，但身體與靈魂內依舊有一種痛苦在共鳴，在讓他一點點負擔起木乃伊的遭遇。

「被縛之神」！

「神孽」斯厄阿剛才的那聲嘶吼是由一個個古赫密斯語單詞以超出人類想像的方式重疊組成的，本質是在向「被縛之神」祈禱，然後，祂成功得到了回應！

——「慾望母樹」還無法將太多的力量滲透入現實，若想向祂祈禱，獲得天使層面的反饋，必須有一個大型的祭禮，當然，「慾望母樹」直接施加的影響和祂通過「被縛之神」給予的注視，也是存在一定區別和本質差距的。

「被縛之神」原本並不是真神，只是容納了「異種」途徑「唯一性」和兩份序列1非凡特性的天使之王，在生下「神孽」斯厄阿後，祂甚至還失去了一份序列1非凡特性，等到被「慾望母樹」完全侵蝕，則同樣遭受了隔離的命運。

，

所以，無論「慾望母樹」本質如何，繞了這麼一圈後，能對現實造成的影響也有限，但不管怎麼樣，這次針對蕾妮特.緹尼科爾的陷阱，足夠豪華！

隨著「被縛之神」的投影出現，整片大地都染上了暗紅的顏色，克萊恩頓覺與靈界的聯繫被切斷了，無法再用「傳送」離開。

他的身影瞬間於一叢叢火焰裡跳躍，趁著蕾妮特.緹尼科爾對抗「神孽」斯厄阿的機會，將手探入虛空，於不同的位置分別抓了一下。

最終，克萊恩拖出了一個鑲嵌著各種寶石的銀黑首飾盒，然後，毫不猶豫地打開了它的第二層。

「舊日之盒」！

這「0」級封印物的第二層能將範圍內的生靈整體轉移到它記錄的某個場景中！
第八十五章 最佳輔助

銀黑為底，鑲嵌著多種寶石的三層首飾盒被飛快打開了，顯露出了第二層內部的場景。

那裡一片幽黑，就連四周的屏障都彷彿融入了進去，給人一種沒有邊際沒有底部的感覺。

剎那之後，那片幽黑裡亮起了一粒粒的，數不清的璀璨，彷彿變成了微縮的星空，微縮的宇宙。

這些璀璨的光點急速旋轉，讓周圍的場景於一秒內連續變化了多次。

克萊恩預想的是將範圍內的「神孽」斯厄阿、玫瑰學派「巫王」、大量信徒和附庸，全部轉移去神戰遺蹟，讓他們脫離南大陸，沒法第一時間察覺卡拉曼那邊也遭遇了襲擊，不能提供有效的援助，但「舊日之盒」第二層是有隨機性的，只少部分時候可以「放出」指定的場景，絕大部分情況下，選擇的地點會不可避免地發生異變，這無法通過積累幸運來影響，至少序列0以下不行。

所以，打開這個「舊日之盒」的第二層後，克萊恩也不知道會出現什麼情況，和在牌桌上不靠非凡能力作弊，純憑觀察推出了所有籌碼一樣，內心充滿忐忑，當然，他也不是太過擔心，不管「舊日之盒」將他和信使小姐帶到哪裡，都無法實質性地危害到他，畢竟，蕾妮特.緹尼科爾是假的，「舊日之盒」是假的，他自己也是假的。

考慮到這點，哪怕被「舊日之盒」丟入了地底，直面了那可怕的汙染，克萊恩也能瞬間解除歷史孔隙影像，進入「源堡」，做全面「消毒」，並切斷聯繫。

在這個基礎上，他有能力幫助信使小姐的本體對抗汙染——這不是直接承受，隔了歷史投影這麼一層，相對會好不少。

克萊恩唯一需要擔心的是，「舊日之盒」隨機性選出的場景正是莎倫小姐、埃姆林襲擊「巫王」卡拉曼的地方，那樣一來，他就相當於引著敵人的主力部隊直奔自家總部，只能考慮放棄行動，和蕾妮特.緹尼科爾分工合作，帶著其他參與者脫離戰場，逃出南大陸。

這種情況發生的概率很低，但不得不防。

此時，克萊恩的靈性由於被「神孽」斯厄阿的氣息影響，「凝固」了不少，似乎在束縛他的身體和靈魂，但還是洶湧地流入了「舊日之盒」，維持著它的打開。

也就是眨眼的工夫，「舊日之盒」第二層內的場景發生了變化，呈現出一片微縮的，浩瀚的沙海。

克萊恩、蕾妮特.緹尼科爾、「神孽」斯厄阿、戴兜帽的「巫王」和大量玫瑰學派信徒、附庸，同時看見了漫漫黃沙，感受到了夜晚的極度寒冷。

除了「被縛之神」的投影，戰場這邊所有的生靈都瞬間被轉移到了一片沙漠！

而那投影，由於「神孽」斯厄阿的離去，聯繫中斷，無法再將力量滲透入現實。

顧不得審視目前所處的地方屬於哪裡，克萊恩散去「舊日之盒」，啪地打了個響指，憑空召喚出一道道赤紅的焰流，並在其中不斷跳躍。

他這是為了避開「神孽」斯厄阿的注視，並抓住機會完成歷史孔隙影像的召喚。

就在這時，他耳畔響起了極端邪異的嘶吼，腦海突然空白，短暫失去了所有思緒。

他置身於的赤紅焰流跟著活了過來，如同牢籠，將他死死束縛在了原地。

僅是一道嘶吼，一些氣息的影響，「神孽」斯厄阿就初步限製住了克萊恩。

如果不是有完好狀態的蕾妮特.緹尼科爾做隊友，克萊恩的投影接下來將毫無還手之力地被解決，本體或許都會受到一定的影響。

這一刻，城堡大小的巨型布娃娃前跨一步，張開了緊閉的嘴巴。

這沒有聲音傳出，但那覆蓋漆黑液體的扭曲「樹木」卻似乎遭遇了決堤洪水的沖刷，往後出現晃動，揚起了一條條凸起奇怪事物的手臂。

這是蕾妮特.緹尼科爾沉默許久積攢許久的詛咒，根源是當初慘遭襲擊後湧現的憤怒、痛恨和怨毒！

不過，「神孽」斯厄阿並未出現明顯的變化，僅僅只是晃動了一下，僵直了一秒，就恢復了正常。

同途徑的高位存在總是特別克製較低序列的非凡者們，甚至能隔空施加一定的影響！

而借助這個機會，克萊恩擺脫了火焰的束縛，改用「蠕動的飢餓」，閃現到了另外一側，避開了那位玫瑰學派「巫王」製造的「血月之箭」。

他沒敢直視「神孽」斯厄阿，抓緊時間，探出右手，往前方虛空裡薅了一下。

這一次，他什麼都沒召喚出。

克萊恩繼續「閃現」，重複起剛才的動作，然後，他成功拖出了一道人影，正是穿簡樸亞麻長袍，系樹皮腰帶的黑夜教會苦修士首領，隱秘領域的天使，阿裏安娜！

之前的匯報還是有效果的……克萊恩念頭一閃，再次激發「蠕動的飢餓」，「傳送」到了別的地方。

阿裏安娜投影的眼珠微動，眸光一下變得幽深，旋即加入了蕾妮特.緹尼科爾對陣「神孽」斯厄阿的戰鬥。

有了祂的幫助，處境頗為艱難，努力幫克萊恩創造著機會的蕾妮特.緹尼科爾總算緩過了那口氣，沒被「神孽」斯厄阿意識附體，變成真正的布娃娃。

那位玫瑰學派的「巫王」則展現著本身在「黑暗」和「月亮」領域的全面性，試圖用「深淵枷鎖」等法術限製克萊恩的移動，但短距離「閃現」實在是太好用了，沒有了「被縛之神」投影對周圍區域的影響，沒有了「神孽」斯厄阿的乾擾，克萊恩就如同回歸了大海的魚類生物，自由而自在地徜徉著，只有兩次「傳送」間的間隔，才需要考慮對抗敵人的法術。

但是，那位「巫王」沒法預判他下一次出現的地方是哪裡，也就難以做出有效的阻止。

這個過程中，克萊恩又連續抓了幾下，拖出了一道人影。

這人影皮膚古銅，黑髮褐眸，五官柔和，目光冷漠，穿著繡金線的深黑長袍，戴著黃金鑄就的鳥型冠冕，正是曾經的「死亡執政官」阿茲克.艾格斯！

……又一位天使……那位「巫王」看得眼皮直跳，「神孽」斯厄阿則猛地將多條漆黑手臂插入了沙漠中。

附近的沙漠沸騰了，覆蓋上了黏稠的黑色液體，這一直蔓延到遠處，往上侵蝕虛空，乾擾起現實與靈界的重疊。

克萊恩趁「傳送」還未被徹底影響，一下「閃現」到了阿茲克先生的背後，借助祂的遮擋，往空氣中飛快又抓了幾下。

他胳膊猛然一沉，拖出了一截銀白色的蛇尾。

又是一位天使！

克萊恩之所以敢於直接召喚三大天使，是因為他這個歷史孔隙影像是蕾妮特.緹尼科爾本體用「星之杖」召喚的，消耗的靈性由這位「古代邪物」承擔，而不是「魔術師」佛爾思。

要不然，早在「隱秘之僕」阿裏安娜降臨時，佛爾思已經暈厥了過去，無法再維持。

——「魔術師」佛爾思的作用就是先召喚出格爾曼.斯帕羅的歷史投影，讓他有充裕的時間提前佈置儀式，將「星之杖」帶到現實世界，然後，解除維持，讓這個歷史孔隙影像回歸迷霧，由蕾妮特.緹尼科爾再召喚一個。

不到十秒鐘的時間，因為「神孽」斯厄阿將重點放在了蕾妮特.緹尼科爾身上，下意識輕視了克萊恩，所以，不僅失去了「被縛之神」投影的幫助，而且從埋伏目標，變成了慘遭四大天使圍攻。

沒有猶豫，這位序列1的天使張開嘴巴，發出了諸多古赫密斯語單詞重疊的嘶吼，再次向「被縛之神」做出祈禱。

…………

看到「巫王」卡拉曼面前的「召喚之門」飛快敞開，探出了兩隻僅是氣息就讓人顫慄的手掌，埃姆林.懷特腦海內驟然閃過了一個念頭：

「玫瑰學派另一位天使，『詛咒之王』巴蘭卡！」

——這是莎倫和馬裏奇提供的情報。

埃姆林見狀，精神一緊，毫不猶豫地就揮動手臂，將那顆「純白之視」扔了出去，扔向了那扇「召喚之門」！

他這一方面是初次經歷半神層次的戰鬥，不可避免地有些反應過激，另一方面則是毫不擔心「純白之視」會因此丟失，反正那屬於血族整體，他大不了將來慢慢償還。

同時，哪怕沒了這件封印物，他也還有別的神奇物品使用，比如，「萊曼諾的旅行筆記」。

借助這本筆記，埃姆林可以召喚出「無暗十字」代替「純白之視」。

那顆眼珠狀的玻璃球急速飛出後，不斷吸收著沿途的光芒，帶來了極端的黑暗。

等到靠近了那「召喚之門」，「純白之視」猛然爆發，綻放出了燦爛到極點的光芒，如同一輪正午的烈陽，籠罩了那雙手和那扇門，消融著一切邪惡、墮落、陰暗、汙穢和不死的氣息。

「巫王」卡拉曼額頭的血紅滿月受到明顯影響，輝芒全被壓縮到了身邊，無力再影響周圍。

抓住這個機會，浮現於半空的莎倫身影一陣扭曲，變成了真人大小的木偶。

這木偶與「巫王」卡拉曼一模一樣，有著黑白交雜的淩亂長髮和一雙鮮紅的眼睛。

另外一邊，埃姆林抬起了左臂，展露出了戴於食指戴於手套外的半透明指環。

那指環彷彿由淡紅琥珀製成，頂端鑲嵌著一枚血色寶石。

「莉莉絲的指環」！

這是由血族始祖，古神莉莉絲親手製作的一枚指環。

它能在一定時間內投影出一扇通往靈界深處的門，召喚出一個未知的生物。

埃姆林並不清楚自己會得到什麼，只知道召喚物正常情況下應該比自己略強，但不排除直接請來一位半神的可能。

指環頂端，血色寶石發出了幽幽的光芒，一扇佈滿神秘花紋的虛幻之門凸顯在了埃姆林前方。

它吱呀一聲向後敞開，讓門縫越裂越大。

「巫王」卡拉曼剛才從「太陽」的照耀中恢復知覺，就看見那「召喚之門」後升起了一輪月亮。

皎潔的，帶著點銀白的月亮。
第八十六章 聯動

「巫王」卡拉曼的眼中，一輪帶點銀白的皎潔明月冉冉升起，迅速佔滿了他的瞳孔。

這與常見的紅月截然不同，也非偶爾會出現的血月，倒是和前不久月亮的異常狀態類似，但又有著一定的區別。

它照亮了卡拉曼的眼眸，照亮了他的身體，讓他瞬間失去了與緋紅之月的聯繫。

也就是說，在恢復正常前，卡拉曼無法再嘗試「月光化」，也不能在緋紅月華覆蓋的一定範圍內瞬移般「閃現」。

霍然之間，這位「月亮」領域的「巫王」腦海裡冒出了一個單詞：

「莉莉絲！」

曾經執掌「月亮」途徑的古神莉莉絲！

這樣的變化出乎了埃姆林的預料，但擅於克製情緒和想法的莎倫未受影響，在已變成卡拉曼木偶的情況下，抬起右手，扯下了額前黑白交雜的一搓頭髮。

幾乎是同時，卡拉曼這位「巫王」的頭頂，一搓斑白的頭髮在沒有受到任何攻擊的情況下，自行飄落了。

他剛才打開的那扇「召喚之門」，則在「純白之視」全力爆發的太陽光輝中，黯然消融，寸寸破碎了。

這不是被召喚來的玫瑰學派天使無法對抗「純白之視」這「1」級封印物，而是那扇「召喚之門」難以承受如此程度如此特質的攻擊。

另外，那位「詛咒之王」巴蘭卡只是剛探出了兩隻手，能隔空降臨的力量還相當有限，滲透入現實的邪惡氣息又遭遇了「純白之視」的淨化，沒能影響到莎倫和埃姆林。

此時此刻，沒了「召喚之門」這媒介，巴蘭卡只能退回原本所在的地方，等待下一次召喚，或者「巫王」卡拉曼做出祈禱。

——作為一名天使，祂位格足夠，能在全世界範圍內回應祈求！

看見那縷頭髮飄落後，莎倫變成的卡拉曼木偶沒有猶豫，讓右手從額前自然滑落少許，捏住了鑲嵌著「血紅滿月」的誇張縫隙，猛地用力往內一合。

卡拉曼難以遏製地發出了一聲慘叫，額頭血肉詭異模糊，紛紛填充入了那個瘮人的縫隙內，遮擋住了微縮的「滿月」。

這是「異種」途徑序列4「木偶」的非凡能力之一，叫做「詛咒之源」。

「木偶」們除了能影響非生物，還可以變成秘術木偶、神奇紙人等物品，通過建立起來的聯繫用各種方法詛咒目標。

這個非凡能力到了序列3會發生質變，當前階段屬於傷害到敵人也會傷害到自己的類型，一般情況下，「木偶」半神們很少使用。

換句話說就是，「木偶」借助傷害自己來傷害敵人。

莎倫之所以敢於這麼做，是因為她確信既然大家同為序列4，那「怨魂」和「活屍」肯定比「吸血鬼」更能承受傷害。

——在提前知曉「巫王」卡拉曼有「無瞳將軍」這個「1」級封印物的情況下，莎倫最開始的「怨魂附身」根本沒想過能真正成功，主要目的是借助這種方式，與卡拉曼建立起聯繫，為後續的詛咒做準備。

她拔下那縷頭髮，就是正式開始詛咒的標誌，破壞目標額頭的血紅滿月是防止他再次建立「召喚之門」，將玫瑰學派的天使拉入戰場。

當然，作為一名半神，卡拉曼是不會這麼容易就被詛咒致死的。

換做以往，他能利用「月光化」、「幻化蝙蝠」等辦法削弱詛咒帶來的傷害，並不斷地高速移動，邊規避攻擊，邊誦念玫瑰學派天使的尊名，但是，那輪染著些許銀白的皎潔月亮照耀下，他的身體就像凍僵凝固了一樣，無法再完成類似的行為。

卡拉曼思緒電轉間，坐在他肩頭的木偶「無瞳將軍」站了起來，發出刺耳到極點的叫聲。

周圍的玻璃窗紛紛破碎，化作一枚枚「子彈」，激射向了半空中漂浮的莎倫，那枚眼珠狀的玻璃球在沒有掌控者的情況下，自行飛了起來，讓半空降下了一道纏繞著無數火焰的巨大光柱。

這光柱籠罩了莎倫，讓周圍一片透亮，彷彿來到了白晝。

「無瞳的將軍」可以影響失去持有者的神奇物品，讓它們幫助自己！

「陽炎」之中，變成卡拉曼模樣的莎倫身影出現了明顯融化，臉部表情不受控製地扭曲了起來。那大量玻璃碎片一半消融在了光柱裡，一半射穿了她的身體。

卡拉曼又一次發出慘叫，聽得埃姆林身體冰冷，血液似乎凝成了霜華。

這位「巫王」的體表出現了一個又一個血色窟窿，整個人就像丟入了壁爐的蠟燭，緩慢軟化著，滴落起了油脂。

對「詛咒之源」的任何傷害，都將反應在目標身上！

作為玫瑰學派的半神，卡拉曼毫無疑問是知道這點的，他剛才的舉動是想以傷害換傷害，逼迫莎倫主動停止詛咒。

在「太陽」領域的神術下，「木偶」、「怨魂」、「活屍」、「狼人」等黑暗邪異的生物明顯會比「吸血鬼」、「魔藥教授」、「深紅學者」、「巫王」等受傷更重！

也就是說，連續的「陽炎」打擊會讓莎倫直接消逝，但卻只能重創卡拉曼，而「月亮」途徑的半神是擁有超強自癒能力的。

這短短一秒間，「巫王」卡拉曼憑藉豐富的經驗和淵博的神秘學知識，精準地把握到了「詛咒之源」的問題，選擇了最適合自身又能在最短時間內見效的方法。

可就在這個時候，失去「純白之視」，召喚出了奇怪月亮的埃姆林.懷特已回過神來，拿出了一本有著堅硬外殼的銅綠色筆記本，將它翻到了其中一頁。

劈裡啪啦的聲音隨之響起，一道又一道閃電憑空躍出，交織成了散發出強烈毀滅氣息的風暴，一下就將「巫王」卡拉曼捲了進去。

「萊曼諾的旅行筆記」，「閃電風暴」！

短暫失去了「月光化」和一定範圍內「閃現」能力的卡拉曼根本無法躲避，被一道又一道銀白的閃電狠狠劈在了身上。

莎倫趁機解除了「詛咒之源」狀態，免得目標遭受的傷害反映到她這邊。

不過，她的臉色明顯比之前蒼白了不少，氣息也變得頗為虛弱。

剛才的「陽炎」光柱確實給她帶來了不輕的傷害。

爆發的那團銀白很快熄滅，卡拉曼的體表已變得一片漆黑。

那些焦化的皮膚和血肉不斷地脫落了下來，原本位置則不斷有新的血肉在蠕動生長。

「無瞳的將軍」身體飛快虛化，似乎變成了幽靈，準備附身於卡拉曼，帶著他橫移出當前區域，免遭後續打擊。

就在這個時候，一個金髮紅眼的腦袋突兀浮現，一口就咬住了精緻人偶的頭部。

還殘餘些許麻痺的卡拉曼下意識望去，看見了一位沒有頭部的女士。

這女士穿著陰沉繁複的哥特式長裙，提著四個金髮紅眼的腦袋。

蕾妮特.緹尼科爾！

…………

那片浩瀚的沙漠中，與阿茲克、阿裏安娜、銀白巨蛇一起圍攻「神孽」斯厄阿的蕾妮特.緹尼科爾眼神突然變得呆滯，動作也隨之呆板，全憑本能而為。

這是克萊恩計畫中的一環，當這邊戰局穩定，「神孽」斯厄阿一時擺脫不了，也短暫沒有生命危險時，蕾妮特.緹尼科爾的本體就脫離隱秘狀態，回到現實世界，幫助莎倫和埃姆林快速解決戰鬥。

看了眼半空中呈現的淒慘木乃伊投影，克萊恩一邊操縱三大天使纏住「神孽」斯厄阿，一邊借助祂們氣息對身側環境的影響，改「傳送」為「火焰跳躍」，繼續與那位玫瑰學派的「巫王」周旋。

這個過程中，他看似瀟灑自如，實際卻發現自己身體與靈魂的契合程度在一點點下降，身體逐漸成為了靈的囚籠，讓他的動作越來越僵硬，越來越沉重。

這讓克萊恩想到了「囚犯」的核心描述：

身是心的囚籠，世界是身的囚籠。

隨著時間的推移，他從另一個角度直觀地體會到了這句話的含義。

「神孽」斯厄阿開始重視他後，哪怕沒機會直接攻擊他，也讓他不知不覺遭受了侵蝕！

…………

蕾妮特.緹尼科爾一個腦袋控製住「無瞳的將軍」後，另一個腦袋揚起了牙齒咬住的黑色手杖。

這手杖鑲嵌著多種寶石，亮起了濛濛光輝。

一道人影飛快成形，正是戴禮帽，穿風衣，拿著「喪鐘」左輪的格爾曼.斯帕羅。

砰！

一抹銀黑色的流光隨之飛出，準確命中了卡拉曼的身體。

卡拉曼的思緒一下停滯，整個人完全僵硬在了原地。

「控靈子彈」！

這是「星之杖」再現的格爾曼.斯帕羅射出的「控靈子彈」！

——這編號「0—62」的封印物能讓持有者腦海內浮現的非凡能力和人物「降臨」現實，而後者可以發動一次攻擊。

另外一邊的莎倫當即又變成了和卡拉曼一模一樣的木偶，將右手回收，狠狠插入了自己的胸口。

鮮血猛地噴出，卡拉曼嘴巴張開，卻無法發出聲音。

對「怨魂」來說，心臟絕對不是要害，但於吸血鬼而言，這非常致命。

沒給卡拉曼硬抗過去的機會，埃姆林又一次翻動「萊曼諾的旅行筆記」，釋放了上面記錄的「召喚歷史孔隙影像」，拿出了那個滿是銅鏽的「無暗十字」。

他的手指猛地按住尖刺，任由鮮血流出，「洗淨」了十字架的斑駁。

一把純淨到極點熾白到極點的長槍瞬間凝聚。

當莎倫解除了「詛咒之源」狀態後，埃姆林投出了這把光之長槍，看著它穿透「巫王」卡拉曼的胸口，將他釘到了教堂高處的牆上。

燦爛的光芒驟然膨脹，徹底泯滅了卡拉曼最後的氣息。

「無暗之槍」！

…………

浩瀚沙漠內，克萊恩突然停住，對著「神孽」斯厄阿和那位巫王，摘掉禮帽，以手按胸，行了一禮。

他的身體旋即淡化，消失不見。

這個過程中，克萊恩一點也沒擔心會受到乾擾，因為不是他自己試圖離開，而是蕾妮特.緹尼科爾解除了對歷史孔隙影像的維持。

這也就意味著另外一個戰場的行動取得了成功！
第八十七章 分配

爆發的金黃光芒落下，卡拉曼這位活了一千多年的「巫王」身體四分五裂地摔在了黑夜教堂的門口，每一塊都乾癟焦黑，不再有絲毫血液。

其中，他燒成灰燼的黑袍內掉出了一件事物，那是一隻正常大小的手掌，皮膚質感非人，光澤較為黯淡，五指纖細，骨肉均勻。

如果不是在這樣的場合看見，埃姆林絕對會認為這手掌是某個精緻等身人偶的一部分。

蕾妮特.緹尼科爾手中提著的另外一個腦袋前蕩，飛快咬住了這隻手掌。

與此同時，莎倫身影虛化，進入了「巫王」卡拉曼的殘軀，加速起非凡特性的析出。

埃姆林定了定神，看了眼正在消散的，由「莉莉絲指環」製造的「召喚之門」，身體突然變成了一道朦朧的月光。

這緋紅的月光旋即四分五裂，化為數不清的光之碎片。

鮮豔妖異的紅鱗們在月華籠罩的地方遊走，於卡拉曼屍骸側方重組為了穿禮服打領結的埃姆林.懷特。

他沒去看正在析出的非凡特性，散去「無暗十字」，彎下腰背，用戴著黑色天鵝絨手套的左掌拾取起了剛才扔到這邊的玻璃球般的「純白之視」。

他另外一隻手則抖了下「萊曼諾的旅行筆記」，讓這本魔法書翻到了其中一頁，上面描繪的象徵符號和神秘花紋都屬於「旅行」。

埃姆林的身影隨之透明，消失在了現場。

他這是按照計畫，在行動結束後率先離開，不去乾擾莎倫她們清掃現場，消除痕跡，畢竟他是這裡最弱小的那個，全靠封印物和神奇物品戰鬥，消耗已相當大。

至於戰利品，等回到了貝克蘭德，再做分配。

在這方面，埃姆林充分相信格爾曼.斯帕羅的承諾和玫瑰學派節製系的信用。

「傳送」回貝克蘭德一棟無人的房屋後，他猛地丟下「萊曼諾的旅行筆記」，拿出之前那個鑲嵌著多枚紅寶石的青銅盒子，將「純白之視」放了進去。

做完這件事情，埃姆林才有餘力摘下左掌的手套，看見指頭位置水泡連綿，又腫又脹。

以血族的恢復能力，這種程度的傷害早就該自癒了，可實際卻沒有一點好轉。

「『純白之視』帶來的灼燒至少得七天。」埃姆林拿出用金屬軟管裝的藥膏，擠出部分，塗到了傷口上。

那種刺進靈魂般的疼痛頓時被清涼的感覺覆蓋，埃姆林緩緩吐了口氣，似乎終於活了過來。

剛才他用了極大的毅力，才克製住自己不把「純白之視」直接丟到地上，因為這件封印物一旦脫離掌控，就會自發地吸收周圍的光亮，散發出淨化萬物的輝芒，對一個血族來說，是非常好的自殺辦法。

緊接著，埃姆林拿出一瓶提前抽取的自身血液，將它塗抹在了「萊曼諾的旅行筆記」表面，然後，他喝下了另一瓶血液，以緩解「莉莉絲指環」帶來的渴血症。

經過這麼一番操作，他終於消除了身上封印物帶來的負面效果。

直到此時，埃姆林才有空閒回想戰鬥中出現的那個意外。

他用「莉莉絲指環」投影出來的「召喚之門」，沒能召喚出靈界深處的生物，卻帶來了一輪奇怪的月亮。

這月亮就那樣懸掛於「召喚之門」後面，靜靜地照耀著「巫王」卡拉曼，壓製了他屬於「月亮」領域的多種非凡能力。

如果不是有這樣的變化，哪怕「莉莉絲指環」召喚出的是一位聖者層次的靈界生物，也沒法讓戰鬥如此快地結束，或許得等到那位玫瑰學派節製系的天使降臨，才能讓局面獲得壓倒性的優勢。

……帶點銀白的月亮……不會是始祖給予了幫助吧？埃姆林念頭一轉，有了相應的猜測。

這是符合他始祖欽定的血族救世主身份的。

認真思考後，埃姆林對這個猜測再無一點懷疑，但和往常不同，他不是那麼興奮和激動。

當真正見識到半神層次的戰鬥，真正確定自己要肩負起那麼重要的責任後，他毫無驕傲的感覺，內心沉甸甸的，儘是壓力。

呼……隔了幾秒，埃姆林張開嘴巴，低語出聲道：

「我是血族的救世主。」

說這句話的時候，他表情異常沉凝，帶著些許莊嚴，沒有一點猶疑之色。

…………

埃姆林之前與馬裏奇、莎倫見面的房屋內。

這位血族看見那完美人偶般的小姐拿出了兩件物品，聽到她嗓音略顯飄忽地說道：

「按照約定，我們只取走一件事物，這是剩下的所有。」

那兩件物品分別是：

一塊彷彿由濃鬱血液凝成的寶石，它有拳頭大小，正散發出緋紅的光芒，就如同一輪微縮的紅月；一個身穿暗紅鑲金紋禮服，眼睛位置只有兩個黑洞的精緻男性人偶。

「巫王」非凡特性……「無瞳的將軍」……埃姆林點了點頭，看見那兩件物品似乎有了生命力，自行飛了過來。

他剛探手接住，就聽見莎倫小姐補充道：

「『巫王』的非凡特性內有一些奇特的汙染殘留，是『無暗之槍』也沒能淨化掉的。」

意思是，我得找一位天使幫忙粉碎，去除汙染？埃姆林完全聽懂了莎倫的話語，輕輕頷首道：

「我明白該怎麼處理。」

戴黑色小巧軟帽的莎倫旋即漂浮了起來，虛提裙襬，行了一禮：

「感謝你們的幫助。」

「我也是。」埃姆林摘掉帽子，彎腰回禮。

…………

灰白霧氣之上，古老宮殿內部。

克萊恩看著身上瀰漫出的絲絲縷縷黑氣，搖頭感嘆了一句：

「竟然不知不覺就被『神孽』詛咒了……也可能是『被縛之神』投影做的……

「我都隔了一層歷史投影……

「換做任何一個沒有『源堡』的聖者，估計都會在自認為安全後，突然死亡。」

至於信使小姐那邊，因為對方是真正的天使，就算沒有歷史投影阻隔，也不會有太大問題，所以克萊恩並不擔心。

黑氣消彌後，克萊恩又等待了一陣，等到了「月亮」埃姆林獻祭物品，並請求「愚者」先生幫忙淨化那份「巫王」非凡特性。

奇特的汙染……來自「慾望母樹」，還是「原始月亮」？克萊恩拿起那輪微縮的「紅月」，仔細端詳了幾秒。

這個過程中，他高度戒備，時刻準備著調動「源堡」的力量。

若非他在這裡已擁有天使位格，他都不會答應埃姆林獻祭這份特性，而是會選擇直接降臨序列2層面的力量，隔空粉碎特性，分離汙染。

——當初克萊恩連「慾望母樹」施加了一點影響的「狼人」非凡特性都不敢「占卜」，匆忙就將它轉賣了出去。

認真打量之後，克萊恩右手一按，帶來了整個神秘空間的振動。

那輪微縮的「紅月」喀嚓一聲破碎了，分裂成一粒又一粒細小的赤紅光點。

這些光點之中，有少量紅色霧氣蒸騰，最終凝聚成了一滴鮮活的血液。

然後，赤紅的光點重聚，不斷凝結，又變回了那輪微縮的「紅月」，但與之前相比，顯得更加剔透，更加純淨。

克萊恩具現出一隻假手，拿起了那滴看似鮮活的血液，發現它蘊藏著蓬勃的生命力。

「沒到天使層面，但又有點奇怪……似乎是得到了邪神祝福的東西……」克萊恩邊將手中血液衍生出去的無形聯繫全部切斷，邊攝來一個紙人，試探著把血液按了上去。

那血液一和紙人接觸，立刻就侵染了進去，下一秒鐘，紙人的肚子詭異地凸了起來，猛地炸開。

這紙人支離破碎的同時，一個新的，帶點緋紅的紙人從它肚子處爬了出來，隱約有眉眼長成。

繁衍的力量……克萊恩眉頭微皺，右手往前一戳，直接將新生的紙人變成了粉末。

那少量的血色霧氣又瀰漫了出來，凝聚成一滴血液。

特質和靈性只是略有下降……至少得轉移上百次才可能完全降解……克萊恩無聲做出了評估，並調集「源堡」的力量，將這滴血液層層封印。

他旋即抬起頭，將目光投向了斑駁長桌上的男性人偶。

這穿著禮服的巴掌大小人偶呈匍匐狀，完全不敢將腦袋抬起。

有活著的特性就好解決……克萊恩低笑一聲，將那滴封印後的血液湊向了這叫做「無瞳將軍」的人偶。

「無瞳的將軍」四肢同時撐起，連連向後退去。

停頓下來後，它將額頭緊緊貼在了桌面，發出了人類無法理解的，噪音一樣的聲音。

「表示臣服？很好……」克萊恩微笑回應，隨意地吩咐了一句，「展現下你的能力。」

經過一番演示，他確認「無瞳的將軍」能附身目標，影響無生命的東西，並初步掌控沒誰持有沒誰灌注靈性的神奇物品。

後面那種能力在某些時候或許會非常有用……克萊恩輕輕頷首，招手弄來了一個盒子，讓「無瞳的將軍」自己跳了進去。

謹慎地做完封印，克萊恩將盒子連同那滴血液一起丟進了雜物堆裡，讓它們盡快熟悉將來生活的地方。

至於「無瞳將軍」的負面效果，克萊恩相信這都是可以友好協商，正常解決的。
第八十八章 推測

處理好這次的收穫，將淨化過的「巫王」非凡特性賜予埃姆林.懷特後，克萊恩沒急著離開「源堡」，簡單復盤了一下今天的戰鬥。

其中，他關注的重點是「神孽」斯厄阿各方面的表現，以此評估一位天使究竟有多麼強大。

如果正面遭遇，不留餘力，那我很可能連「召喚」出一位天使投影的機會都沒有，除非能一次就成功……當然，我的目標烏黯魔狼是序列2的「奇蹟師」，而「神孽」斯厄阿已經有序列1，雙方的差距應該還是不小的……不過，烏黯魔狼和我同屬「占卜家」途徑，對我這較低序列者存在全方位的壓製……只能慶幸祂還沒有完成儀式，晉陞序列1，否則完全看不到贏的希望……序列1……思緒電轉間，克萊恩眸光突有收縮，整個人一下坐直。

他剛才靈感一動，想到了一個可能：

烏黯魔狼科塔爾會不會已經晉陞，成為序列1的「詭秘侍者」，祂製造秘偶城市只是在誤導可能的追蹤者，比如說「時天使」阿蒙？

不排除這種情況……嗯，還有另外一種可能，那就是烏黯魔狼科塔爾已完全掌握那塊「幕布」，有了準序列1的實力……克萊恩越想越覺得接下來的行動也許比自己預料得還要危險。

烏黯魔狼能在神棄之地存活那麼多年，連阿蒙這位「狡詐之神」都無法成功捕獲，說明祂無論實力，還是智慧，都達到了相當高的水準！

針對祂的狩獵計畫還得再多做些準備……克萊恩微皺眉頭，緩慢地吐了口氣。

…………

貝克蘭德，西區，奧德拉家的別墅內。

埃姆林坐在會客廳的皮製沙發處，將右腳蹺起，擱到了左邊大腿上，耐心地等待著卡西米男爵前來。

沒過多久，那位中年紳士模樣的血族男爵進入會客廳，掃了埃姆林一眼道：

「懷特子爵，為什麼深夜來訪？」

埃姆林笑了笑道：

「這不正是一天的開始嗎？你看，窗外的紅月多麼美麗。」

卡西米很想回這個年輕血族一句，說你在豐收教堂的時候，一直都保持著早上七點起床，夜裡十一點前入睡的「良好作息習慣」，但猶豫了一下，還是忍住了衝動，轉而說道：

「你究竟有什麼事情？」

埃姆林抬手拍了拍禮服，拉了下領結，一點點起身，微抬下巴道：

「告訴尼拜斯大人，說他可以準備一場『伯爵受封』儀式了。」

「……」卡西米本能問道，「你在說什麼？」

話音剛落，他突然醒悟了過來，聯想起了埃姆林之前的申請：

「你，你拿到伯爵，不，『巫王』的非凡特性了？」

埃姆林享受著這一刻的種種感覺，微笑回應道：

「難道你以為我借『純白之視』只是在開玩笑？」

他邊說邊拿出那個鑲嵌著多枚紅寶石的青銅盒子，將它打開，展示了下裡面那個眼珠狀的玻璃球，表示自己沒有弄丟，即將歸還。

卡西米眸光閃爍了幾下道：

「玫瑰學派節製系還保持著這麼強的實力？

「那他們為什麼要和你合作？」

貝克蘭德的血族高層，也就是卡西米的祖父尼拜斯.奧德拉侯爵，對埃姆林之前的申請並不是太看好，有心等待他和玫瑰學派節製系的合作失敗，不得不向自己等半神求援。

埃姆林看了他一眼，含笑回答道：

「秘密。」

這是他從格爾曼.斯帕羅那裡學來的口吻，覺得很酷，很符合自己的喜好。

同時，這也是之前塔羅會自由交流裡，「倒吊人」反覆告訴過他的關鍵點：

只有保持神秘，才能讓血族高層產生一定的畏懼，不敢找藉口或者憑身份拿走那份「巫王」特性。

不等卡西米回應，埃姆林扔下裝著「純白之視」的青銅盒子，邊繫上禮服的扣子，邊越過這位男爵，走向了會客廳的門口。

快出去的時候，埃姆林停了一下，沒有回頭，腰背挺得筆直地目視前方道：

「下次記得稱呼我伯爵閣下。」

有了始祖的眷顧，「月亮」的看重，他對自己成為「巫王」充滿信心。

卡西米臉龐肌肉抽動了一下，但始終保持著沉默，等到埃姆林離開，他才難以控製地扭曲了表情。

作為羅塞爾時期就存在的血族，他比埃姆林年長了不知多少歲，但直到現在，都還只是一個男爵，僅僅比沒有爵位的那些好一點，而埃姆林這已成為貝克蘭德血族圈子笑話的年輕一代，卻眼見就要跨越神與凡物的界限，成為序列4的「巫王」，血族的伯爵。

這讓卡西米如何不失態，如何不嫉妒，如何不震驚。

花了好幾分鐘控製住情緒，他一路進入地下區域，通過好幾扇秘門，來到了尼拜斯沉睡的那處灰色大廳：

「祖父，埃姆林的行動成功了。」

那黑鐵打造般的沉重棺柩內，短暫竟沒有聲音傳出，隔了三四秒，尼拜斯才開口道：

「他背後的勢力超乎想像……」

這位血族侯爵的嗓音沉厚蒼老，帶著些許低啞，迴蕩在了大廳內部。

「祖父，埃姆林是依靠『純白之視』才最終獲得成功的，他所得到的物品，理應分族內一份。」卡西米不太甘心，有點期待地說道。

尼拜斯的聲音變大了一點：

「愚蠢！

「能在玫瑰學派放縱系明顯有準備的情況下獵殺一位『巫王』，是任何人任何勢力都能辦到的嗎？

「玫瑰學派節製系經過這麼多年的折損，還能殘餘多少實力？

「最多也就是一位狀態不好的天使，或者一件『0『級封印物，加兩到三位半神，這加起來都限製不住一個『神孽』斯厄阿，而玫瑰學派還有別的天使，別的『0』級封印物，為數不少的半神，以及『被縛之神』的投影，『慾望母樹』的眷顧。

「埃姆林這次行動能成功，你可以算一算，至少還得出動多少位天使加『0』級封印物，這是可以和我們媲美的勢力！

「以後不要再刻意調查埃姆林還有哪些同夥了！」

這麼吼了幾句後，尼拜斯咳嗽了兩聲，顯得有些吃力。

卡西米的臉色一陣青一陣白，好不容易才平復下來：

「那……真的給他準備儀式？」

「不然呢？」尼拜斯反問了一句，接著嘆了口氣道，「或許在埃姆林為血族的未來展開冒險後，始祖真的開始眷顧他了……」

…………

迷霧海，拉夏島。

在安全航道上離開「未來號」，利用童話魔法抵達這座隱秘島嶼的「星之上將」嘉德麗雅來到一座山峰前，對著什麼都沒有的崖壁念出了一段巨人語咒文：

「芝麻，開門！」

那崖壁上頓時出現了一條道路，似真實似虛幻，不知通向哪裡。

嘉德麗雅利用本身在預言上的特長，簡單評估了下有無危險，然後踏足那條道路，深入了崖壁。

走著走著，她眼前豁然開朗，看見了藍寶石一樣剔透的大海，看見了一座純粹由翡翠組成的華麗城堡。

這就是「神秘女王」貝爾納黛的翡翠城。

嘉德麗雅對這裡並不陌生，輕鬆通過了守門魔像的詢問和各種考驗，來到了城堡內部觀景效果最好的那個半開放房間。

那位身材高挑的女王正立在欄杆後，眺望著一層層湧來的波浪。

不知為什麼，嘉德麗雅內心暗藏的激動、興奮和喜悅在這一刻突然平靜了下來，產生了一種踏實愜意，自由自在的感覺。

以往航行於海上，她偶爾會覺得孤單，憂傷，就像離開了樹木的葉子，只能任由風將自己吹向不同的地方，而現在，她似乎已經落到了地上，就在那棵樹的旁邊。

她張了張嘴，卻一時不知該說點什麼，最終只是推了推鼻樑上架著的沉重眼鏡，簡單問候道：

「下午好，女王陛下。」

貝爾納黛轉過身體，輕輕頷首道：

「我將你召回翡翠城，是有些物品有些事情要交給你。」

嘉德麗雅直覺地反問道：

「為什麼是交給我？」

女王手下是有著「要素黎明」這個隱秘組織和一群海盜的！

貝爾納黛沒直接回答嘉德麗雅的問題，轉而說道：

「我之前得到一條線索，倉促離開了貝克蘭德。」

「我記得這件事情。」嘉德麗雅插話道。

貝爾納黛又直又長的眉毛輕微動了一下：

「通過這條線索，我從愛德華茲、威廉、珀利等人的後裔處拚湊出了一張不算完整的海圖，這記錄著我父親當年在迷霧海內探索過的部分地方。

「借助這張海圖和本身的預言能力，我大概能猜到某片遠離安全航道的海域可能藏著他的秘密，打算乘坐『黎明號』去那裡，做一次漫長的搜尋。

「我不確定什麼時候能返回，也許永遠也無法返回，所以，必須提前將一些物品一些事情交給你。」

嘉德麗雅認真聽完，毫不猶豫就說道：

「我和你一起去。」

「那是我的父親，這是屬於我一個人的事情。」「神秘女王」貝爾納黛緩慢地搖了搖頭。

嘉德麗雅沉默了幾秒道：

「如果你沒有返回，我也會做這樣的事情。」
第八十九章 傳承

聽到嘉德麗雅的話語，「神秘女王」貝爾納黛沉默地看了她幾秒才道：

「這是你的選擇，也是你的自由。」

嘉德麗雅毫不退讓地與面前的女王對視著，好一會兒才抿了抿嘴唇道：

「我知道，你肯定已經銷毀了所有線索，不讓我有機會追尋你的足跡……

「對你來說，這是所有過去的結尾，不管有沒有返回。」

栗色長髮隨意披著的貝爾納黛沒有開口，保持著沉默，似乎在用這種方式確認「星之上將」的猜測。

嘉德麗雅見狀，苦笑了一下道：

「我不再說如果你半年或者一年都沒有返回，我會用盡所有辦法尋找你，我只想請你在最危險的時候記得誦念『愚者』先生的尊名。」

她坦然說出了那個稱號。

「神秘女王」貝爾納黛緩慢點了點頭道：

「我會記住的。」

嘉德麗雅旋即展露笑容，眼睛濛霧地說道：

「有什麼物品和事情要交給我？」

貝爾納黛手掌一翻，不知從哪裡拿出了一件物品。

那物品整體呈金色，像是縮小的水壺，表面佈滿了神秘複雜的符號，壺口有一截燈芯伸出。

「它叫『許願神燈』，編號『0—05』，最早可能出自第一紀，就連真神都無法將它粉碎。平時，它不會有任何危害，也不會發揮一點作用，但它會不斷地通過夢境和幻覺等方式誘導你摩擦表面，召喚出那位燈神。」「神秘女王」貝爾納黛簡單介紹著手中物品的來歷和作用，「燈神自稱永恆，能滿足你任意十個願望，但這往往會以極其扭曲的方式完成，或者附帶極為可怕的後果，我的父親說過，持有者能以語言和準備規避前面兩個願望帶來的危害，但絕對不能許第三個願望。」

說到這裡，貝爾納黛又強調了一句：

「絕對不能！」

「聽起來很容易規避……」嘉德麗雅思緒一轉道，「你許兩個願望後就給我，我再許兩個願望，然後依次給弗蘭克、希斯等人，這能做到很多事情。」

她只是拿弗蘭克舉例，壓根兒沒想讓那個傢夥接觸這麼危險的東西。

貝爾納黛托著那盞「許願神燈」，微不可見地搖了下頭道：

「持有者和擁有者是不一樣的，在我死亡前，你即使拿到『許願神燈』，也只是擁有者，你許下的第一個願望會同時記為我的第三個願望和你的第一個願望。

「還有，雖然我們能以語言和準備規避許願附帶的傷害，但這不表示燈神是沒有智慧的，恰恰相反，祂非常聰明，非常狡詐，有很強的自主性。」

嘉德麗雅「嗯」了一聲：

「那祂是否有不能實現的願望？」

「目前來看沒有，但如果涉及真神層面，願望的扭曲程度會超乎你想像，簡單來說就是，若你許願成為序列0的真神，那你的身體和靈魂將和不知來歷的邪神融為一體，記住，燈神的要求是願望必須簡潔，否則祂會拒絕，並當做你已許完一個願望。」「神秘女王」貝爾納黛解釋道。

說完，她讓無形的僕役拿著「0—05」這可怕的封印物飛向了「星之上將」嘉德麗雅。

等到嘉德麗雅伸手接住「許願神燈」，貝爾納黛才繼續說道：

「如果你夢到了燈神，被祂蠱惑著許願，那表明我已經無法返回，接下來，你就是它的持有者。我希望你的第一個願望是，拿回貝爾納黛.古斯塔夫出海前攜帶的所有物品，包括她本身的非凡特性，嗯，許願的時候最好加上具體的日期。」

嘉德麗雅低頭看了眼金色的神燈，脫口而出道：

「可以許願讓你復活嗎？」

「神秘女王」貝爾納黛又沉默了幾秒才道：

「復活的我也許只是一個怪物。

「如果你真的想這麼做，可以詢問那位『愚者』先生的意見。」

嘉德麗雅微微點頭：

「好。」

「這就是我給你的物品和我想交代的事情，剩下的所有我都將留給要素黎明，他們會有新的首領，不會因為一個人的消失而瓦解。」貝爾納黛沒再囉嗦，表示這就是自己將嘉德麗雅召喚至翡翠城的主要原因。

——那盞「許願神燈」的位格和層次都非常高，沒法通過信使來傳遞。

不等嘉德麗雅回應，這位「神秘女王」的表情突然柔和了一點：

「你不是一直想把這麼多年來遭遇的事情分享給我嗎？」

「星之上將」嘉德麗雅怔了一下，「嗯」著點頭道：

「對。」

她旋即走到女王身旁，拉過一張椅子坐了下來，正對著翡翠欄杆外那片蔚藍的大海。

貝爾納黛坐到了她的旁邊，聽著她講起離開「黎明號」後的種種遭遇，一如過往。

這些事情，嘉德麗雅有的在信中提過，只是礙於篇幅，沒有詳細描述，有的還是第一次對別人講出。

不知什麼時候，嘉德麗雅睡了過去，夢到了多年以前。

那時候的她還只是一個少女，倔強地不願回頭地走下了「黎明號」。

突然，她驚醒了過來，發現身邊已空無一人，發現不知什麼時候已經天黑，甚至出現了朝霞。

嘉德麗雅猛地探手，丟出了一個不夠真實的虛幻線團。

這線團滾入虛空，留下了一根鮮豔的毛線。

沿著這根毛線，嘉德麗雅就如掌握了「傳送」一樣，漫步於靈界，來到了拉夏島外層。

她立在山崖邊緣，將目光投向了遠方，只見那還帶著點黑色的深藍大海上，一艘華麗而巨大的帆船背負著橘紅的晨曦，駛向了天邊。

嘉德麗雅慢慢坐了下來，身體略微向前傾斜，雙手抱住了膝蓋，久久地凝望著那個方向。

太陽逐漸升起，將些許光輝灑在了她的身上。

…………

貝克蘭德，一處食物發放點。

戴著面紗的斯塔琳.薩默爾已不再像前面幾個月那樣會頻頻低頭，害怕別人認出自己，她焦急地眺望著前方，擔心還沒輪到自己，免費的食物就已發放完畢。

隱約間，她似乎聽見遠處有槍聲迴蕩，也不知道這來自突破了防線的弗薩克、因蒂斯、費內波特軍隊，還是正處理搶奪食物者的警察。

結束吧……這場戰爭快點結束吧……今天已跑了三個救濟點的斯塔琳無聲地祈禱道。

就在這個時候，幾米外的工作人員拔高了嗓音道：

「這裡的食物已經發放完了！」

斯塔琳的臉色頓時變得灰敗，她抬頭看了看已有些黯淡的天空，沮喪而麻木地拖著腳步，返回了明斯克街17號那棟房屋。

她剛一打開門，家裡的兩個小孩就衝了過來，揚起天真的臉孔道：

「媽媽，買到麵包了嗎？」

「媽媽，我餓……」

他們是一對雙胞胎，一男一女，長得都很可愛。

斯塔琳鼻子一酸，強行擠出笑容道：

「有。」

她隨即進入房屋，從隱蔽的地方翻出不多的麵包，平分給了兩個孩子。

看著兩個孩子完全不顧禮儀地吃起麵包，斯塔琳的臉色不斷變化，時而悲傷，時而痛苦。

沒過多久，她的丈夫盧克.薩默爾也回到了家裡，但手中同樣沒有食物。

自從考伊姆公司因戰時法案被軍方接管，這位曾經的經理就失業了，只能靠過去的積蓄和政府的救濟維持家庭。

「沒有領到……」看見妻子望過來的，充滿希望的目光，這個身材魁梧，鬍鬚雜亂的男人羞愧地埋低了腦袋。

三十來歲，容顏還頗為嬌美的斯塔琳吸了口氣道：

「我也是……我再出去排隊，應該還有地方會發放食物！」

不等丈夫回應，她衝出了大門。

盧克當即轉過身體，對著她的背影道：

「我也再去找一找！」

斯塔琳沒有停步，走了兩條街道，來到了一棟帶花園的房屋前。

沒過多久，她見到了這裡的主人，那位五十多歲的富豪。

「我想，我想買些食物。」斯塔琳拿出了一疊皺巴巴的鈔票。

那個頭髮斑白的老者笑了笑道：

「我為什麼要賣給你？

「我記得你上次拒絕了我。」

斯塔琳的臉色變得極為蒼白，沒有說話，低下腦袋，用另一隻手解開了裙腰的皮帶。

啪的一聲，那條原本很精緻但已有不少汙跡的小牛皮皮帶掉在了地上。

…………

盧克.薩默爾漫無目的地在街上遊蕩著，不知能從哪裡獲得食物。

看著路過的少量行人，看著他們竭力保護的袋子，這位愛好機械很有學識的紳士眼睛逐漸變紅。

他不知不覺跟在了一個人後面，跟著他拐入了一條街道。

還有不到一個小時，宵禁就會開始，這是他為數不多的機會了。

那個人停在了一棟房屋外面，步伐虛浮地走向了門口。

就在這時，那個人突然暈了過去，倒在了地上。

盧克下意識後退了幾步，接著快速靠攏過去，試探了一下那位行人的鼻息。

他的目光不自覺地望向了對方緊緊抱在懷裡的紙袋，鼻端聞到了烤麵包的香味。

盧克吞了口唾液，就要伸手拿走那個袋子。

手掌移動間，他畏懼地回頭看了眼這個行人想要進入的房屋，看見凸肚窗上貼著一張小孩塗鴉般的圖畫。

盧克的動作僵硬了，好幾秒後，他站了起來，走到那棟房屋的門口，拉響了門鈴。

裡面的主婦和孩子很快開門而出，看見了虛弱的父親和那袋麵包。

宵禁很快到來，盧克又沮喪又自卑地回到了明斯克街。

他剛打開自家房門，就看見妻子笑著對自己說：

「我領到食物了！」

真好……盧克鬆了口氣，用力地擁抱住了斯塔琳。

…………

奧黛麗行走於大街小巷中，沒有人能夠看見她。

她沒有說話，一直走回了皇後區，走回了那棟豪華的別墅內，聞到了煎鵝肝等美食的香味。

默然凝視了一陣，看了看男傭女僕們的來來往往，奧黛麗上樓回到了自己房間。

半夜，她披著鬥篷，進入父母臥房，來到了他們的床前。

深深看了許久，奧黛麗單膝跪了下去，將額頭抵在了父親的手邊。

一滴滴水珠滑落，於地毯上浸染開來。

然後，這位金髮碧眼的貴族少女緩慢抬起了頭，對著沉睡的父母，抽噎著說道：

「爸爸，媽媽，謝謝，謝謝你們教導過我什麼是憐憫，什麼是仁慈，什麼是美德。」

話語剛落，她閉了閉眼睛，猛然站起，轉身走向了門外，臉上已不再有絲毫的表情。
第九十章 「潮水」

清晨時分，霍爾伯爵在最習慣的那個時間點醒來，於自家花園內和草坪上做了次散步。

等他看完心愛的幾匹純血馬，回到別墅三樓，更換好外出衣物，他的夫人凱特琳也已起床，正在吩咐貼身女僕將剛想到的安排傳達下去。

「該用早餐了。」霍爾伯爵立在衣帽架旁，笑著對自己夫人說了一句。

就在這時，他聽到外面傳來了一陣喧嘩，而且越來越近，沒有平息。

微不可見地皺了下眉頭，霍爾伯爵側頭看了自己貼身男僕一眼。

無需這位大貴族開口，那貼身男僕立刻走到窗邊，拉開了剩下的那層薄紗簾布。

刷的一聲後，更多的光芒照入了臥室，一片澄淨。

那貼身男僕隨即將目光投向了窗外，左右掃了幾眼，表情突然變得凝重。

他回過頭來，瞄了眼還在和女僕說話的伯爵夫人，快步走至霍爾伯爵身旁，壓低嗓音道：

「遊行！很多人在遊行！」

遊行？霍爾伯爵對這個名詞一點也不陌生，作為魯恩大貴族、康斯頓煤鋼聯合體第二大股東，他見過不少次工人聚集遊行，要求提升週薪，規定最高勞動時間，而最近這一兩個月裡，貝克蘭德也因種種問題爆發過幾次遊行抗議，但都很快就被平息了下去，沒能造成什麼影響。

目光在貼身男僕臉上來回移動了幾秒，霍爾伯爵眼睛微眯，敏銳察覺到今天的遊行可能和自己想像得不太一樣。

他不動聲色地前行，來到了窗邊。

一眼望去，霍爾伯爵的眸光突然凝固。

借助身在三樓的優勢，他看見遠處路上黑壓壓的都是人，他們聚集在一起，往著這個方向湧來，就如同要籠罩貝克蘭德的巨大烏雲。

「麵包！」

「我們要麵包！」

幾千幾萬甚至更多人的吶喊匯聚在一起，逐漸變得響亮和清晰，聽得霍爾伯爵頭皮微微發麻。

在紀念日廣場參與大彌撒等活動時，他不是沒見過這麼多人，沒聽過一聲聲疊加起來的話語，但那個時候，他勉強算是處在人群中，是屬於這個整體的一部分，而今天，他是那洶湧「潮水」的目標之一。

霍爾伯爵忍不住看了眼那遊行隊伍的後方，發現根本沒有盡頭，不過，有著豐富事務經驗的他能根據觀察到的一些細節作出判斷。

他能看見的位於遊行隊伍兩側的警察和士兵非常少，與大量的人群相比，就如同海潮激起的一朵朵浪花，極其渺小。

霍爾伯爵相信，針對皇後區的遊行肯定會得到最強有力的控製，不會沒有大量的士兵和警察被派過來，現在的狀況只能說明一個問題：

參與遊行的人實在太多了！

以至於士兵和警察們被分散得太開！

超過十萬人的遊行？或許還不止……因為食物短缺產生的遊行隨時可能轉化成暴亂和搶奪……現在看起來還很有秩序……是因為有許多的組織者和領導者？該死，軍情九處和各大教會就沒發現一點跡像嗎？這種規模的遊行怎麼可能一夜就組織起來？就算貝克蘭德已經變成了火藥桶，要想把它點燃，也得劃不少根火柴！霍爾伯爵腦海內閃過了一個又一個念頭，表情越來越凝重。

「麵包！」

「我們要麵包！」

那呼喊聲越來越整齊，越來越巨大，就彷彿城市裡出現了海嘯。

此時，霍爾伯爵府邸內的男僕女傭們都察覺到了動靜，紛紛來到窗邊，望向大門之外。

他們的臉色旋即變得蒼白，就像遇到了決堤的洪水而自身躲避不開。

「麵包！」

「我們要麵包！」

數不清的聲音交匯在了一起，黑壓壓的人頭帶來了極強的壓迫感。

霍爾伯爵猛地驚醒，下意識就要找人拍電報給王室，讓他們組織軍隊過來鎮壓。

可他做更進一步觀察的時候發現，遊行隊伍裡不少人穿著軍服，身體殘疾。

「麵包！」

「我們要麵包！」

維持秩序的士兵們一邊戒備一邊同情地看著遊行的隊伍，槍口都指向著天空。

那些人裡面有他們過去的戰友，有他們的父母妻兒，有他們的朋友鄰居，以及大量的，活生生的，和他們一樣的，只想不餓死的人們，這讓他們如何不心生憐憫，充滿同情？

這樣的情緒最初或許只是在五六個士兵和警察心裡產生，但很快就蔓延到了幾乎所有人身上。

換做以往，在軍官手槍的監督下，他們肯定會麻木地接受一切命令，而現在，不少人心裡想的都是：

哪個婊子養的敢讓我開槍，我就開槍幹死他！

「麵包！」

「我們要麵包！」

一聲聲呼喊裡，大量人群聚集帶來的衝擊中，霍爾伯爵的臉色變白了一點。

他忍不住收回目光，看向房屋外面聚集的衛隊和保鏢，看向身邊負責保護自己家族的黑夜教會非凡者們，發現兩者的反應各不相同。

衛隊和保鏢們充滿畏懼，藏在裡面的被他僱傭來的一些非凡者表情已變得相當嚴肅，而黑夜教會的保護者們目光裡多有同情和憐憫的情緒。

對教會來說，我這裡或許相當於一千個信徒，而外面有幾萬，十幾萬，甚至更多……霍爾伯爵瞬間產生了這麼個明悟，對自己之前準備做的事情會帶來怎樣的後果有了清晰的認知：

哪怕武裝到了牙齒，僅靠數量不多的衛隊，也根本沒法對抗那麼多的遊行者，一旦爆發了衝突，黑夜教會的非凡者根本指望不上，自己一家能夠在僱傭來的保鏢下逃出皇後區就算女神眷顧了！

第一次，霍爾伯爵體會到了人多的力量，體會到了那麼多人匯聚起來的恐怖。

念頭電轉間，他當即轉頭，吩咐貼身男僕：

「拍電報給首相，拍電報給其他貴族，說我願意帶頭，捐出絕大部分糧食！

「請他們一定要保持冷靜！」

隨著電波的飛逝和交換，居住在皇後區的貴族們都知道了霍爾伯爵的態度。

現任的尼根公爵表情凝重地看了眼窗外，沉默了一陣，吐了口氣，對身旁的男性秘書道：

「保護好府邸，放棄強硬的姿態，跟著霍爾伯爵做。

「還有，先拿那批囤積糧食的商人做表率！」

等到上流社會初步達成了一致，有了應對的方案，霍爾伯爵一顆心終於落回了原本位置，有餘力前往餐廳，和家人會合。

通過餐廳之門時，他下意識掃了一眼裡面的情況。

妻子立於窗邊，憂慮地望著外面；長子不斷地來回踱步，顯得很是憤怒和焦躁；女兒站在妻子的身旁，極為安靜地看著遊行的隊伍潮水一樣前移。

…………

迷霧海，「未來號」。

嘉德麗雅踏著星光凝成的璀璨長橋，回到了甲板上。

「船長，你這次一定要管管弗蘭克！」水手長妮娜率先衝了過來，高聲喊道。

嘉德麗雅憂鬱悲傷的心情一下被打破，微皺眉頭道：

「他又做了什麼？」

妮娜一臉憤怒地說道：

「他問我會不會生孩子，他想要研究生命是怎麼孕育的，靈魂是怎麼產生的！」

「……你打了他嗎？」嘉德麗雅默然了一秒道。

「打了！」妮娜一點也沒掩飾。

嘉德麗雅隨即將目光望向了不遠處的弗蘭克，無視了他鼻青臉腫的狀態：

「你還是先研究魚類的繁衍吧。」

「好吧。」弗蘭克撓了下頭，聽從了船長的命令。

嘉德麗雅隨即對船艙陰影裏長出來的，臉色蒼白的「無血者」希斯.道爾點了點頭：

「沒事了。」

希斯.道爾明顯放鬆了下來：

「是，船長。」

被船員們這麼一鬧，嘉德麗雅終於回到了現實世界，趁他們不注意，揉了揉額角，飛進了船長室。

接著，她用魔法封閉了這裡，拿出了那個在「0」級封印物裡也排名前列的「許願神燈」。

做完準備，嘉德麗雅坐至書桌後，低下腦袋，用巨人語誦念起「愚者」先生的尊名，向祂匯報「神秘女王」的事情。

正提著馬燈在北方城邦遺蹟周圍區域勘察地形的克萊恩略微側頭，傾聽了幾秒，然後按照流程，進入了灰霧之上。

他旋即坐至斑駁長桌最上方屬於「愚者」的那張高背椅，將靈性蔓延向了代表「隱者」的那顆深紅星辰。

「『神秘女王』有了那座原始島嶼的初步線索，打算離開安全航道，做大範圍的長期搜尋……

「那座原始島嶼是羅塞爾大帝偶然發現的，上面很可能藏著他九座秘密陵寢之一……這是目前唯一沒被發現沒被摧毀的那個，是大帝復活歸來的希望所在……

「不過，那座原始島嶼的生靈似乎在崇拜源自星空的未知力量，僅僅瞭解就會被汙染的星空……得提醒『隱者』女士一句，讓她寫信告誡『神秘女王』……

「『許願神燈』……『許願神燈』？原來這件『0』級封印物在『神秘女王』手裡……它是由『奇蹟師』非凡特性和來歷神秘的特性結合而成的，連真神都無法粉碎……」克萊恩剛聽完「0—05」的事情，立刻就調整視角，將那盞水壺狀的金色「神燈」的影像放大。

突然，那「許願神燈」壺口的燈芯自行燃了起來！
第九十一章 燈神

那燈芯散發出的光芒異常粘稠，就如同融入了不少糖分的水流，它們噴湧往上，匯聚成了一道扭曲而模糊的淡金人影。

這人影瞬間佔據滿了代表「隱者」的那顆深紅星辰，讓克萊恩一時失去了對「星之上將」嘉德麗雅的感應。

坐於青銅長桌最上方的克萊恩眼眸驟然睜大，腦海內下意識就閃過了一個念頭：

不愧是編號「0—05」的封印物！

雖然「0」級封印物的編號往往依照的是它們被正神教會掌握或瞭解的時間順序，但要知道，這套命名規則正式成形是在七大教會真正統治這個世界後，也就是第四紀末到第五紀初。

當時，絕大部分「0」級封印物已經出現，且被正神教會們知曉或得到了！

這就造成了一種情況，初次排序時會把更厲害更恐怖更匪夷所思的「0」級封印物往前面放，然後於同一層次裡按照出現的時間順序編號。

另外，雖然沒有越古老的物品就越強大這種說法，但能從古神都無法溯及的第一紀存留下來的物品，必然有著連神靈都無法完全弄清楚的秘密。

這樣一來，編號越靠前，「0」級封印物越可怕在某種程度上也是成立的。

當然，基於這種規則，「0」級封印物裡編號在末尾的那些，未必比前10差，也許單純只是因為被發現的遲，或者被教會得到的晚，前面沒有空餘的編號留給它們，只能按照正常順序依次排列。

就在克萊恩閃過那麼一個念頭之際，那金色人影的目光穿透了代表「隱者」的深紅星辰，投向了灰霧之上的古老宮殿。

隨即，「他」的嗓音異常恢弘地迴蕩了起來：

「好久不見。」

好久不見？好久不見！他，他認識「源堡」的前主人，那位「福生玄黃天尊」？不，應該是祂，那位自稱永恆的「燈神」……祂竟然可以借助「隱者」女士的禱告直接和我對話……克萊恩瞬間思緒電轉，精神驟然緊繃。

基於這些年的經驗，依靠著「小醜」的能力，他身體猛地放鬆下來，悠然靠住了椅背。

緊接著，克萊恩張開嘴巴，給予了回應：

「嗬。」

他未做肯定的答覆，也沒申辯自己是假的，只是表現出了一種輕蔑，自然，居高臨下的態度。

那扭曲模糊的金色人影「哼」了一聲：

「你竟然虛弱到了這種程度，難怪這幾千年來我都沒再聽見你的尊名流傳。」

尊名……虛弱……祂真的認識「源堡」前主人啊……那是活躍於第一紀的存在？想法紛呈間，克萊恩笑了笑道：

「你看見的未必是真相。」

「哈哈。」那扭曲模糊的金色人影笑了兩聲道，「你還是一樣喜歡欺詐，但『源堡』的狀態是沒法騙過我的，正常情況下，我根本沒法穿透外層的保護，這樣和你交談。」

「你怎麼知道這不是我故意表現出來的？」克萊恩表面放鬆地反問道。

「你欺詐我沒有任何意義。」扭曲模糊的金色「燈神」當即回應道。

……怎麼有種詐騙受害者在說我已經一無所有，連腎都賣掉了的感覺……當初「源堡」前主人，疑似「福生玄黃天尊」的那位存在究竟對「燈神」做過什麼……嗯，組成這盞「許願神燈」的部分特性屬於「奇蹟師」……克萊恩用吐槽緩解著內心的壓力，然後笑道：

「有沒有意義不是由你來定義的。」

「燈神」金色模糊的身影略微晃動了一下：

「從『源堡』現在的狀態看，你對一份『奇蹟師』非凡特性似乎有需求。」

祂沒再糾纏剛才那個話題，轉而直指自己觀察到的情況。

……這傢夥竟然能看出這件事情……祂的位格真的很高……祂能自行分離出「許願神燈」內的「奇蹟師」非凡特性？克萊恩眸光微凝，險些失態。

他隨即控製住自身的動作和表情，含笑回應道：

「你認為是那就是。」

模糊扭曲的金色人影再次讓恢弘高渺的嗓音迴蕩在了灰霧之上：

「我們可以做一筆交易。

「你解除我的封印，讓我回歸自由，我將『奇蹟師』的非凡特性留給你，只帶走屬於自己的那部分。

「至於見證，就用自身的『源質』，雖然你和我都有辦法對抗反噬，降低毀約帶來的傷害，但不會完全沒有代價，需要考慮一下後果。

「我保證，不再停留於這裡。」

封印……源質……「許願神燈」可怕的本質是裡面封印著一個至少真神層次的存在？克萊恩心中一動，快速分析了一下事情的可行性。

很快，他有了決斷，那就是不受蠱惑！

這有兩方面的原因，一是他並非真正的「源堡」前主人，能做到的事情有限，能承受的意外也有限，二是他在「值夜者」隊伍接受的神秘學教育和後來的種種經歷都告訴他，不要和未知的存在做交易，不要抱任何僥倖的心理！

主意一定，克萊恩平靜了不少，將重點放在了怎麼套取更多情報上。

——「燈神」疑似來自最黑暗最混亂也最神秘的第一紀，知道的肯定不少！

想了想，克萊恩嘴角微勾道：

「你覺得這樣的條件就能打動我？」

他打算看一看「燈神」能給出的籌碼最高能到什麼程度，從而窺探祂的某些秘密。

聽到這句話，燈火一樣晃動的金色人影眸光突然變亮，真正意義上的變亮！

祂的目光彷彿直接落在了克萊恩的身上，恢弘的嗓音如雷鳴般搖晃了古老的宮殿：

「你不是祂！」

你不是祂……這個瞬間，克萊恩有點呆住，又有點驚恐，就像在做一場盛大的魔術表演時，忽然被觀眾指出了具體的手法。

他不知道自己剛才那句反問究竟有什麼不對，也不清楚具體出了什麼問題，以至於難以在短時間內分析利弊，給出最符合當前場景的反應。

……祂怎麼一下發現了我不是「源堡」前主人，疑似「福生玄黃天尊」的那位存在……我那句話不是很合理的反問嗎？既然要談交易，就得允許討價還價啊……「燈神」認識的「源堡」前主人不是這樣的？不可能，一個擅於欺詐的存在怎麼會直接給出自身的籌碼，連商談和施壓都不做？糟糕，我想太多了，時間已過去了近十秒……沒有及時回應就等於直接承認了「燈神」的指控……在被戳穿方面，克萊恩的經驗不是太多，沒能第一時間想到該說的話語。

就在他提高警惕，預備拿出「星之杖」，調動「源堡」力量，對抗「燈神」可能做出的隔空襲擊時，那金色而模糊的人影忽然笑了起來：

「哈哈哈，哈哈哈，哈哈哈。」

這笑聲就如同在攪動靈魂，讓「源堡」內的克萊恩都險些出現失控的徵兆，好不容易才不露痕跡地穩住了狀態。

沒有攻擊的意圖，只是自然散逸的影響……「燈神」在笑什麼？這有什麼好笑的？克萊恩微皺眉頭，想到了一個又一個可能，但都覺得不符合實際。

過了幾秒，「燈神」的笑聲停了下來，語氣愉快地說道：

「即使對我們這個層次的存在而言，命運也依舊奇妙。

「無論你究竟是誰，我剛才提議的交易都有效，只要你能解除封印，放我出來，我將帶著屬於我的那一部分回歸星空，剩下的，包括那份『奇蹟師』非凡特性在內，都留給你，另外，我還會滿足你三個願望。

「怎麼樣，這應該已經足夠豐厚了吧？」

星空……克萊恩聽得眼皮一跳，敏銳地察覺到了某種危險。

這是源自靈性直覺得警示。

他原本想著可以假意答應，套取更多的情報，然後依靠「源堡」賴賬，但現在忽然覺得不能做出承諾！

於是，克萊恩當機立斷道：

「離開吧。」

說話間，他切斷了自身與代表「隱者」的那顆深紅星辰間的聯繫。

那模糊而扭曲的金色人影驟然膨脹，旋即消散，只餘聲音隱隱迴蕩：

「你終究會答應的！」

等到灰霧之上徹底恢復平靜，克萊恩才緩慢吐了口氣，無聲自語道：

「『燈神』是來自星空的強大生物，在第一紀或者更早被封印在了神燈內？

「封印祂的也許就是『源堡』前主人，疑似『福生玄黃天尊』的那位存在，這從『許願神燈』的組成材料有『奇蹟師』非凡特性可以推測一二……

「所以，『燈神』才會在我反問時，察覺到我不是『源堡』前主人？可我有考慮到這點啊，那麼問從邏輯上來說沒任何問題，除非，當初『燈神』和『源堡』前主人在這件事情上是存在某些默契或者某些秘密的……

「『燈神』本身的力量應該沒法透出封印太多，但可以利用組成封印的非凡特性……『許願』這個特點大概率就來自『奇蹟師』部分，然後，『燈神』用自己的位格做了放大……」

思緒紛呈間，克萊恩抬頭看了眼代表「隱者」的那顆深紅星辰，發現「星之上將」嘉德麗雅對「許願神燈」剛才出現的異動毫無察覺。

呼……克萊恩將自身想做的提醒捏成一道流光，丟入了那顆深紅色的星辰。
第九十二章 人類迷惑行為

……大帝偶然發現的原始島嶼……島上的生物在崇拜來自「星空」的未知力量……不到天使層次，哪怕只是瞭解，也會被「星空」汙染……儘量不要向「燈神」許願，也不要帶著它去那座原始島嶼……「星之上將」嘉德麗雅終於得到了「愚者」先生的回饋，一邊鬆了口氣，一邊更加擔心起女王的探尋之旅。

她側頭看了眼沒什麼反應的「許願神燈」，忙將它收了起來，然後，鋪開信紙，提起鋼筆，將剛剛才得到的情報用自己的語言描述了一遍，務求引起「神秘女王」貝爾納黛的重視。

…………

貝克蘭德，一棟破舊的公寓內。

一個滿臉絡腮鬍子的男人坐在椅子上，雙手被反拷在了身後。

已靠著實力在軍情九處成為中層的休帶著兩名屬下，提著一把三棱刺，立在這男子的前面，沉聲說道：

「我們已有足夠的證人和證據證明你就是這次遊行的主要組織者之一，你如果想減輕處罰，就老實回答我的問題。」

休還未開口時，那絡腮鬍男子就感覺到了極為強大的壓迫力，等她說完，則連精神都出現了顫慄，彷彿有一道又一道電流凝聚產生，暗藏刺痛和麻痺，隨時可能爆發。

絡腮鬍男子強忍著內心的恐懼和虛弱道：

「沒有任何人指使我，我只是在做我渴望做的事情。

「你們難道還不清楚嗎？整個貝克蘭德已經變成了火藥桶，即使只是一點火星，都有可能引爆全城，而像我這樣忍耐不下去，願意冒險的火星不知有多少！

「那些該死的貴族、商人，囤積了那麼多糧食，而東區已經有人餓死！

「你們想怎麼處理我就怎麼處理吧，我從來不相信那些傢夥的承諾，之前同意結束遊行，是因為大家都拿到了不少食物。」

休正要再問點什麼，忽然側過腦袋，傾聽起遠方的動靜。

轟隆隆的聲音不知從哪裡傳來，低沉，暗啞，層層滾蕩。

弗薩克，或者因蒂斯，費內波特的軍隊突破阻攔，開始攻擊貝克蘭德防線了？休的表情一下變得凝重。

…………

神棄之地，克萊恩回到現實世界後，立刻嘗試著探手，看能否從歷史迷霧內拿出那盞「許願神燈」。

很快，他確認這編號「0—05」的封印物無法召喚。

果然涉及「唯一性」，或者說，「源質」？總之，「燈神」確實是被封印的高層次存在，位格至少是天使之王……完全沒法利用……克萊恩吐了口氣，將注意力轉回了狩獵烏黯魔狼科塔爾這件事情上。

他這段時間已做了不少準備，也在灰霧之上推敲好了整個計畫。

不過，克萊恩沒急於展開行動，又花費了不少的時間檢查漏洞，補上不夠完善的地方。

兩三天後，深沉黑暗，死寂荒蕪的曠野中，提前乾擾了占卜的克萊恩戴著半高絲綢禮帽，身穿黑色長款風衣，提著一盞散發出昏黃光芒的馬燈，表情沉凝地探出右手，往空氣裡抓了一下。

此時，有一道閃電劃過，照亮了整個世界。

克萊恩隨即拖出了一道人影，那是提著虛幻「星之杖」和馬燈的他自己。

緊接著，他本體進入歷史迷霧，狂奔到了第一紀前，藏匿於那層層疊疊的舊日都市內部。

他的歷史孔隙影像一下活了過來，腦海內浮現出這段時間勘察的地形之一，利用「星之杖」的能力，直接轉移了過去。

——這與他本體所在相隔很遠，即使投影出了問題，也不會有誰能鎖定他本體回歸現實的具體地點。

環顧一圈，將乾涸的河床、怪物一樣立於黑暗深處的巨石等景象收入眼底後，克萊恩不再維持「星之杖」的歷史投影，右手一抖，讓它飛快淡化，消失不見。

做完這些事情，克萊恩走至那塊巨石旁，放下馬燈，用巨人語低聲誦念起一個尊名：

「與歷史同在的烏黯之主；

「無數奇蹟的化身；

「執掌願望的神祇……」

這是克萊恩從「黑夜女神」那裡得到的烏黯魔狼尊名，雖然那位神話生物未必還在使用這個，或許早就對它做了一定的改變，但在神秘學上，這毫無疑問還是會指向祂。

…………

連綿起伏的山脈深處，一座古老的城堡內。

一個個巨人、精靈、人類、吸血鬼分別擔任著園丁、廚師、男僕、女傭和守衛，他們表情各不相同，彼此遇到時還會低聲交談幾句，顯得很有生氣很有靈性。

但他們回到自己的房間後，立刻就會變得呆滯，眼眸不再轉動，身體往上飄起，懸吊於天花板上。

城堡深處，只有窗外閃電才能照亮的一個大廳內，一道巨大的身影靜靜地趴在黑暗中。

「它」如同一座小山，通體覆蓋著幽暗的短毛，漆黑的瞳孔佔據了眼睛至少四分之三，額頭有一撮灰白的毛髮，頭部神似放大的扭曲的野狼。

這正是「願望之神」，烏黯魔狼科塔爾。

忽然，這比普通巨人還誇張的魔狼抬起了腦袋，每一根幽暗的短毛都出現了搖晃，而城堡內所有的僕役都同時跟著祂做出了類似的動作。

科塔爾隨即微動眼眸，略側頭部，似乎在傾聽什麼。

下一秒鐘，祂張開嘴巴，發出無聲的吼叫，召喚出了另一個自己。

這條烏黯魔狼剛剛出現，科塔爾的本體就躍入了灰白霧氣中，奔到了第二紀的某個歷史光斑內。

這是祂掌握的一段隱秘歷史。

現實世界中，烏黯魔狼的歷史孔隙影像用艱澀拗口的語言許下了一個願望，然後，祂身影一閃，直接就轉移到了北方城邦諾斯附近的山峰上。

做完相應的準備，這位「願望之神」才讓一根幽暗短毛脫落，化成一條虛幻的「靈之蟲」並膨脹成相應的祈禱光點。

借助這光點，科塔爾看見了向自己祈禱的究竟是誰：

那是位戴古怪帽子，穿古怪衣物的年輕男子，他立在一盞玻璃燈籠旁，低聲誦唸著「願望之神」的尊名。

嗯……烏黯魔狼漆黑巨大的瞳孔一轉，看見那年輕男子身上蒙著一層灰白的霧氣，霧氣中藏著些看不清具體模樣的事物。

作為「占卜家」途徑的序列2天使，這神話生物能明確察覺到這霧氣與歷史迷霧相似，能感應到霧中事物對自己有強烈的吸引力。

……「源堡」？科塔爾從魔狼之王弗雷格拉這位古神處聽過一些事情，瞬間就有了一定的猜測。

在這個前提下，祂對那位年輕人打算做什麼有了一個又一個想法：

「用『源堡』吸引我，讓我主動攻擊他，然後反向確定我的位置？

「這是一個誘餌？

「確實，他只是一個來自歷史孔隙內的影像，本體不知躲在哪個碎片內，埋伏者也不知藏在哪裡……

「之前『源堡』明顯異動，我都控製住了自己，沒試圖尋找相應區域，蒐集遺留線索，祂們為什麼認為我這次會上當？

「只是單純試一試，不行再換別的辦法？或者，這次祈禱裡還暗含著什麼不對？

「嗬嗬，我活了幾千年，經歷了那麼多事情，什麼樣的情況沒見過？

「現在最好的處理辦法就是不去管他，也不做窺視，記住他就可以了。」

烏黯魔狼迅速有了決定，打算再觀察一下就掐滅那個祈禱光點。

就在這個時候，祂看見那個年輕人又一次張開了嘴巴：

「永恆的烈陽啊；

「您是不滅之光；

「您是秩序的化身。」

……烏黯魔狼有點看不明白這位年輕人想做什麼了。

在這個被遺棄的地方，向別的真神祈禱是無效的！

下一秒鐘，克萊恩又一次誦念出神靈尊名：

「創造一切的主；

「陰影帷幕後的主宰；

「所有生靈的墮落自性。」

烏黯魔狼的瞳孔略微放大了一點，因祈禱光點內那位人類的行為產生了一定的迷惑。

沒等祂據此做出猜測，克萊恩低念出了第三個尊名：

「撥弄時光的指針；

「遨遊命運的影子；

「欺詐與惡作劇的化身……」

阿蒙……他在向阿蒙祈禱……烏黯魔狼已經不知道對方究竟想做什麼，本能覺得不對，當即就要抹去對應的祈禱光點。

突然，祂看見那年輕人抬起了腦袋，嘴角帶上了一點笑意。

他隨即拿出一片水晶磨成的單片眼鏡，將它戴到了自己的右眼位置。

僅僅只是一次祈禱，克萊恩的歷史孔隙影像就變成了「瀆神者」阿蒙的分身！

幾乎是同時，烏黯魔狼感覺對方的目光穿過祈禱光點望向了自己，然後穿過自己，望向了歷史迷霧內的本體。

祂沒有一點猶豫，立刻就掐滅了那個祈禱光點。

而祂的本體一邊消融著那種注視，一邊解除了對這個歷史投影的維持。

歷史迷霧內，層層疊疊的舊日都市中，克萊恩猛然站了起來，腦海內浮現出了一幕場景。

而早在這場景成形前幾秒，他就切斷了本體與那個歷史孔隙影像的聯繫，以免被阿蒙借此降臨到自己身旁。

他之前做的那些莫名其妙的事情主要是迷惑烏黯魔狼，讓祂在識破祈禱者不是本體後繼續觀察，累積祂窺視「源堡」的時間。

最後向阿蒙祈禱，則是借助這位「欺詐之神」可能的降臨和可能的影響掩蓋「源堡」對烏黯魔狼的反向汙染！

若是阿蒙未做「回應」，只是旁觀，克萊恩自己也準備有單片眼鏡，可以嘗試著欺詐一下烏黯魔狼。
第九十三章 忙而不亂

連綿起伏的山脈深處，那座古老的城堡內。

烏黯魔狼科塔爾剛從歷史迷霧中返回，立刻就本能地清除起自身與外界的種種聯繫，預備直接拋棄這裡，轉移到別的地方。

雖然祂到現在為止還沒弄清楚之前究竟是怎麼一回事，但在已出現意外的前提下，祂的經驗告訴祂，不能抱任何僥倖心理，該撤退就撤退，該放棄就放棄！

與此同時，舊日都市中的克萊恩念頭一動，身影瞬間出現在了灰霧之上的古老宮殿內，與「愚者」位置那時而扭曲時而分散的深紅「人影」融為一體，凝聚成形。

這片神秘空間裡，代表著「正義」、「倒吊人」、「星星」等塔羅會成員的深紅星辰正在不斷地膨脹和收縮，蕩出層層波紋，交織成了浩蕩的「潮水」。

這是克萊恩提前做的預備之一，以格爾曼.斯帕羅的名義，用不同的理由，讓塔羅會成員們相繼向「愚者」先生祈禱，請這位存在將某個答案某個情報轉告給「世界」先生。

如此一來，深紅星辰就會共振，反向影響「源堡」，讓它召喚「愚者」處理。

這是當初克萊恩能從阿蒙手中逃脫的關鍵之一，可以幫助他免去逆走四步和誦唸咒文的工夫，直接進入「源堡」，不浪費一點時間。

而在這種天使層面的爭鬥裡，前後一秒鐘的差別或許就會決定最終的結果是什麼樣子，克萊恩想以小搏大，必須考慮到每一個細節！

坐至屬於「愚者」的那張高背椅後，克萊恩一邊招手攝來「星之杖」和「海神權杖」，一邊觀察起「源堡」其他變化。

那片灰白的霧氣中，多了一塊深紅的光斑，它正在飛快縮小，用不了多久就會消失；「愚者」座椅旁，一圈圈光芒綻開，彷彿要形成一條純淨的通道。

深紅的光斑上，隱約透出了巨大的魔狼身影，這是科塔爾窺視「源堡」，並隨著時間推移，有了一定瞭解後，不知不覺遭遇的侵蝕，祂因此和「源堡」建立起了初步的聯繫，當然，作為一位天使，作為第二紀的「願望之神」，祂有足夠的位格和能力切斷這種程度的聯繫，清除相應的汙染，克萊恩如果不能把握住這一兩秒的時間，將再次失去對烏黯魔狼行蹤的鎖定。

而「愚者」座椅旁，那一圈圈光芒中映照出的卻是戴半高絲綢禮帽，穿黑色長款風衣的「格爾曼.斯帕羅」，他的右眼位置戴著水晶磨成的單片眼鏡。

阿蒙！

這位「瀆神者」的分身不知利用了什麼漏洞，減緩了克萊恩歷史孔隙影像消散的速度，然後利用「他」與本體與「源堡」的微妙關係，試圖在「源堡」做出召喚的特殊場景下，直接侵入灰霧之上！

光暈盪開間，「格爾曼.斯帕羅」修長有力的手掌穿透屏障，猛地探進了古老的宮殿內，就像打開了無形的大門。

克萊恩雖然早就做好了預案，知道阿蒙沒那麼容易打發，但看到這一幕時，還是忍不住頭皮發麻，害怕下一秒鐘自己的手就拿著個水晶磨成的單片眼鏡往右眼湊。

這也是必須在一兩秒內解決的事情，否則「源堡」的歸宿將重重地打上一個問號。

克萊恩沒有猶豫，讓皮膚表面鑽出了一條又一條扭曲透明的「靈之蟲」，它們飛快聚合，形成了另一個克萊恩。

這克萊恩接住「海神權杖」，撬動了「源堡」的力量，在層層無形「波浪」的加持下，讓青藍色的寶石全部亮起，讓一道又一道狂暴的閃電組成銀白的球體，滾入了那層層盪開的光圈中。

劈裡啪啦的聲音裡，那只穿透入「源堡」的手掌瞬間四分五裂，消融蒸發。

充滿毀滅氣息的球形閃電往外擴展，降臨於現實，籠罩了那戴著單片眼鏡的「格爾曼.斯帕羅」。

這來自歷史孔隙裡的影像本就是利用漏洞才勉強維持，遭遇這樣的打擊後，再也無法保持狀態，只能一邊正了正水晶磨成的單片眼鏡，惋惜地搖了搖頭，一邊看著自己的身影飛快透明，被電蛇寸寸擊碎。

分出小半「靈之蟲」響應阿蒙的「祈禱」時，克萊恩的本體拿到了「星之杖」。

他握住鑲嵌著多種寶石的杖頭，將這件「0」級封印物對準了急速縮小的深紅光斑。

與此同時，他腦海內浮現出了一幕畫面。

「星之杖」上的紅寶石、祖母綠、藍寶石和珍珠、鑽石隨之不分先後地亮了起來。

當！

一聲悠遠的鐘鳴彷彿跨越了無窮的時光降臨，迴蕩在了灰白霧氣中，迴蕩在了那深紅的光斑內。

烏黯魔狼科塔爾眼前，漆黑驟然褪去，顯露出了一個巨大的石製壁鐘。

這壁鐘古老而斑駁，盤面被灰白和青黑分成了十二格，每一格內都有著不同的符號，代表著不同的時間。

壁鐘的核心位置，三根似乎由「時之蟲」構成的指針一長一短一中等，充滿了滄桑感。

這是來自「時天使」阿蒙的非凡能力，克萊恩依靠「星之杖」將它做了一個重現！

正常來說，這種層次的非凡能力絕不是看一次兩次就能瞭解的，沒那麼容易「記錄」，但克萊恩不是一個人在戰鬥。

這段時間裡，他借助「魔術師」小姐的召喚，頻繁地返回貝克蘭德，到「星星」倫納德那裡與帕列斯.索羅亞斯德直接交談，深層次地掌握了相應的神秘學知識和超凡細節。

——帕列斯雖然已掉落至序列2位階，沒法再使用「時間」領域的能力，但經驗和見識還在，沒有丟失。

當！

古老神秘的石製壁鐘上，秒鐘猛然跳動了一下，讓烏黯魔狼科塔爾周圍的一切都變得遲緩，就連幽邃的黑暗都似乎凝固了。

這位正要完全切斷與外界聯繫，通過自我許願自我實現轉移去遠方的「奇蹟師」頓時僵立在了原地，有了那麼一個短暫的定格。

利用「星之杖」再現的高層次非凡能力和原版毫無疑問是有不小差距，但對克萊恩來說，現在的效果就已經足夠。

一看見烏黯魔狼被「古老壁鐘」影響，他立刻丟掉「星之杖」，讓剛才分出去的「靈之蟲」全部飛入了體內。

思緒一轉，克萊恩回歸了第一紀之前的舊日都市，然後提著散發出昏黃光芒的馬燈，出現於被黑暗籠罩的荒原內。

他的右手隨即往前一抓，順利拖出了拿著「星之杖」投影的自己。

——這種方式能有效提升召喚「星之杖」的成功率，但會明顯降低這件「0」級封印物的威能，畢竟召喚來的是歷史投影中的歷史投影。當然，因為現在屬於必須爭分奪秒的情況，所以，怎麼選擇是一件很簡單的事情。

克萊恩本體沒再進入歷史迷霧，探手抓住了「自己」的肩膀，並利用「夢境占卜」的技巧，於腦海內勾勒出了之前利用「源堡」汙染烏黯魔狼時獲得的反饋場景：

古老城堡內，沒有點燃蠟燭的黑暗大廳中，小山般的魔狼站了起來。

一個又一個細節飛快填充，克萊恩根據目標被定格時的畫面，微調了具體的情況。

那根黑色的手杖上，相應的寶石一下亮起。

克萊恩腦海內，那幕油畫般的場景猛地膨脹出來，與現實交織在了一起，再也難分彼此。

他降臨在了那座古堡內，降臨在了那個黑暗的大廳中，降臨在了八條腿同時撐起身體的烏黯魔狼科塔爾身前。

他與這位第二紀存活下來的「願望之神」終於正式見面了！

沒有猶豫，趁著烏黯魔狼剛擺脫「古老壁鐘」的影響，克萊恩一邊散去自身的歷史孔隙影像，一邊從衣物口袋裡拿出了一個鐵製捲菸盒，啪地將它打開。

這捲菸盒內，安靜地躺著一枚魯恩金幣，金幣的表面光芒一閃，映出了身穿陰沉繁複長裙，提著四個金髮紅眼腦袋的蕾妮特.緹尼科爾。

克萊恩提前的準備之一，就是用當初攜帶「血之上將」塞尼奧爾的辦法將信使小姐弄到了神棄之地！

——蕾妮特.緹尼科爾毫無疑問也是「怨魂」，並且是更加強力的「怨魂」，同樣可以寄居在金幣表面光滑的地方，另外，祂是靈界生物，本質是靈，可以像「正義」奧黛麗的靈體一樣進入灰霧之上，降臨神棄之地。

基於這樣的條件，克萊恩為了不暴露「源堡」內部的秘密，不暴露「愚者」的真實身份，先讓信使小姐附身在了金幣上，接著用那個鐵製捲菸盒做了層層封印，然後再將這物品獻祭到灰霧之上，通過賜予儀式弄入神棄之地。

當然，這些行動的前提是，克萊恩在「源堡」內有序列2天使的位格和實力，哪怕蕾妮特.緹尼科爾出現不對的情況，也能應付得過來。

而蕾妮特.緹尼科爾因為格爾曼.斯帕羅剛幫祂拿回了一部分軀體，欣然答應了這件事情。

無聲無息間，這位信使小姐離開金幣，出現在了烏黯魔狼那佔據了眼睛四分之三空間的漆黑瞳孔內。

「怨魂附身」！
第九十四章 願望

蕾妮特.緹尼科爾的身影剛出現於烏黯魔狼科塔爾的瞳孔內，就脫離了那扇心靈的窗戶，原地膨脹，變回了原本大小。

這意味著祂的「怨魂附身」遭遇了失敗。

而烏黯魔狼的身體急速縮小，薄化，瘋狂吸收著周圍的光線，變成了一塊半透明的黑色天鵝絨幕布。

這是克萊恩曾經在「夢境占卜」裡看見的物品，它被灰白霧氣吐出，落入了烏黯魔狼手中，疑似「占卜家」途徑序列1「詭秘侍者」的非凡特性。

此時此刻，烏黯魔狼科塔爾不知道利用了這塊「幕布」的什麼能力，在關鍵時刻躲過了蕾妮特.緹尼科爾的「怨魂附身」，規避掉了接下來的一連串控製。

那塊「幕布」旋即一裹一放，讓原本空無一人的地方浮現出了覆蓋幽暗短毛的烏黯魔狼。

蕾妮特.緹尼科爾沒因剛才的失敗產生絲毫錯愕，抓住這個機會，讓手中提著的一個金髮紅眼腦袋吐出了一枚長方形鑽石般的符咒。

祂另外三個腦袋則分別用古赫密斯語、巨人語、精靈語念出了一個單詞：

「昨日！」

那長方形鑽石般的符咒頓時被透明的火焰吞沒，與虛空融合於一。

蕾妮特.緹尼科爾的身體隨之膨脹，四個金髮紅眼的腦袋同時飛起，落在了空蕩蕩的脖子上，重疊在了一起。

轉瞬之間，這位信使小姐變成了一個巨型布娃娃，幾乎能撐破烏黯魔狼這座城堡。

祂穿著有無數神秘符號，纏繞邪異藤蔓的黑色哥特式長裙，眼眸猩紅如血，沒有一點人類的氣息。

烏黯魔狼科塔爾未嘗試阻止蕾妮特.緹尼科爾向過去借取力量，也沒立刻展現完整的神話生物形態，祂八隻腳踩地，揚起脖子，發出了一聲吼叫。

這吼叫彷彿來自更高層次，包含了一個又一個與巨人語類似的單詞，它們讓那塊「幕布」猛地浮了起來，瞬間變大，從上往下籠罩了這座古老的城堡。

「幕布」飛快透明，與建築融為了一體，似乎從未出現，沒帶來任何影響，但克萊恩的靈性直覺卻告訴他，這裡已經與外界隔斷，要想脫離，必須先行打破無形的屏障。

也就是說，那塊「幕布」讓烏黯魔狼的城堡變成了一個獨立的「國度」。

這是神國的雛形！

剛失敗了一次，打算繼續召喚天使助陣的克萊恩靈感一動，瞬間改變了主意，將手探入虛空，拖出了另一個自己。

那是拿著「星之杖」歷史投影的格爾曼.斯帕羅。

緊接著，克萊恩操縱起自己的歷史孔隙影像，將他變成了自己的秘偶，分了一些「靈之蟲」過去。

他忙碌這些事情時，蕾妮特.緹尼科爾已恢復巔峰狀態，鮮紅的眼眸內映照出了那隻覆蓋幽暗短毛的八條腿魔狼。

微光一閃，烏黯魔狼騰地變成了一隻白乎乎的山羊。

但是，黑暗的大廳外，一個拿著掃帚的巨人身體驟然蠕動，化成了一隻額頭有撮灰白毛髮的魔狼。

科塔爾這位「奇蹟師」在被詛咒的剎那，與自己的秘偶調換了位置！

祂又一次張開嘴巴，發出了吼叫。

這吼叫之聲同樣包含多個彷彿巨人語源頭的單詞，講述著一個美好的願望：

「我想讓這裡所有的神性消散！」

下一秒鐘，身為「願望之神」的烏黯魔狼滿足了自己的願望，克萊恩頓覺自身的神性受到壓製，源於「古代學者」和「詭法師」且涉及神性的非凡能力無法再使用！

幸運的是，維持歷史孔隙影像的是靈性，只要召喚成功，就不會被烏黯魔狼剛才這個願望驅散，同樣的，因為克萊恩已將自己的歷史投影變成秘偶並轉移了部分「靈之蟲」過去，所以，他依舊能與那個影像互換位置。

他之外，蕾妮特.緹尼科爾和烏黯魔狼科塔爾自己也受到了剛才願望的影響，序列5之上的非凡能力憑空「消失」，難以用出。

當然，無論是變成了山羊的魔狼秘偶，還是巨型布娃娃一樣的蕾妮特.緹尼科爾，在狀態上都沒有出現變化——存在的就是合理的，不會被「願望之力」清除。

許下這麼一個願望後，烏黯魔狼背部拱起，身體微弓，擺出了一副要與克萊恩和蕾妮特.緹尼科爾肉搏戰鬥的姿態。

此時的祂身形如同小山，不比城堡般的布娃娃差多少，冷漠地俯視著克萊恩，一隻爪子就可以按死他。

另外，城堡內數量眾多的秘偶們也湧向了這邊，他們有的是巨人，有的是精靈，有的是吸血鬼，有的是人類，有的是畸變的怪物。

他們原本只部分屬於序列5，可現在體內都有科塔爾的「靈之蟲」，也就是說，在這特殊的環境下，他們都能達到序列5層次。

當神性「消散」後，在這獨立的「國度」中，烏黯魔狼科塔爾的優勢一下變得極為明顯：

幾十上百個「序列5」圍攻兩個「序列5」！

而且，烏黯魔狼本身是異類，就算此時沒法展露神性相關，也是體型龐大，力量恐怖，擅於戰鬥的生物，和弱小的人類「秘偶大師」克萊恩不在一個層次上。

就在這個時候，蕾妮特.緹尼科爾穿黑色哥特長裙纏邪異藤蔓的身體突然虛化，先是映照在了一面落地窗上，接著跳躍至烏黯魔狼漆黑的瞳孔內。

祂又一次試圖「怨魂附身」。

可是，烏黯魔狼科塔爾及時與另一個秘偶互換了位置，讓蕾妮特.緹尼科爾沒能成功「附身」祂的本體。

蕾妮特.緹尼科爾毫不氣餒，繼續利用玻璃窗、水晶燈、眼球玻璃體等媒介，不斷地「跳躍」於一個個秘偶內，追逐著真正的烏黯魔狼。

烏黯魔狼則依靠秘偶數量眾多且都有祂「靈之蟲」的優勢，沒一點間隔地讓自己與不同秘偶調換，避免被那位「古代邪物」強行「附身」。

兩位天使這樣沒產生任何動靜的糾纏間，烏黯魔狼的秘偶們分出很大一部分包圍了兩個克萊恩。

來自吸血鬼的「深淵枷鎖」，來自巨人的「光之風暴」，來自精靈的「風之束縛」和「雷電之矢」，來自人類的「精神刺穿」和「召喚聖光」，以及其他各種各樣的非凡能力有先有後地籠罩了目標，它們有的控製，有的削弱，有的攻擊，有的淨化，配合地極為默契，讓克萊恩只來得及避過部分，就被連擊徹底「淹沒」了。

電漿崩裂，光芒爆發中，克萊恩拿著「星之杖」的身影飛快勾勒在了另外一側。

剛才那危急時刻，他及時與秘偶對換了位置，想像出「旅行」能力，利用「星之杖」完成了轉移。

在當前這個特殊場景下，這本質上是一次「記錄」的釋放。

驚險躲過這輪攻擊後，克萊恩還沒來得及喘息，就發現有秘偶在操縱自己的「靈體之線」。

與此同時，一個人類秘偶在烏黯魔狼影響下，伸出右手，對準了這「奇蹟師」本體所在。

下一秒，烏黯魔狼和另一個秘偶互換了位置，而那個秘偶隨即被蕾妮特.緹尼科爾強行「附身」。

這樣一來，之前那個人類秘偶右手對準的目標就變成了蕾妮特.緹尼科爾。

這秘偶的手掌猛地握緊，腕部旋轉了小半圈，「竊取」走了目標的下一個念頭。

緊接著，他跳了起來，撲到了某個同伴身上。

蕾妮特.緹尼科爾則短暫呆滯在了原地。

烏黯魔狼見狀，立刻讓好幾個秘偶張開雙臂，召喚來了一道又一道繚繞著些許火焰的純淨光柱。

那神聖的光輝裡，「怨魂」蕾妮特.緹尼科爾的身體先是出現了一定程度的融化，接著依靠「鏡面跳躍」，強行挪移到了城堡高處的一扇玻璃窗上，躲開了後續的淨化。

也就是幾秒鐘的工夫，祂和克萊恩都不可避免地陷入了險境。

有限製的環境、本身長期經營的地方和「願望之神」的特質，讓烏黯魔狼科塔爾的優勢放大到了極點。

換做別的「古代學者」，接下來需要考慮的只有一個問題，那就是怎麼依靠蕾妮特.緹尼科爾逃跑，但克萊恩有著自己的底牌。

剛將一條條「靈體之線」拉回來的他毫不猶豫引動了「源堡」。

他這方面的特殊並未被烏黯魔狼的「願望」壓製。

這是神棄之地的封印都無法隔絕的位格！

半空之中，灰白的霧氣浮現了出來，那座位於靈界之上的古老宮殿若有似無。

這帶來了輕微的震盪，某種力量順著聯繫，搖動了魔狼的城堡，讓那塊黑色天鵝絨般的半透明「幕布」彈出了少許，讓獨立的「國度」與現實又有了一定的交融。

抓住這個機會，克萊恩張開嘴巴，用巨人語喊出了一個名字：

「列奧德羅！」

轟隆！轟隆！轟隆！

成百上千道粗大的銀白閃電憑空落下，同時擊在了烏黯魔狼科塔爾的城堡上，讓這裡化為了雷霆的森林，散發出強烈的毀滅氣息。
第九十五章 不用召喚也有幫手

轟隆！轟隆！轟隆！

那一道道粗如巨蛇的銀白閃電直接劈在了半透明的黑色天鵝絨「幕布」上，劈得它劇烈搖晃，一陣扭曲。

抓住這個空隙，城堡玻璃上映照出來的蕾妮特.緹尼科爾身影一個「跳躍」，回到了克萊恩的衣兜裡，回到了鐵製捲菸盒內那枚金幣的表面。

早有準備的克萊恩則抬起右臂，平靜地將「星之杖」對準了大廳的地磚。

他的腦海內隨之浮現出一副畫面，那代表著屬於「德魯伊」的某個非凡能力。

克萊恩腳下的大地頓時軟化，變成了「沼澤」，讓他的身體就像墜入大海一樣飛快沉了下去。

「地底潛行」！

轟隆隆！

「沼澤」重新凝固的同時，半透明的黑色天鵝絨「幕布」再也無法承受雷電風暴的洗禮，猛地縮成一團，落回了城堡內部。

粗大的幾千道閃電再也沒有阻礙，驟雨一樣覆蓋了古老的城堡。

高塔垮塌了，大廳破碎了，一個又一個秘偶在這種程度的雷霆襲擊下，脆弱的就像是幻影，瞬間焦黑裂開，化成灰燼。

等到照亮了整片山脈的銀白平息，烏黯魔狼科塔爾的城堡徹底變成了廢墟，許多地方甚至還燃燒著一叢叢赤紅的火焰。

克萊恩當即從一個深坑的底部冒了出來，看見不遠處那頭覆蓋幽暗短毛的魔狼做出了同樣的舉止。

靠著秘偶裡的三個「德魯伊」，祂也成功躲到了地底，避過了這輪閃電轟炸。

而此時此刻，「幕布」營造的獨立「國度」已徹底瓦解，但烏黯魔狼許下的願望還未完全消退，神性的回歸還需要一定的時間。

雙方沒有猶豫，又一次展開了激鬥。

科塔爾讓那縮成一團的「幕布」飛了起來，披到自己身上，以此隔絕「怨魂」的強行「附身」，畢竟祂的秘偶只剩下三個了，當然，這樣一來，祂將沒法再和秘偶互換位置。

與此同時，蕾妮特.緹尼科爾離開了克萊恩衣兜內的金幣，飄向了那頭長了八條腿的魔狼。

祂放棄了「附身」的打算，雙臂陡然膨脹，手背長出了一撮撮灰色的短毛，指甲變得又長又利又堅固。

「狼人化」！

這布娃娃一樣的邪物變成了一個巨大的「狼人」，不斷高速移動，揮舞利爪，和小山般的烏黯魔狼展開了激烈的搏鬥。

乒乒乓乓的碰撞聲裡，克萊恩受到了科塔爾剩下三個秘偶的攻擊。

他們一個仰頭怒吼，讓棕色的短毛擠破衣物，瞬間化身為了兩人高的可怕巨熊，一個蹲了下去，將雙掌按在了地面，一個抬起右手，扯了把頭髮下來。

這時，克萊恩衣物內湧出了潮水般的赤紅火焰，瞬間將他吞沒。

他的身影隨即出現於旁邊一叢火焰裡，然後，跳了出來，提著手杖，直撲那頭巨大的「棕熊」。

而他原本所在的位置，一根根墨綠色的變異藤蔓刺破大地，瘋狂滋長，將殘餘的火光攪在了中間。

蹬蹬蹬！

巨大的「棕熊」毫不退讓，邁著沉重的步伐，如高速奔馳的蒸汽列車般衝向了克萊恩，並張開雙臂，試圖給他一個「熱情」的擁抱，可以勒斷所有骨頭，讓前後胸擠在一起的那種擁抱。

蹬蹬蹬！

黑色風衣向後蕩起的克萊恩同樣沒有退縮，眼見就要和那頭巨大的「棕熊」撞在一起。

突然，他左腳用力一蹬，腰部隨之一擰，整個人強行躍了起來，從「棕熊」的斜上方飛過。

啪！

兩者交錯時，克萊恩向下揮出了黑色的手杖，狠狠抽在了「棕熊」的肩膀處。

正常而言，這樣的攻擊根本無法傷害到皮厚毛多的「棕熊」，但克萊恩用的是「星之杖」，它的物理攻擊會出現隨機性的異變或各種各樣的奇怪效果。

當然，在「願望之神」的壓製下，這些異變和效果都不會超過相當於序列4層次的非凡能力。

啪！

手杖抽打的回聲裡，那頭巨大的「棕熊」從肩膀位置斜著「裂」開了，他沒有腦袋的那一半憑空「轉移」到了十幾米外，剩下的部分則依舊停留於原地。

嘩啦，「棕熊」的內臟和血液流淌到了地上，場面頗為驚悚。

不過，這「棕熊」還沒有死，他兩片身體各自蠕動，掙紮著要穩住重心，繼續攻擊。

——作為「秘偶」，他本質上早就死亡，這樣的傷害並不算什麼。

這個時候，克萊恩已跳到了「棕熊」的背後，雙腳踩在了地面。

又是一股股赤紅火焰湧出，將他的身影淹沒。

一處即將熄滅的火苗騰地躥升，克萊恩躍了出去，來到了雙掌按在地面的秘偶附近。

頭戴絲綢禮帽的他狂奔而過，沒有側頭地向旁邊揮出了手杖。

啪！

那秘偶體內冒出了金色的火焰，身影瞬間消失。

一道焰流騰空，這秘偶跳了下來，但金色的火焰並未熄滅，迅速將他燒成了灰燼。

克萊恩看都沒看這邊一眼，已是衝到了拔下一把頭髮的秘偶前。

那秘偶當即將手中的頭髮扔了出來。

這些頭髮一根根自行燃燒，散發出了烏黑的氣體，讓克萊恩的靈性都產生了示警。

劇毒！

效果未知的劇毒！

吱的一聲，克萊恩依靠「小醜」的能力，強行停了下來，並借助身體的慣性，向前伸出了黑色的手杖。

他的腦海內，各種念頭瘋狂重組，飛快形成了一副畫面。

——這次行動前，克萊恩有請「正義」小姐幫忙，對自己做了一定的「催眠」，讓他潛意識思考時，大腦沒法形成畫面，只有單個的念頭迴蕩，必須主動控製，才可以構建場景，這讓他能較長時間地使用「星之杖」而不被負面效果影響，至於這種思考方式的弊端，克萊恩覺得在預定條件下是可以承受的。

無聲無息間，「星之杖」鑲嵌的寶石亮了起來，一道純淨，熾白，神聖的光柱從天而降，籠罩了那團烏黑的氣體，籠罩了相應的秘偶。

劇毒在「太陽」的灼燒下飛快消融了，那個秘偶同樣如此。

克萊恩眼眸內還殘留著那道光輝時，身體已本能轉向，將「星之杖」對準了分成兩片的「棕熊」。

銀白電光連閃，「棕熊」分成兩片的身體終於焦黑著倒下，再也無法爬起。

僅僅只是幾秒的工夫，克萊恩就解決了烏黯魔狼剩餘的秘偶。

在「源堡」異動後，無論是對他，還是對那位「願望之神」，時間都變得異常倉促，沒誰願意拖延，因為用不了多久，「真實造物主」、「時天使」阿蒙等神棄之地的高位存在就可能降臨。

烏黯魔狼科塔爾見狀，身體猛地一抖，甩出了那塊半透明的天鵝絨「幕布」。

這「幕布」先是憑空消失，接著突兀浮現於克萊恩身後，在他靈性剛有預警時，一下覆蓋到他身上，將他包裹於內！

克萊恩眼前頓時一暗，只覺思緒都陡然變得遲緩，「靈體之線」則一根根被接種到了「幕布」之上。

他試圖「火焰跳躍」，試圖軟化骨骼，試圖使用「星之杖」，但都因這種異常狀態無法成功。

那塊黑色天鵝絨「幕布」裹得越來越緊，讓克萊恩的眼睛、鼻子、嘴巴等凸顯出了相應的痕跡，彷彿要捏出一個全新的「人」。

蕾妮特.緹尼科爾當即一個「跳躍」，浮現在了那塊半透明的「幕布」上，逼迫它脫離克萊恩的身體，轉移到了另外一邊。

烏黯魔狼抓住機會，昂起脖子，發出了一聲吼叫。

那塊「幕布」隨之立了起來，似乎變成了一件披在無形人身上的鬥篷。

恐怖的吸力從中誕生，讓克萊恩和蕾妮特.緹尼科爾的「靈體之線」不受控製地漂浮了過去。

如果沒有相應的非凡能力，也許只用三四秒鐘，他們的「靈體之線」就會融入那個「鬥篷」，本人則成為它的秘偶。

幸運的是，克萊恩自己就是「秘偶大師」，立刻集中精神，操縱起自己和信使小姐的「靈體之線」，學著當初查拉圖的辦法，讓它們在身周繞了一圈，返回了原本的位置，形成了一個又一個圓。

「吼！」

烏黯魔狼吐出了一個氣團，讓它如炮彈般轟向了克萊恩。

因專心操縱自己和信使小姐的「靈體之線」，克萊恩只能勉強躲避，眼見就要被轟中，這時，蕾妮特.緹尼科爾飄了過來，擋在了他的身前。

轟隆！

蕾妮特.緹尼科爾的金髮散落了下來，纏繞著祂身體的邪異藤蔓斷了好幾根。

烏黯魔狼後續的行動沒有間隔，趁那塊「幕布」瘋狂牽引目標「靈體之線」的機會，針對克萊恩展開了一次又一次攻擊，逼得蕾妮特.緹尼科爾只能強行阻擋，讓這位身體堅硬的「古代邪物」在爪子、空氣團和火焰的攻擊下搖搖欲墜，出現了一處又一處明顯的傷痕，看起來已堅持不了多久。

值此危急時刻，克萊恩一邊操縱「靈體之線」，對抗著「幕布」的吸引，一邊動作不夠流暢地將手探入衣兜，拿出了另一個鐵製捲菸盒。

封印解除，盒子打開，裡面同樣安靜地躺著一枚金幣，金幣表面同樣有一個怨魂。

這是一個身影模糊的女性怨魂，是真正的不死生物，而非「異種」途徑的「怨魂」。

它是克萊恩預備的最強底牌，之前因為置身獨立的，與外界不連通的「國度」沒有使用，害怕無法獲得預想的效果，等「幕布」針對他和信使小姐展開攻擊，他才覺得機會來了。

隨著盒子的打開，這怨魂霍然跳躍到了一塊玻璃碎片表面，身上有一根根近乎虛幻的黑色細管延伸往無窮遠處，不知連接了哪裡。

這是人造死神的標誌。

而人造死神現在等於「黑夜女神」！

克萊恩這張底牌要復現的就是當初「黑夜女神」利用「榮譽之神」布拉德爾的屍體破壞阿蒙搶奪「源堡」之事。

為此，他刻意在神棄之地找了一個怨魂性質的怪物，將它囚禁起來，與歷史迷霧內召喚出的源自人造死神計畫的白色羽毛們放在一起。

通過克萊恩反覆的實驗和專程回貝克蘭德做的祈禱，這「怨魂」終於和人造死神建立了一定的聯繫，讓「黑夜女神」可以借此施加較低層次的影響！

第九十六章 遵從心的意願

正在猛烈攻擊蕾妮特.緹尼科爾的烏黯魔狼似有所覺，動作放慢了一拍，扭頭望向了剛出現的那個怨魂。

祂那本就佔據了眼睛三分之二空間的瞳孔猛然放大，似乎嗅到了某種熟悉又危險的氣息。

轉瞬之間，那怨魂抬起了雙臂。

周圍區域的「願望之力」消退速度突然加快，神性開始回歸，達到了序列4層次，而烏黯魔狼腳下的泥土內探出了一隻又一隻既蒼白又虛幻的手臂，它們密密麻麻，如同森林，向上抓住了科塔爾的八條腿，讓這位「奇蹟師」陷入了死寂冰冷的感覺裡，短暫無法掙脫。

利用這個機會，因「靈體之線」被操縱略顯呆滯的蕾妮特.緹尼科爾身體虛化，消失在了原地。

烏黯魔狼漆黑的瞳孔內，這位信使小姐披著金色長髮，穿著陰沉繁複長裙，纏繞邪異藤蔓的身影驟然凸顯，完成了「附身」。

科塔爾這位「願望之神」的動作頓時變得僵硬，就像從生物退化成了傀儡。

祂試圖影響蕾妮特.緹尼科爾的「靈體之線」，以此對抗「怨魂附身」，但時不時被另外那個女性怨魂製造出來的蒼白冰冷手臂打斷，難以成功。

克萊恩見狀，一邊維持著「靈體之線」環繞成圈，一邊頗有點緩慢地抬起了「星之杖」，讓它對準了那塊化身為鬥篷的黑色天鵝絨「幕布」。

他腦海內隨之構建出了一幕場景。

四周的黑暗陡然流淌了起來，彷彿蘊藏著難以想像的秘密，一點點虛幻的燭火在這樣的環境下亮起，照出了一張擺放著血肉的長桌。

長桌兩側，三道極為模糊的人影拿著血肉，飢渴地吞食著。

下一秒，這三道人影同時轉頭，將目光投向了那塊半透明的黑色天鵝絨「幕布」。

「幕布」散發出的瘋狂吸力戛然而止，以鬥篷形態懸停於原地，似乎一時忘記了自己是誰，屬於哪邊，該做什麼。

「背叛之宴」！

童話魔法之「背叛之宴」！

克萊恩剛剛使用的正是來自「隱者」嘉德麗雅的童話魔法，叫做「背叛之宴」，作用是短暫喚醒目標手中的物品或者賦予它們靈智，讓它們做出「背叛」的舉動！

這是屬於序列4層次的非凡能力，所以先前在「願望之力」的壓製下無法用出。

同時，由於「星之杖」復現的法術與原本的還是有不小差距，且那塊「幕布」對烏黯魔狼的惡意不重，因此，它只是出現迷茫，沒針對主人展開瘋狂的襲擊。

而克萊恩一擺脫這塊「幕布」的影響後，立刻打了個響指，讓赤紅的火焰淹沒了自己。

剎那之後，他戴半高絲綢禮帽，穿黑色長款風衣的身影浮現在了烏黯魔狼旁邊的一叢火苗內。

那赤紅的火苗往上躥升，化作一道焰流，讓克萊恩輕鬆躍了出來。

他隨即微彎腰背，提著「星之杖」，狂奔向了那頭小山般的巨大魔狼。

蹬蹬蹬！

克萊恩越跑越快，彷彿化成了一道狂風，而迎接他的是烏黯魔狼勉強抬起，掙脫了束縛的兩隻前爪。

啪！啪！

克萊恩左右各揮了一下黑色手杖，準確命中了科塔爾的兩隻前爪，讓它們出現了短暫的停頓。

與此同時，他身體一矮，越過這兩隻前爪，以滑翔的姿態來到了烏黯魔狼的身下空間。

嗚的風聲裡，克萊恩半空扭身，往上戳出了「星之杖」。

噗的一聲，那鑲嵌著多種寶石的黑色手杖刺破了幽暗短毛覆蓋的皮膚，深深貫入了烏黯魔狼的體內，並強行拖出了一道誇張的傷口。

嘩啦！

深黑泛紅的血液如決堤的洪水般奔湧而出，帶著屬於神話生物的強烈侵蝕感噴向了克萊恩。

但這時，克萊恩已後仰著飛出了烏黯魔狼的身下空間，預備展開第二波攻擊。

突然，他聽見了一聲斷斷續續的吼叫。

這來自被「怨魂附身」，行動艱難的烏黯魔狼科塔爾，包含的意思是：

「列……奧……德……羅！」

……克萊恩的目光一下就凝固了，腦海內似乎浮現出了烏黯魔狼充滿嘲諷笑意的臉龐。

那些殘餘的神力並不是只有他一個人能夠引動，他可以，烏黯魔狼科塔爾同樣可以！

就算這位「奇蹟師」之前並不知道「風天使」列奧德羅已成為「風暴之主」，但有了克萊恩剛才的示範，他自然知道該怎麼做。

簡單的模仿誰不會？

轟隆！轟隆！轟隆！

那一道道銀白燦亮的閃電如同水管中噴薄出的激流，彼此並排互相重疊地澆注在了那座古老城堡的廢墟上，將所有的身影徹底淹沒。

克萊恩來不及做出別的反應，在聽到前半個單詞後，已是利用「小醜」的能力，強行扭轉身體，右腳一蹬，回到了烏黯魔狼的身下，蕾妮特.緹尼科爾則跳躍到了他衣兜內的金幣上。

緊接著，克萊恩半跪下來，將「星之杖」插入了地面。

轟隆！轟隆！轟隆！

浩浩湯湯的雷霆風暴撕裂了途中遇上的一切。

等到這煊赫恐怖的閃電森林消散，那座屬於烏黯魔狼的古老城堡連廢墟都算不上了，它原本的痕跡沒一點殘留，只剩下焦黑的深坑。

深坑內，一個個紙人被吹起，化成了灰燼。

無聲無息間，一片閃爍著彩色玻璃光芒的泥土軟化，克萊恩有著焦痕的手掌探了出來。

在烏黯魔狼承受了大部分傷害的情況下，他利用「紙人替身」和「地底潛行」，勉強活了下來，只是依稀能聞到自己身上有烤肉香味散逸。

回到地面後，衣物破爛的克萊恩目光一轉，將戰場內的情況完全收入了眼底：

烏黯魔狼的殘骸散落得到處都是，血肉全焦，毫無生氣；

那塊「幕布」蜷縮成一團，掉在深坑邊緣，一動不動；

「願望」的力量被徹底清空，神性完全回歸了這片區域；

與人造死神建立有聯繫的那個「怨魂」已被毀滅……

換做別的非凡者，這一刻或許只會認為烏黯魔狼最後選擇了大家一起死的方式，但作為「占卜家」途徑的半神，提前享受過「奇蹟師」待遇的克萊恩，心中閃過的卻是另外的想法：

「什麼是奇蹟？死而復生就是奇蹟！

「烏黯魔狼見勢不對，毫不猶豫引動了神罰，試圖讓大家一起死去，然後，祂可以於附近某個地方復活！

「我差點就用掉了最後那次復活……」

對於這方面的事情，克萊恩是有一定預案的，立刻就要使用一塊銘刻有「愚者」花紋的符咒，用它代替自己在信使小姐面前向「愚者」先生祈禱，接著再借助「源堡」未消去的「召喚」，僅憑一個念頭就進入灰霧之上，依靠祈禱光點自帶的「真實視野」審查周圍，尋找復活的烏黯魔狼。

這時，蕾妮特.緹尼科爾離開克萊恩衣兜內的金幣，出現在了那塊蜷縮起來的「幕布」旁，聲音略顯飄忽地說道：

「它有一份『奇蹟師』非凡特性。」

「奇蹟師」非凡特性？也是，烏黯魔狼擁有的是「詭秘侍者」滿額情況下的六份「奇蹟師」特性之一，正常而言，剩餘的那份「詭秘侍者」非凡特性也會對應一份「奇蹟師」非凡特性……信使小姐說話的同時，克萊恩的靈性直覺也有了感應，確認了對方的判斷，並聯想到了當初「命運之蛇」威爾.昂賽汀的回答。

「奇蹟師」非凡特性總共應該是有九份，但在「詭秘侍者」滿額的情況下，三位序列1肯定會分別佔有一份序列2，剩餘的就只有六份「奇蹟師」特性，它們分別屬於查拉圖、安提哥努斯、「許願神燈」、「永不落幕的劇場」、「最後的盛宴」和烏黯魔狼。

克萊恩原本希望獲取的是烏黯魔狼這份，但沒想到那塊「幕布」不僅有一份序列1「詭秘侍者」特性，還有一份序列2「奇蹟師」特性，也就是當初失蹤的那份。

「看來失蹤的原因也是被灰霧給吞了，後來才吐出……還要尋找復活的烏黯魔狼嗎？不，『真實造物主』和阿蒙不知什麼時候就會降臨，而且，我的準備已消耗了大半，烏黯魔狼則依舊在完好狀態，能許願，能召喚，能創造奇蹟……反正目的已經達到了……」思緒電轉間，克萊恩抬起腦袋，對信使小姐道：

「我來收起這塊『幕布』。」

他放棄了追趕烏黯魔狼的想法，打算趁那塊「幕布」處在虛弱狀態，將它控製住。

蕾妮特.緹尼科爾輕輕頷首，腦袋一轉，將目光投向了烏黯魔狼焦黑的殘骸。

那些殘骸頓時騰起微光，或變成了白兔，或化身為山羊，都是肉香濃鬱的那種。

…………

附近一個隱秘的地方，烏黯魔狼科塔爾覆蓋幽暗短毛的身體飛快凝聚成形。

祂直接放棄了原本的屍體，當即自我許願，自我回應，轉移到了遙遠的某個地方，然後，頭也不回地狂奔而去。

這位「願望之神」根本沒去考慮那塊「幕布」的丟失，祂不選擇原地復活，就是希望用那塊「幕布」拖住那和「黑夜」有密切關係的傢夥，為自己逃生爭取到更寬裕的時間。

能從第二紀存活到現在，科塔爾靠的是遵從心的意願，不該貪婪時絕不貪婪。

光芒閃爍間，這額頭長著灰白毛髮的魔狼消失在了黑暗深處。

…………

克萊恩沒去阻止信使小姐洩憤，一邊靠近那塊「幕布」，一邊在心裡感嘆道：

「一位天使真的難殺，『占卜家』途徑的尤其如此！」

念頭轉動間，克萊恩正要拖出過去的自己，讓他拿起那塊「幕布」，突然感覺到有某種熟悉的氣息降臨。

這氣息陰暗，汙穢，充滿墮落的意味，讓克萊恩一下就聯想到了「真實造物主」！

那塊「幕布」猛地浮起，再次變成了一個鬥篷。

鬥篷內，深沉的黑暗化為漩渦，發出了嗡嗡的聲音：

「詭秘。」
第九十七章 終於

詭秘……克萊恩聽得心頭一顫，下意識就要返回「源堡」，脫離現場。

可無論他怎麼轉動念頭，靈體依舊留在身軀內，沒有任何變化。

嘶……這讓克萊恩牙根發酸，目光本能投向了旁邊的蕾妮特.緹尼科爾，看見這位信使小姐已漂浮過來，一副面對可怕敵人的模樣，而周圍的黑暗如湖水遭遇酷寒般凝固了起來，高空不再有閃電劃過。

詭秘……克萊恩稍微找到了一點安全感，有心思回想剛才聽見的稱呼。

於他而言，這並不陌生，但上一位這麼稱呼他的是兩千多年前的遠古太陽神，白銀城造物主，祂在臨死前感應到了克萊恩的占卜，隔著無法踰越的時空喊了這麼一句！

不會吧……「真實造物主」等於遠古太陽神？不，祂只是序列0的真神，根本達不到我假設的那個造物主層次，而且，從阿蒙的態度看，遠古太陽神應該是真的隕落了……「真實造物主」是從遠古太陽神肚子裡鑽出來的那個漆黑嬰兒，繼承了遠古太陽神部分特性和記憶，屬於這位造物主的墮落體？克萊恩平復了下紛亂的思緒，穩定住心理狀態，試圖快速找出解決當前困境的辦法。

就在這時，「幕布」化成的鬥篷內，黑暗漩渦又一次發出了聲音：

「去『巨人王庭』，見一見薩斯利爾。」

這句話直接迴蕩在了克萊恩的腦海內，然後以虛幻單詞的形式收縮在一起，包裹上一層漆黑的黏膜，化成了一枚奇異的「種子」。

這「種子」隨即落入了克萊恩的肉身和靈體中，融化在了裡面。

不等克萊恩做出回應，那黑暗的漩渦一散，「幕布」化成的鬥篷失去支撐，重新攤在了地面。

「真實造物主」降臨的那絲意念侵蝕了我的部分靈體和部分血肉，讓我「不得不」去「巨人王庭」，打開沉睡著「暗天使」薩斯利爾的宮殿……這是多位神靈關注的事情，「真實造物主」旁觀許久後，終於找到機會，驅使我去做……克萊恩環顧一圈，「召喚」出了過去的自己，拿起了那塊「幕布」。

然後，他毫不猶豫地對信使小姐道：

「我們立刻離開！」

「真實造物主」已降臨了一絲意念過來，阿蒙還會遠嗎？

另外，克萊恩還試圖抓緊時間進入灰霧之上，利用「源堡」的力量清除掉自己遭遇的侵蝕。

「好。」蕾妮特.緹尼科爾點了點頭，讓深坑廢墟內遺留的眾多非凡特性自行飛了過來，被祂包容。

按照祂和克萊恩事前的約定，「占卜家」高層次事物外的其餘戰利品，一半歸祂，由祂優先挑選，畢竟之前對付「巫王」卡拉曼時，克萊恩也是拿了報酬的。

至於剩下的那一半戰利品，克萊恩打算獻祭給「黑夜女神」，以做感謝——不管那位神靈是否需要，該有的程序還是得有，該表達的感激同樣得表達。

清掃完戰場，蕾妮特.緹尼科爾進入了克萊恩衣兜內的鐵製捲菸盒中，「附身」於之前那枚金幣表面。

克萊恩沒立刻做封印，提著「星之杖」，於腦海內構建出了一幕場景。

那是他之前勘察地形時記下的畫面之一。

寶石光芒閃動間，他和他的身影消失在了深坑廢墟內，轉移到了遠方。

過了幾秒，這裡的空氣波動，爬出了一個肉眼難見的微小生物。

這生物急速膨脹，變成了戴尖頂軟帽，穿古典黑袍的阿蒙。

阿蒙正了正右眼戴著的單片眼鏡，勾勒嘴角，低笑了一聲：

「總算要有人去打開那扇門了。」

…………

連做兩次轉移後，克萊恩拿出信使小姐藏身的鐵製捲菸盒，利用「星之杖」做了好幾層封印——他本身一觸碰就會解除的那種。

緊接著，他進入歷史迷霧內，狂奔到了第一紀之前，依靠未回應的祈禱，通過「源堡」的召喚，瞬間進入了灰霧之上。

嘶吼聲和囈語聲迴響間，他感覺靈體被侵蝕的部分聚攏在一起，蜷縮成團，通過一層又一層的消解，竟然保持住了穩定，沒完全蒸發。

「這就是真神的力量和位格？嗯，而且是執掌『墮落』領域的真神……」克萊恩坐在屬於「愚者」的位置，微皺眉頭地審視起自己的狀態。

「真實造物主」製造的那些腐蝕本身並不強大，如果它們脫離克萊恩靈體的保護，在灰霧之上根本維持不了多久，這也是克萊恩之前作出判斷，敢於直接進入「源堡」的主要因素。

但是，除非克萊恩打算再死一次，否則他也沒法越過自己的靈體，清除被腐蝕的部分。

借助「占卜」等能力，克萊恩很快弄清楚了這種侵蝕的各方面影響：

它不會變異，不會將信息發送給「真實造物主」，也不會乾擾克萊恩做任何事情，只是會持續地施加神秘學意義上的引導，讓克萊恩「不得不」去「巨人王庭」，打開沉睡著「暗天使」薩斯利爾的宮殿。

「既是心靈上的，也是命運層面的……等我成為『奇蹟師』，獲得天使位格，更進一步掌握了『源堡』，應該就可以清除這種『汙染』……但是，要想成為『奇蹟師』，獲得天使位格，又必須去『巨人王庭』，打開那座宮殿的大門，幫白銀城找到離開神棄之地的道路……」克萊恩邊思索邊露出了一抹苦笑。

還好，這本身就是他準備去做的事情，倒也沒有讓他背上額外的負擔。

接下來，克萊恩從歷史迷霧內召喚出「無暗十字」，嘗試著用「源堡」的力量推動它，淨化自己的血肉之軀，可惜，他身體被侵蝕的部分同樣團在了一起，無法徹底清除。

這也讓他真正意義上認知到了序列0位階的可怕。

「不到絕境，不能再隨便向『真實造物主』這種邪神祈禱了……」克萊恩搖了搖頭，回到現實世界，將那塊「幕布」獻祭到了灰霧之上。

「確實包含一份『詭秘侍者』非凡特性和一份『奇蹟師』非凡特性……甚至還有『古代學者』和『詭法師』的……它的位格頗高，我目前能調動的『源堡』力量沒法直接粉碎，不過，因為這裡似乎屬於『占卜家』途徑的最高層次，可以有效壓製它，通過時間的積累，一點點消融分化它……

「最先分化出來的應該是『詭秘侍者』特性，剩下的就可以直接用來調配魔藥了……嗯，它沒有活著的特性，剛才喚起的已經消失……」克萊恩拿著那塊半透明的黑色天鵝絨「幕布」，反覆看了好一陣。

然後，他調動「源堡」，具現出一口鐵鍋，裡面沸騰著無形的力量。

凝視了幾秒，克萊恩將「幕布」丟入了「鐵鍋」內，將層層封印化作鍋蓋按了上去。

大概三四天的時間，那份「詭秘侍者」非凡特性就會融化分解出來，剩餘的再丟入輔助材料，就屬於「奇蹟師」魔藥了，包含序列9到序列2部分。

環顧一圈，克萊恩抬起右手，將一張紙從雜物堆內攝了過來。

這是他另外的準備之一：

提前花費大量的時間，用一次又一次失敗為代價，成功召喚出「0—08」一次，用這羽毛筆書寫下了烏黯魔狼該有的，合理的反應，免得對方在最初階段不按牌理出牌，導致計畫失敗。

有了這個短劇本的配合，烏黯魔狼被克萊恩奇怪行為吸引，沒第一時間掐滅祈禱光點就顯得非常合理。

同樣的，在不知道有多少敵人，不清楚對面有什麼能力的情況下，烏黯魔狼沒倉促逃跑，而是獨立出一個完整的「國度」，隔斷可能到來的援助，也是非常合理的。

手腕啪的一抖，克萊恩燒掉了這張紙，然後忙碌著將封印過的鐵製捲菸盒獻祭到了「源堡」內，並回應了「魔術師」小姐的祈禱，轉告了「世界」的話語。

「魔術師」佛爾思不敢怠慢，當即起身，使用「記錄」的非凡能力，往前抓了一下，拖出了歷史中的格爾曼.斯帕羅。

克萊恩隨之「傳送」到了附近旅店的空房間內，佈置儀式，將那個鐵製捲菸盒帶回了現實，放出了蕾妮特.緹尼科爾。

感謝過這位信使小姐，看著祂拿走了半數非凡特性後，克萊恩改動儀式，開始向「黑夜女神」獻祭。

儀式的尾聲，他飽含期待地禱告道：

「我祈求一個提示，淨化我體內侵蝕力量的提示。」

在他想來，目前也只有「黑夜女神」這個層次的存在才可能處理得掉「真實造物主」給予的腐蝕。

如果女神答應，克萊恩打算以降臨的方式，讓實質的靈體回歸貝克蘭德，接受淨化。

至於肉體被侵蝕的部分該怎麼解除，他暫時還沒有想到。

隨著克萊恩話音落下，一團黑暗籠罩了祭壇。

等到這黑暗消失，那些非凡特性全部不見。

除此之外，沒有一點提示留下。

……看來只能靠自己……克萊恩也不沮喪，抬起右手，在胸口順時針連點四下，畫出了緋紅之月：

「讚美女神！」

他的感謝非常誠懇，畢竟接受的幫助已相當多。

處理好後續部分，克萊恩這個歷史孔隙影像消失，本體回歸了神棄之地。

他提著從過去拿來的馬燈，看著昏黃光芒照耀下的寂靜荒原，只覺身心都放鬆了不少，忍不住感嘆了一句：

「終於……」
第九十八章 千年的等待

羅思德群島，拜亞姆城外的原始叢林內。

反抗軍的首領們聚集到了一處山洞中，尊敬地望著前方那位披著黑色鬥篷，眉毛焦黃，眼眸深藍的「海神」眷者。

「達尼茲大人，現在是一個機會！」剃著光頭，坐著輪椅，留著發青鬍鬚的卡拉特略顯激動地開口道。

他的搭檔，臉上塗抹有紅色短紋的埃德蒙頓緊跟著說道：

「達尼茲大人，據我們的情報人員反饋，拜亞姆現在的局勢很混亂，無論風暴教會，還是總督府的人都因弗薩克軍隊圍困了貝克蘭德而焦慮。」

說到這裡，埃德蒙頓望了眼卡拉特，讓這位更瞭解情況的相應領域負責人做更具體的描述。

卡拉特看了看表情肅穆的達尼茲大人，斟酌了下語言道：

「他們內部已出現分歧，有人想抽調殖民地的力量回援貝克蘭德，有人想堅守這裡，作為復興的火種。

「這樣的分歧導致軍方和風暴教會的非凡者們也產生了一定的茫然，各個方面都出現了漏洞。

「達尼茲大人，這就是我們的機會，我們完全可以答應弗薩克和費內波特海軍的條件，配合他們進攻拜亞姆，拿回屬於我們的國度！」

確實是機會……但這是我能決定的事情嗎？我又不傻！達尼茲安靜聽完了反抗軍首領們的陳述，在心裡嘀咕了兩句。

作為一名因蒂斯人，有名的大海盜，寶藏獵人，他對進攻魯恩殖民地確實沒一點精神上的負擔，毫無猶豫和徘徊的情緒。

當然，他對因蒂斯共和國的歸屬感也不強，甚至在偶爾兼職做海盜的時候，更喜歡以因蒂斯商人為目標，因為他們隨身攜帶的，有價值的奢侈品更多。

達尼茲沒當場答應反抗軍首領們請求的原因只有一個，那就是已成為「陰謀家」的他，非常清楚自己的定位究竟是什麼：

一個人形傳話筒！

一個負責在格爾曼.斯帕羅和反抗軍首領之間傳話的工具！

格爾曼大概率是魯恩人，我要是敢直接答應你們，也許就見不到明天的太陽了……不過，他表現得一點也不在意魯恩……狗屎！不能被表面現象矇蔽了！達尼茲清了清喉嚨，環顧了一圈道：

「這件事情關係重大，立刻給我準備一個乾淨安寧的祭壇，我要向神禱告。」

在一個普遍信仰「海神」的組織裡，這樣的要求沒讓卡拉特、埃德蒙頓等人有一點意外，甚至正符合他們的期待，於是，他們當即安排人手，準備祭祀。

…………

「羅思德群島的反抗軍也坐不住了啊……他們本身也是得到弗薩克、因蒂斯和費內波特等國支持，才能堅持下來，沒被魯恩和三大教會剿滅……我還讓他們從各國搾取了不少補助……」聽完達尼茲的禱告，克萊恩一陣感嘆。

坐在古老宮殿內的他，手指輕敲起面前斑駁長桌的邊緣，思索了幾秒，具現出了「世界」格爾曼.斯帕羅。

這位瘋狂冒險家旋即擺出祈禱的姿態，沉聲說道：

「……借助當前局勢，直接找風暴教會和羅思德總督府的高層談判，施加必要的壓力……目的是逼迫他們退讓，接受羅思德人治理羅思德群島的理念……

「……反抗軍可以保障魯恩人目前擁有的大部分利益，讓他們能安心抽調軍隊和非凡者回援貝克蘭德……」

…………

那處乾淨整潔的祭壇內，得到反饋的達尼茲直起了腰背。

他轉過身來，將目光投向了等待在外面的反抗軍首領們，表情莊嚴地說道：

「我已獲得神諭。

「神告訴我們，祂的每一個子民都是寶貴的，不要為了不必須的戰爭而犧牲。

「我們絕不輕啟戰爭，但也不會害怕戰爭，總之，我們先嘗試利用現在的情況和我們的勢力與魯恩人談判，逼迫他們做出能滿足我們絕大部分人的讓步，如果不行，再考慮戰爭。

「神說，謹記仇恨，但不要被它矇蔽了理智，身邊的人們和美好的未來才是最重要的。」

成為「陰謀家」之後，達尼茲發現自己編造理由，說服他人的能力是蹭蹭上漲，很多時候，張開嘴巴就有思路成形。

卡拉特、埃德蒙頓等反抗軍首領都是和魯恩殖民者有很深仇恨的，但海神的話語和達尼茲大人的說辭還是成功讓他們出現了動搖。

那位「海王」究竟有多麼強大，他們這段時間是有明確認知的，如果戰爭發展到雙方都紅了眼睛的程度，拜亞姆所在的藍山島說不定都會被海水整體淹沒，成為遺蹟，所有本地人都將被拉著殉葬。

弗薩克、費內波特的強者們確實有能力阻止事態崩壞，但他們又能分出多少力量在羅思德群島這個邊緣戰場？

對於他們，卡拉特等反抗軍首領並不是太相信，認為這些傢夥和魯恩人沒本質區別，都是來自北大陸的強盜，隨時可能撕下面具，成為新的殖民者。

一陣沉默後，坐在輪椅上的卡拉特望著祭壇上那位披黑色鬥篷的男子道：

「達尼茲大人，我們願意為和平解決努力。」

他頓了頓又道：

「情報顯示，目前羅思德群島擁有最終決斷權的是那位『海王』，亞恩.考特曼，我們最好直接和他談判。」

達尼茲輕輕頷首道：

「這正是我的想法。

「我們需要派一個人作為全權代表，進入拜亞姆，面對亞恩.考特曼……」

他正想問誰願意去，忽然發現卡拉特、埃德蒙頓等人的目光齊刷刷投到了自己臉上，彷彿在說，「海神」的眷者，地位相對超然的因蒂斯海盜是最合適的對象。

……狗屎！達尼茲暗罵一句，看著眾人，念頭飛速轉動道：

「嗯，這是一個榮譽，也包含著極致的危險，我知道，你們有的人充滿犧牲精神，想要做出應有的貢獻，呃，這樣吧，抽籤決定，這樣最公平。」

「我沒有意見。」卡拉特等人毫不猶豫做出了答覆。

幾分鐘後，達尼茲看著手中的紙牌，臉龐肌肉出現了不明顯的抽動。

…………

白銀城，圓塔頂部，首席房間內。

科林.伊利亞特將目光投向了與周圍對比顯得發育不良的戴裏克.伯格：

「做好準備了嗎？」

戴裏克提著那把握柄似腿骨，表面幽藍，纏繞電光的「雷神怒吼」巨錘，重重點頭道：

「準備好了。」

他表現得一點也不像「太陽」領域的非凡者，更接近狂暴戰士。

頭髮花白，臉上有陳舊疤痕的科林.伊利亞特隨即移動視線，望向了洛薇雅：

「你準備好了嗎？」

有著一頭銀灰色捲髮和一雙淡灰色眼眸的洛薇雅沒再像往常那樣穿黑底紫紋的長袍，換上了一身暗黑的盔甲。

她微不可見地動了動腦袋道：

「沒有問題了。」

已成為「銀騎士」的「獵魔者」科林又將目光投向了房間內其他人，依次詢問有沒有準備好。

全部得到肯定答覆後，科林.伊利亞特緩步走到一堵牆邊，取下了上面懸掛的兩把直劍，將它們背負在了身後。

「出發。」這位白銀城首席旋即言簡意賅地下達了命令。

他率領的這支探索小隊將再次前往下午鎮營地，對「巨人王庭」做更進一步的探索，找出通往真正大海的道路。

金屬甲葉碰撞的聲音裡，洛薇雅、戴裏克等人沉默地跟在首席身後，魚貫走出了房間，沿著樓梯一路下行。

途中，他們看見了韋特.希爾蒙等「六人議事團」長老，看見了維持圓塔秩序的一位位白銀城居民。

這些人或趴在欄杆上，或等在樓梯口，表情都異常肅穆，似乎在為這支肩負著希望的探索小隊送行。

沒人開口，場面一片靜默，但在科林.伊利亞特、戴裏克.伯格等人經過時，那些白銀城居民紛紛抬起右臂，將拳頭杵在了額前。

這個動作帶起的聲響裡，科林等探索小隊成員離開了圓塔，來到路上。

他們隨即點燃了一盞盞獸皮蒙成的燈籠。

昏黃的光芒照耀下，一位位白銀城居民從房屋內走了出來，停在路邊。

他們飽含敬佩和期待地望著戴裏克等人，相繼抬起右臂，將拳頭杵在了額前。

戴裏克下意識就挺直了腰背，心中一片火熱。

就這樣，他們這支探索小隊在人群的簇擁下，沿著道路，來到城門口，走出了白銀城。

似乎是有了默契，科林、戴裏克、洛薇雅等人剛脫離城牆的保護，就同時回頭望了眼那在黑暗中已堅守了兩千五百八十四年的家鄉。

他們看見白銀城的居民們沒有離去，全部都立在城門附近，望著自己等人。

刷地一下，黑壓壓的人們齊齊抬起右臂，將拳頭杵在了額前。

這既是在表達最高的敬意，也是給予最深沉的祝福。

科林.伊利亞特無聲凝視了幾秒，閉了閉眼睛，舉起右臂，猛地往下一揮：

「出發！」

戴裏克等人當即轉身，提著散發出昏黃光芒的獸皮燈籠，沉默而堅定地踏上了黑暗籠罩的道路。

目標：「巨人王庭」。
第九十九章 展現威能

轟隆！轟隆！

貝克蘭德一處地下避難所內，穿著獵裝的奧黛麗側耳傾聽著似乎還很遙遠的爆炸聲。

當她回過頭來的時候，正好看見梅麗莎略顯迷茫地望向自己。

這位剛成年的少女用一種夢囈般的語調問道：

「奧黛麗小姐，是不是我們徹底失敗，戰爭就會結束，不用再擔憂炮擊、轟炸和食物不足？」

奧黛麗深深地看了她一眼道：

「可那樣一來，你就得改變自己的信仰。」

梅麗莎猶豫了，不知道該做出怎樣的回答，這時，蜷縮於牆邊的一個平民脫口而出道：

「我信仰的是『蒸汽與機械之神』！就算弗薩克和因蒂斯人贏了，我也不需要改信！」

到時候，生活又能恢復到原本溫馨平靜的樣子！

這話說得不少躲進避難所的平民一陣意動，頻繁地交頭接耳，討論著可能的發展，這裡面不乏黑夜的信徒們。

對大部分人來說，比起生命，信仰並不那麼重要，反正最終庇佑自己的依舊是一位真正的神靈。

維持避難所秩序的警察們沒有阻止這種騷動傳播，冷眼旁觀著一切，甚至帶著點期待。

可戰敗者會承受的絕對比你們想像的更加殘酷，不是一句改信可以概括的……無論是歷史給予的教訓，還是從人心狀態推演出的結論，都讓奧黛麗比這裡所有人悲觀。

她環顧了一圈，忍不住在心裡感嘆了兩句：

「女神的錨已經大面積動搖了……如果不是還有之前分發的糧食支撐，現在可能已經徹底崩潰……」

而這種狀況意味著什麼，奧黛麗內心很清楚，她閉了閉眼睛，微仰臉龐，無聲自語道：

「神戰即將開始……」

最終的結果也即將呈現。

對梅麗莎點了下頭後，奧黛麗轉身離開這片區域，來到了避難所出口位置。

金毛大狗蘇茜蹲在那裡，彷彿一位合格的看守。

「你，似乎不打算回去？」蘇茜鼻子微動，壓著嗓音問道。

奧黛麗是在今天攻城戰開始時躲入這處避難所的，沒來得及返回皇後區的自家府邸。隨著戰事稍有平息，霍爾伯爵已兩次派人過來催促她回家，前往屬於貴族們的避難所。

奧黛麗搖了搖頭，淺笑說道：

「我得去做些我應該做的事情。」

不等蘇茜回應，她微笑說道：

「你代替我留在這裡，暗中安撫他們的情緒，不要讓這裡出現騷亂，如果他們想摸一摸你，可以適當地讓他們摸一摸。」

蘇茜遲疑了兩秒道：

「好吧。」

奧黛麗不再多說，從出口離開了這處避難所，負責看守的那隊士兵完全無視了她。

外面天空昏沉，不少建築已經坍塌，燃燒著快要熄滅的火焰，街道上空空蕩蕩，沒有馬車，也沒有行人。

這與奧黛麗印象中的貝克蘭德截然不同。

原本的貝克蘭德是藍色的，黃色的，米白色的，是熱鬧的，繁華的，充滿活力的，而現在是灰色的，黑色的，赤紅色的，是枯敗的，雜亂的，帶著些許死寂的。

左右看了一眼，身著獵裝的奧黛麗分辨好方向，往城邊走去。

她要做的事情很簡單：

加入這場戰爭，盡自己的能力幫助魯恩勢力在神戰結束前不崩潰；

如果神戰的獲勝者是敵對那方，則利用「暗示」、「催眠」、「精神瘟疫」等各種辦法消彌士兵、軍官、非凡者的發洩情緒，減少戰爭帶來的傷害。

一處處搖晃的火焰間，奧黛麗飛快穿行而過，直奔遠方。

…………

羅思德群島，「慷慨之城」拜亞姆，海浪教堂高處的一個房間內。

披著黑色鬥篷的達尼茲見到了那位五海聞名的風暴教會樞機主教，「代罰者」高級執事，「海王」亞恩.考特曼。

瞄了眼對方將教士袍完全撐起的肌肉，達尼茲吞嚥回了已到嘴邊的話語，斟酌了下道：

「我帶來的是善意。」

不知為什麼，他覺得自己皮膚麻麻的，似乎有看不見的閃電在跳躍。

「善意？」身材高大魁梧，線條剛硬深刻的亞恩.考特曼哼了一聲。

嗬，如果不是考慮到「水手」途徑的傢夥比較暴躁，往往分不清楚開玩笑和嘲諷的區別，一旦怒意爆發，甚至不考慮大局，我哪需要像現在這樣說話……狗屎！達尼茲嘀咕了兩句，保持著笑容，將反抗軍的意圖原原本本說了一遍。

亞恩.考特曼凝視著這位不知有沒有脫離「黃金夢想號」的大海盜，突然嗤笑道：

「我們如果撤走大部分力量，你們守得住拜亞姆，守得住群島嗎？

「要是守不住，被弗薩克和費內波特的聯合艦隊擊穿了防線，怎麼保證魯恩移民們的利益？」

作為當事半神，他無比確定「海神」卡維圖瓦已經隕落，但不知道現在頂著「海神」名號的究竟是誰，有沒有足夠的能力保護羅思德群島。

這個問題問得好……有問題就表示有談判成功的可能……達尼茲其實並沒想過魯恩抽調強者回援貝克蘭德後，反抗軍要怎麼對抗弗薩克和費內波特人的事情，他充分相信格爾曼.斯帕羅和他背後那位「愚者」先生有足夠的能力庇佑這裡。

念頭電轉間，達尼茲看了看對面極有壓迫力的「海王」道：

「我將向我主祈禱，請祂庇佑羅思德群島。」

「嗯？」「海王」亞恩.考特曼眼睛微眯，前跨了一步。

那來自「暴君」途徑的氣勢頓時讓達尼茲忍不住後退了兩步，低下腦袋，當場做起禱告：

「大海與靈界的眷者，羅思德群島的保護者，海底生物的支配者，海嘯與暴風的掌控者，偉大的卡維圖瓦，請您降下力量，庇佑群島……」

祈禱完畢，達尼茲小心翼翼地將目光投向了窗外，可什麼異常都沒有發現。

亞恩.考特曼打量了他幾秒道：

「你的神似乎沒有回應你……」

「咳。」達尼茲清了清喉嚨，只覺心跳如在打鼓。

就在這個時候，外面的天空忽然黯淡了，彷彿有大量的烏雲飛來，遮蔽了太陽。

「海王」亞恩.考特曼本能轉頭，望向了窗外，只見大海與天空交界的地方，蒙上了一層陰影。

借助對群島海域的掌控，這位風暴教會樞機主教的腦海裡迅速浮現出了整體情況：

羅思德群島連同周邊海域都被濃鬱的霧氣籠罩了，變得影影綽綽，不夠真實；

一隻海鳥飛過，試圖落在港口懸崖上，但卻直接穿透了過去，沒能駐足；

群島內部的普通人依舊正常生活著，只是感覺又將有風暴來臨。

這……亞恩.考特曼深藍的瞳孔放大了不少，下意識回頭，看向了那位自稱「海神」眷者的「烈焰」達尼茲。

達尼茲嘴巴微張，忘記了合攏，驚訝的程度一點也不比「海王」低。

幾秒後，霧氣散去，陰影消退，羅思德群島的一切又恢復了之前的樣子。

「……」達尼茲眨了眨眼睛，在「海王」亞恩.考特曼又一次望過來時，嗬嗬笑道，「我主已回應了祈禱。」

說話的同時，這位賞金已過萬鎊的大海盜在心裡狠狠扇了自己兩巴掌：

狗屎！你竟然敢懷疑「愚者」先生！這就是「愚者」先生的威能嗎？

亞恩.考特曼沉默了幾秒道：

「你的提議我會慎重考慮，我將立刻召集拜亞姆幾位重要人士商議這件事情，一個小時後給你答覆。」

達尼茲微抬下巴，笑了一聲道：

「我會耐心等待的。」

說完，他遵循「獵人」的本能，漫不經心地行了一禮，轉身走出了這個房間。

吱嘎的聲音裡，亞恩.考特曼的藍色眼眸內亮起了一道又一道銀白的閃電。

…………

灰霧之上，古老宮殿中。

克萊恩將手中的「幕布」丟回了那口「鐵鍋」內，重新做了封印。

他剛才是利用序列1「詭秘侍者」的能力，調動「源堡」力量做出的回應，製造出了讓「海王」亞恩.考特曼都震驚的效果。

再有半天，「詭秘侍者」非凡特性就會分解出來，剩餘的可以直接用來調配「奇蹟師」魔藥，嗯，只剩序列2位格後，可以嘗試用「源堡」力量粉碎重組，於較短時間內將「古代學者」、「詭法師」等非凡特性析出，降低魔藥帶來的風險……克萊恩咕噥了幾句後，迅速返回了現實世界。

他現在所處的地方不是黑沉的曠野，而是凝固於黃昏中的「巨人王庭」。

他搶在白銀城探索小隊抵達下午鎮營地前，進入了「巨人王庭」。

橘紅的光芒裡，克萊恩感受著身體的衰敗和疲憊，將目光投向了高處那恢弘絢麗的建築群。

那無數的宮殿和高塔依舊殘留著第二紀的餘暉，彷彿神話傳說的具現。

不，這就是神話傳說。

克萊恩打算在白銀城探索小隊正式行動前，自己先嘗試著打開沉睡有「暗天使」薩斯利爾的宮殿。

這樣一來，真有什麼意外，白銀城探索小隊還來得及做針對性的準備，而克萊恩自己，因為用的是歷史孔隙影像，肯定比別人要安全很多很多。
第一百章 門後

因為有白銀城上次的探索打底，所以克萊恩知道哪些地方有什麼危險，該怎麼避開，沒用多久就沿那條小路，經「衰敗森林」、「荒蕪隧道」、古代電梯抵達了看守者們居住的地方。

又等待了一陣，等到灰霧之上那塊「幕布」一分為二，分離出了「詭秘侍者」非凡特性，克萊恩才探手拖出了過去的自己。

——他不清楚別的神國是否會隔離歷史迷霧，但至少失去主人，沒誰維持的「巨人王庭」未對他的嘗試產生阻礙。

「可惜，這件事情涉及的層次太高，占卜得不到結果，要不然我會更安心一點……」克萊恩搖了搖頭，無聲自語了一句。

他沒急著躍入歷史迷霧內，先行從懷裡拿出了兩件物品，交給了自己的投影。

其中一件是深黑色的木盒，裡面裝的是「巨人守護者」格羅塞爾的骨灰。

克萊恩從未忘記自己的承諾。

他原本是想等小「太陽」第二次探索「巨人王庭」時，把格羅塞爾的骨灰交給對方，請他幫忙安葬，但各種事情牽扯下，克萊恩自己竟直接來到了神棄之地，進入了「巨人王庭」。

至於苦修士斯諾曼的骨灰，克萊恩打算離開神棄之地時，將它灑入那片泛著金黃的海洋——那裡蕩漾的是遠古太陽神的神血。

給出骨灰盒和那把來自「冰山中將」的黑鐵鑰匙後，克萊恩按照慣例，躍入迷霧，狂奔到了第一紀之前的光之碎片中，讓意識自然轉移到了召喚出的那個投影身上。

這個投影並未拿著「星之杖」，只是戴著「蠕動的飢餓」，因為從這裡到巨人王居住的宮殿還有不短的距離，中間存在許多巨型魔像阻攔，克萊恩不敢保證自己一定能在五分鐘內抵達目的地。

緊接著，他讓左掌戴著的手套變得透明，整個人一下消失在了原地。

下一秒鐘，克萊恩夾著巨型黑鐵鑰匙的身影出現在了守衛居所外面，並未「傳送」太遠。

「嗯，在『巨人王庭』內部，絕大部分力量都明顯衰退了……只有被神國承認的守衛，才能發揮相對正常的水準？呃，類似『傳送』的非凡能力還受到了額外的壓製，我只能在一個較小範圍內『閃現』……這麼看來，我哪怕召喚出『星之杖』，也沒法通過腦海內勾勒的相應場景，直接降臨到巨人王的宮殿外面……不愧是曾經的古神神國……」克萊恩認真審視著環境帶來的影響。

做好初步的判斷，他轉身走回了守衛居所內部，打開右手拿著的木盒，表情肅穆地將格羅塞爾的骨灰灑到了每一個角落。

根據他在格羅塞爾夢境裡看見的畫面，這處守衛居所是那位巨人長期生活和居住的地方，是他印象最深刻也最眷念的「家」。

可以想像，古老年代裡的那段時間，格羅塞爾等不知多少代後的有理智的「巨人看守者」在這裡休息，打鬧，交流傳聞，討論音樂，琢磨好玩的遊戲方式，不用擔心食物，也不必憂慮疾病，愉快地過著每一天……

隨著克萊恩手部的抖動，那些粉塵揮灑，飄落於牆上、地面、床邊、桌椅和石柱旁。

窗外的橘紅光芒永恆不變地照耀著，讓這一切顯得安寧。

當克萊恩灑落最後一點骨灰時，黃昏突然濃鬱了少許，讓不同位置的粉塵融入橘紅，成為了神國的一部分。

克萊恩閉了閉眼睛，似乎感受到了格羅塞爾的喜悅。

一個被迫遠離了故鄉三千多年的遊子終於回到了日夜思念的地方。

那黃昏的光芒隨之柔和，讓克萊恩感覺自己不再受到那麼大的排斥。

「咦……相當於在一定程度上被承認了，成為了被部分接納的守衛。」克萊恩蔓延出靈性，確認起變化。

他不再停留，利用「蠕動的飢餓」和白銀城探索小隊上次探明的道路，不斷「閃現」，時而繞行，時而拖出「無暗十字」，相對沒遇到什麼困難地就通過了那個密謀大廳，來到了巨人王的居所旁，看見左側是一排巨大石柱組成的扶欄，扶欄之外是瀰漫的橘紅雲氣和輕輕湧動的深藍大海。

深吸了口氣，克萊恩退回了剛才出來的大廳，探手拖出了曾經屬於自己，還未被阿蒙「寄生」過的秘偶恩尤尼。

哪怕是用歷史投影，他也不想自己去開門！

看了眼略顯呆滯的恩尤尼，克萊恩將夾在腋下的巨型黑鐵鑰匙交給了對方，操縱他離開大廳，沿著石柱拚成的扶欄，一路走到了「巨人王庭」內部最高最恢弘的那座建築前。

那裡的黃昏光芒宛若實質，覆蓋在宮殿表面，帶來了強烈的衰敗感，就像世間的一切都行將落幕。

宮殿兩側，一邊為尖塔，一邊為圓塔，正門以灰藍為底，佈滿了對稱神秘的符號，整體高度遠遠超過十米。

而門縫左側，三四米高的地方，有一個漆黑的孔洞，相當於成年人拳頭大小。

恩尤尼凝望了幾秒，抬起那七絃琴般的黑鐵鑰匙，將它湊向了前方那個幽深的孔洞。

它們是如此契合，竟沒留下一點縫隙。

隨著那把巨型黑鐵鑰匙沒入幽深的孔洞，附近大廳內的克萊恩屏住了呼吸，時刻準備著解除自身的存在。

篤的一聲，秘偶恩尤尼手中的黑鐵鑰匙觸碰到了底部。

它突然變得柔軟，彷彿與孔洞融為了一體，並綻放出一道又一道灰藍的光芒。

對開大門上的各種符號、標識和花紋跟著亮起，凸顯了出來。

這所有的光輝迅速交織在了一起，沉重地往內按壓，讓灰藍色的宮殿正門緩緩打開。

門縫越來越大，恩尤尼眼中突然映照出了一片洶湧的，漆黑的，黏稠的，虛幻的海洋。

不好……克萊恩心中一動，腦海裡湧現出了強烈的危險預感。

沒有任何猶豫，他的意識回歸本體，切斷了與自身歷史孔隙影像的聯繫。

下一秒，他眼前突暗，左邊腦袋一陣劇痛，就像被人用燒紅的鐵釺插了進去，不斷攪動。

與此同時，他耳畔迴蕩起了無法分辨的囈語，那彷彿來自比古老更古老的年代。

克萊恩的表情瞬間扭曲了起來，顯得異常猙獰。

他還能勉強維持理智，但已沒有餘力讓自己停留於歷史碎片內。

無聲無息間，克萊恩落回了「巨人王庭」的看守者住處，念頭一動，就要進入灰霧之上。

——打算做這麼危險的事情前，他毫無疑問又找理由和藉口安排了塔羅會各位成員祈禱，以喚醒「源堡」的自主「召喚」能力，讓自己可以在危機時刻不用逆走四步，誦唸咒文，就能回歸灰霧之上。

可是，克萊恩的靈體剛看見那片灰白的霧氣，聽見熟悉的嘶吼聲，就感覺到了「源堡」的排斥，它不知接受了誰的命令，竟阻攔起克萊恩進入。

這……克萊恩驚愕之中，發現一道黑影越過自己，直奔「源堡」！

這不是阿蒙，而是一道和他本身的氣息完全一致的陰影！

下意識間，克萊恩反向影響起「源堡」，給出了拒絕的意念。

然後，他成功了，那道陰影同樣被阻隔在了灰白霧氣中。

緊接著，他和那道陰影同時墜回了現實世界。

靈體回歸肉身後，克萊恩難忍痛苦地彎下了腰背，如同蜷縮的蝦類生物。

啪，他頭頂的半高絲綢禮帽落到了地上。

過了好幾秒，克萊恩終於緩了回來，慢慢直起身體，將目光投向了一面橘色寶石磨成的玻璃窗。

那窗戶上模糊映照出了他現在的樣子：

以鼻樑為界，右臉和平常一樣，左臉有數不清的事物在爬進爬出。

克萊恩的眼睛頓時微微眯起。

他忙做了個深呼吸，平復了下狀態，找回了「小醜」的控製能力。

他的腦海中隨之勾勒出了他清晰的模樣：

穿著黑色風衣，烏髮棕瞳，棱角分明的格爾曼.斯帕羅右臉如常，左側已變得半透明，由一條條扭曲的蠕蟲合抱而成。

頭部往下，他的脖子也處在類似狀態，被衣物遮掩的身體同樣如此。

失控的邊緣……嘶，需要對抗強烈的瘋狂趨向……這，這是為什麼？克萊恩忽然心有所感，本能低下腦袋，望向了腳邊。

那裡空空蕩蕩，缺失了本該存在的影子：

橘紅的黃昏光芒從窗外映入，沒能在克萊恩旁邊製造出一點陰影。

「哈哈，我明白了。」克萊恩弓下了背，發出難以遏製的笑聲。

他懷疑巨人王宮殿內湧出的「海水」不僅「淹沒」了自己的秘偶和歷史投影，而且還借助後者，切割下了自己的影子，導致他的靈失去完整性，無法再徹底壓製失控的傾向。

而那個影子略等於幾分之一個他，同樣能影響「源堡」，於是就出現了兩邊誰都到不了灰霧之上的狀況。

只要清除掉那個影子，問題就能解決……克萊恩右側額角抽動間，直起了腰背。

就在這時，外面照入的橘紅光芒染上了金色，變得頗為燦爛，這讓整個「巨人王庭」彷彿從黃昏倒退回了正午。

克萊恩心中一動，將目光投向了窗外，腦海裡隱約浮現出了一副畫面：

「巨人王庭」最高最恢弘的那座建築物前，秘偶恩尤尼立在那裡，面朝著打開的大門。

大門內一片幽暗，完全看不清有什麼事物存在。

突然，恩尤尼轉過了身體，俯視起下方。

他的臉上覆蓋著一層陰影，頭髮變得深黑，披到了肩頭，微微捲著。

他的背後張開了一對又一對虛黑的羽翼。

附近的大廳內，一道純粹的陰影下半身貼著石磚，上半身筆直挺立地遊了出來。
第一百零一章 變化

不是「暗天使」薩斯利爾……秘偶恩尤尼的投影被巨人王居所內湧出的力量侵蝕，變成了我目前無法理解的怪物，而且看起來能長期存在……也許有一點薩斯利爾的意誌……克萊恩左手摀住臉龐，任由一條條「靈之蟲」在指縫間鑽進鑽出。

他現在最無法理解的是另外一件事情，那就是自己明明已打開了「暗天使」沉睡的宮殿，注視著這裡的神靈和天使之王們卻沒一點反應。

按照克萊恩的想法，當那片洶湧的「大海」奔騰而出後，無論「真實造物主」、「知識與智慧之神」、「瀆神者」阿蒙，還是始終藏在幕後的阿蒙祂哥哥，都該立刻降臨或現身，確認「暗天使」薩斯利爾現在的狀態或搶奪相應的物品，誰知道，整個「巨人王庭」一片安靜，未有任何外來的力量施加影響。

難道祂們還等著我進入巨人王居所，接觸那位天國副君？嗯，「真實造物主」的說法是，見一見薩斯利爾……我靈體和肉身被侵蝕的部分還未恢復正常，說明「真實造物主」的目的還未達到……哈哈……克萊恩思緒電轉間，發現自己現在有點沒法控製情緒，不管是怒，是悲，是憂，是鬱，他都忍不住上翹嘴角，發出笑聲。

他唯一慶幸的是，這沒影響到他大腦的運轉，他還能思考，還能使用各種非凡能力，只是有的時候會突然瘋狂加重，變得魯莽和激進。

不知道「心靈」領域的半神有沒有辦法治療這種狀況，反正我能召喚的封印物或非凡特性辦不到……這屬於靈失去完整性的表現，不解決分割出去的影子，應該沒法徹底治好，但或許有讓我短暫恢復正常的手段，比如，虛擬一個人格來彌補不完整的部分？可惜，進不了「源堡」……克萊恩的思緒亂糟糟紛湧，腦海內浮現的畫面逐漸消失。

他隨即撿起落到地上的半高絲綢禮帽，將它戴至頭頂，然後透過橘色寶石磨成的巨大玻璃窗，觀察起整個「巨人王庭」的變化：

和以往不同，高空多了一輪虛幻的太陽，讓凝固於黃昏的恢弘建築群享受到了正午的日曬；

值守於一處處宮殿的巨魔像都似乎披上了陰影織成的鬥篷；

背生虛黑羽翼的恩尤尼和那道原本屬於克萊恩的純粹影子躍過了扶欄，正滑翔往這邊。

克萊恩目光一凝，下意識前行了幾步，打算與敵人戰鬥。

但很快，他回過神來，審視了下目前的狀態，迅速倒退至古代「電梯」處，搬動開關，落回「荒蕪隧道」中。

然後，克萊恩「閃現」至「衰敗森林」附近，一路逃奔到「巨人王庭」邊緣。

他直覺地相信，以自己目前的狀態，贏不了異變的「嗯尤尼」加分離出的影子。

當然，如果單純是後者，他還是比較有信心的。

抵達燦爛陽光照耀的邊緣後，克萊恩回過頭去，發現背生層疊羽翼的恩尤尼和自己的影子都沒有追來，似乎有活動範圍的限製。

沒法離開巨人王居所或者說「暗天使」薩斯利爾太遠？克萊恩腦海內剛閃過這麼一個念頭，就看見高空的虛幻「太陽」猛然從正中位置跳躍到了西側，黃昏的色彩重新籠罩了這個神國。

克萊恩警惕地觀察著這一切，沒急於脫離「巨人王庭」。

沒過多久，虛幻的「太陽」墜入了沉睡著「暗天使」薩斯利爾的宮殿，黑暗成為了「巨人王庭」的主宰。

這黑暗與正常的黑夜不同，沒有月亮，也沒有星光，只模糊透出了一道道影子。

立在這樣的黑暗中，克萊恩總覺得身後有人貼著自己，但又明確地認知到這是幻覺，沒有盲目地轉身。

幾分鐘後，虛幻的「太陽」升起，黎明的晨曦驅散了黑暗。

「暗天使」沉睡處湧出的力量改變了「巨人王庭」這個古神神國……這是近乎真神的力量了，至少得掌握著「唯一性」，可會是哪條途徑的「唯一性」？

產生的變化有「烈陽」、「黑暗」、「墮落」和「異變」，這，有點矛盾啊，不像是從單獨的「唯一性」衍生出來的……而且，「太陽」途徑的「唯一性」肯定在「永恆烈陽」那裡……「陰影」與「墮落」帶來的「黑暗」毫無疑問屬於「真實造物主」……我開門時看見了虛幻，漆黑，黏稠的海洋……與「混沌海」有關？克萊恩搖了搖頭，繼續做著觀察，並等待白銀城探索小隊前來會合。

…………

貝克蘭德，城區邊緣。

奧黛麗剛進入這裡，就發現霧氣變得異常濃鬱，達到了五米之外無法看清楚目標的程度。

嗚的狂風肆掠，撕扯著霧氣，時不時帶來清晰的視野，卻又很快被奔湧的濃白填滿。

奧黛麗眼眸驟然變成金色，讓自己能夠看得更遠。

小心翼翼行走間，她眼前的霧氣突然變淡了不少。

與此同時，她的非凡能力出現了消退。

神秘減弱……奧黛麗腦海內瞬間閃過了「世界」先生曾經提及的一些概念和情報。

轟隆！轟隆！轟隆！

一門門屬於貝克蘭德的火炮在前方瘋狂嘶吼，讓一枚枚拖著或赤紅、或幽藍、或銀白、或深黑光芒的炮彈呼嘯著奔向了敵人陣地。

可下一秒鐘，這些炮彈就遭遇了無形的屏障，相繼在半空爆開，晃動起那層透明的「牆壁」。

這時，遠處濃霧裡出現了一道略顯模糊的巨大身影，「他」整體呈人形，卻有十幾米高，肋間、腰部各有兩條手臂延伸，散發著濃鬱的黑暗。

不知為什麼，隨著這彷彿來自神話傳說的身影出現，弗薩克和因蒂斯聯軍的陣地一下騷動了起來。

那裡的每一位士兵、每一位軍官都彷彿回到了小時候，正獨自行走於黑暗的道路上，周圍沒有人，一切都是靜悄悄的，讓他們發自內心的不安。

對於未知的恐懼，來源於想像的恐懼，瞬間讓他們的情緒崩潰了，紛紛轉身，準備逃跑。

就在這個時候，一片燦爛的陽光灑落在了他們的身上，讓他們看見了光明，給他們帶來了勇氣。

不過，依舊有少量士兵難以自控，嘴裡喊著「媽媽」或某個女性的名字，試圖逃離戰場。

砰砰砰！

密集的槍擊聲中，這些士兵倒了下去，身上綻放出一朵又一朵血色之花。

他們隨即落到了地面，略有抽搐就失去了動靜，沒人在乎他們叫什麼，也沒人知道他們有怎樣的過去。

緊接著，在指揮官的命令下，籠罩因蒂斯和弗薩克聯軍的無形屏障被打開，一支支赤紅的火焰長槍密密麻麻地躍出，以遮蔽天空的態勢投向了魯恩陣地。

這些火焰投槍剛靠近目標，忽然變得混亂，四散而落，插進了地面，製造出了一個又一個漆黑的孔洞。

奧黛麗初次看見類似的大規模集群性非凡能力應用，一時有點被震撼，忍不住想起了自己認識的那些人，想起了他們在這場戰役裡扮演的角色：

格萊林特等年輕貴族加入了軍隊，擔任著不同層級的軍官，正散落在戰場不同地方，隨時可能被殺死；

「魔術師」帶著「審判」的家人離開了貝克蘭德，躲到了東切斯特郡某個小城；

「審判」作為軍情九處的中層，在隱蔽戰線對抗著弗薩克、因蒂斯等國非凡者對貝克蘭德的滲透；

「星星」率領官方非凡者，封鎖著蒸汽教會的各個教堂，維持城內的穩定；

聖安東尼等黑夜教會、風暴教會、王室、軍方的半神共同構建起了貝克蘭德的最後防線；

血族目前保持著中立……

幾秒後，奧黛麗收斂住了自己的思緒，準備以「心理學隱身」潛行至敵人陣地，散播出「精神瘟疫」。

忽然，她靈感一動，將目光投向了更遠一點的地方。

那濃鬱的霧氣裡，一條頗為模糊的粗壯觸手纏繞著數不清的銀白閃電，急速伸向了聯軍陣地的某個位置。

一片燃燒著金色火焰的羽毛隨之掉落。

濃霧的深處，一隻灰藍色的巨大手掌伸了出來，握著一柄銀色的闊劍。

…………

迷霧海，偏離了安全航道的地方。

數不清的閃電頻繁落下，海浪高高湧起又重重垮塌。

貝爾納黛的「黎明號」不斷被拋飛，在這天地之威下顯得異常渺小，搖搖欲墜。

這位神秘女王立在船頭，平靜地注視著這一切，時不時使用「皇帝的新衣」等童話魔法維持住船隻的平衡。

她的目光穿透了恐怖的風暴，尋找著可能存在的原始島嶼。

…………

經過休整，科林.伊利亞特率領戴裏克、洛薇雅等部分探索小隊成員，離開下午鎮營地，沿著上山的道路，進入了「巨人王庭」。

讓他們意外的是，這裡凝固的黃昏發生了變化，燦爛的陽光照亮了每一個角落。

「……你邀請的那位幫手呢？」科林.伊利亞特控製住內心的驚愕，側頭詢問起戴裏克.伯格。

戴裏克正要開口，忽然看見一座半坍塌的高塔後走出了一道人影。

這人影身穿黑色風衣，頭戴絲綢禮帽，右臉線條深刻，冷峻剛硬，左臉凸顯出了一條條透明扭曲，不斷爬動的蠕蟲。
第一百零二章 小醜先生

看見坍塌高塔後走來的那道人影，白銀城探索小隊的成員們紛紛擺出了戒備的姿態，隨時準備著發動攻擊或提供防禦。

在他們眼裡，那穿著奇怪衣物戴著奇怪帽子的男人就等於怪物，而且是非常可怕的那種！

即使是正常的非凡者，身體出現這種程度的異變後，也可以視作怪物了！

看見那些半巨人的反應，克萊恩咧開嘴角，笑容滿面地說道：

「大家好，我是格爾曼.斯帕羅。

「你們應該慶幸，我還能控製自己，要不然你們已經因為直視我而失去理智。」

他說話的同時，左臉和左側脖子上的透明蠕蟲依舊在緩慢爬行，左邊的衣物底下則有一條條凸起的痕跡浮現，輕輕蠕動。

怪物！不是半神的白銀城探索小隊成員們愈發肯定了自己的判斷。

「你是，你是世，不，斯帕羅先生？」戴裏克.伯格終於勉強辨認出了曾經見過一面的「世界」先生。

克萊恩抬起左掌，捂了下左臉，笑了笑道：

「人生總是會遇見各種想不到的事情。」

不等小「太陽」做出回應，克萊恩頓了頓又道：

「我已打開巨人王居所的大門，這帶來了一些意外，導致神國發生了變化。」

已經打開巨人王居所的大門？頭髮花白，臉有陳舊傷疤的科林.伊利亞特眸光一凝，下意識抬頭，眺望起籠罩著金色陽光的恢弘建築群。

可由於距離太遠，他完全看不清最高處的狀況。

不過，凝固的黃昏被正午的烈陽取代本身就能說明很多問題。

克萊恩的目光掃過這位白銀城首席和身穿黑色盔甲的「六人議事團」長老洛薇雅，回到了「太陽」戴裏克的臉上，笑容明顯地繼續說道：

「這也給我帶來了一些負面影響，就像你們看到的一樣。」

說到這裡，他拍了下手掌，用一種吩咐孩子們的口吻道：

「好了，半神以下的非凡者退出這裡，異變後的『巨人王庭』不是你們能夠深入的。」

科林、戴裏克和洛薇雅之外的探索小隊成員莫名產生了一定的恐懼，紛紛將目光投向了首席。

科林.伊利亞特沉默了幾秒，側頭對他們說道：

「先離開『巨人王庭』，等待在邊緣，如果看見信號，就立刻按照預定的計畫行動。」

那些精心挑選出來的探索小隊成員們不僅本身實力不錯，接近半神，而且還帶著不同的強力封印物，彼此能夠互補，哪怕面對一位聖者，也不是沒有機會，但白銀城原本的規劃裡，他們也不是作為主力來使用的，科林.伊利亞特率領他們前來，是希望自己等半神與潛在的敵人拚到沒有餘力時，這些隊員能發揮出相應的作用，並且依靠不同的封印物對付不同的意外，不讓整支隊伍有薄弱之處。

如今，有了強力外援加入，「巨人王庭」也確實發生了異變，沒人知道深入探索會遭遇什麼，科林.伊利亞特謹慎之下，認為格爾曼.斯帕羅的提議是沒有問題的，並且私心裡覺得不能讓半神之外的隊員承受不必要的風險，出現沒有意義的傷亡，遂同意了那位怪物般強者的意見。

到時候，真要有機會，他和洛薇雅、戴裏克都可以給出信號，讓這些隊員沿清理過的道路趕來援助。

至於整支隊伍非凡能力變得相對單調，無法應對不同情況的問題，因為有曾經的「牧羊人」洛薇雅在，科林.伊利亞特並不是太擔心。

那些不到半神的探索小隊成員彼此看了看，猶豫了一陣，最終還是選擇聽從科林.伊利亞特的話語：

「是，首席閣下！」

他們回答的同時都深深地看了戴裏克.伯格一眼，似乎是想提醒首席小心這位序列4的半神：

他竟然認識一個怪物般的，活著的強者！

這對幾乎沒怎麼見過外來者的白銀城居民來說，是非常可疑的事情！

感受到同伴們明確表現出的不信任，戴裏克內心一陣酸楚，險些紅了眼眶。

但最終，他沒做任何辯解，保持著沉默，腰背挺得筆直。

等到其餘探索小隊成員退出了「巨人王庭」，克萊恩笑著指了指戴裏克之外的兩位半神：

「讓我猜猜，你一定是白銀城首席，曾經的『獵魔者』，現在的『銀騎士』，科林.伊利亞特，你是『倒吊人』的信徒，幫祂放牧羔羊的『黑騎士』洛薇雅？」

洛薇雅藏在面甲後的淡灰眼眸眯了一下道：

「你真像一個小醜。」

「倒吊人」？聽到「世界」先生剛才的話語時，戴裏克差點懷疑自己的耳朵。

他還以為洛薇雅長老和「倒吊人」先生有關，不過，他很快就記起了「墮落造物主」的具體形象，那是一個被倒著釘在十字架上的赤裸男人。

「世界」先生用「倒吊人」來代指「墮落造物主」，洛薇雅長老斥責他不夠禮貌？身高剛過兩米的戴裏克若有所思地點了點頭，由衷地讚歎起「世界」先生的膽量：

他竟然敢給一個真神取綽號，並且還在對方的信徒面前念了出來！

科林.伊利亞特看了看格爾曼.斯帕羅，又看了看洛薇雅，沒去分辨誰對誰錯，沉穩說道：

「我們繼續前行。」

他已經拔下了背負的兩把直劍，讓他們覆蓋上了晨曦。

「沒有問題。」克萊恩笑著轉身，和白銀城三位半神一起，往巨大的石製階梯左側繞行。

走了一陣，他們看見了那條熟悉的崎嶇小路，路的一邊是高聳的崖壁，另一邊是沾染著正午陽光的，深不見底的雲氣。

就在這個時候，克萊恩等人感受到了地面的振動，看見金黃的雲霧深處湧出了大量的，虛幻的，漆黑的氣體、

嘩啦一聲，那條崎嶇的小路整體坍塌，墜入了幽黑的「水面」。

「水面」之下，彷彿有一個個無形的漩渦潛藏。

「哈哈，垮塌了，沒路了，哈哈。」克萊恩笑得彎下了腰背，笑得科林、戴裏克和洛薇雅三位聖者精神發緊。

用了幾秒鐘的時間稍微控製住情緒，克萊恩直起身體，笑容滿面地從衣兜裡掏出了一張白紙，將它折成了一架「飛機」。

呼，他對準紙飛機的頭部嗬了口氣，甩動手臂，將它扔向了那片被幽黑吞沒的雲霧。

與此同時，他左掌戴著的手套覆蓋上了滑膩的魚鱗。

看到這一幕，原本還有點困惑的科林.伊利亞特輕輕頷首，將目光轉向了那個紙折的飛行物。

劇烈的狂風隨即颳起，托著那架紙飛機前行了幾秒。

然後，它突兀消散，紙飛機石頭般急速墜入了那片幽黑的雲霧，沒能帶起一點漣漪。

「看來飛行沒用。」克萊恩半轉身體，笑著對戴裏克等人說道。

洛薇雅未做回應，釋放出一道半透明的魂靈，讓它包裹住了一塊碎石。

轉瞬之間，那塊碎石消失在了原地，「閃現」到了幽黑雲霧的上空，接著，它不可遏製地往下急墜，沒入雲海。

「『傳送』也不行。」洛薇雅嗓音略顯低沉地開口道。

克萊恩按著腹部，彎腰笑了兩聲，然後說道：

「看來只能從正門進入了。」

戴裏克當即轉身，準備往回，科林.伊利亞特和洛薇雅對視一眼後，微不可見地點了下頭。

一行四位半神很快回到了那巨大的，灰白的石製階梯前，仰頭望向了前方：

每一層都很高的沉寂階梯上，雄偉的城牆佈滿了被燒灼被破壞的痕跡，某些地方還插著普通樹木粗細的箭矢。

城牆中間是幾十米高的對開大門，色調偏灰藍，表面鑲嵌著一根根金色的釘子。

大門的兩側，分別立著一個五六米高的，極具壓迫力的守衛，他們身穿精緻堅固的銀色全身盔甲，一個拿大劍，一個杵巨斧，面具後都有一團橘紅的光芒透出。

「銀騎士」！

這是兩個「銀騎士」守衛！

科林.伊利亞特沒浪費時間，迅速收回目光，對格爾曼.斯帕羅道：

「我拖住其中一個『銀騎士』，你們盡快解決另一個。」

他並不是太清楚格爾曼.斯帕羅的實力，但從戴裏克.伯格的敬佩之情和對方打開了巨人王居所的事實判斷這位受「愚者」眷顧的半神不會比自己差。

這種情況下，無論是格爾曼.斯帕羅，還是科林.伊利亞特自己，在洛薇雅和戴裏克的配合下不難快速殺死一個「銀騎士」守衛，畢竟那不是活著的半神，而是某種沒什麼智慧的特殊魔像。

科林.伊利亞特話音剛落，就看見格爾曼.斯帕羅彎下腰背，哈哈笑出了聲音：

「為什麼要重視這兩個玩具？

「如果他們還活著，能思考，是真正的『銀騎士』，我肯定會像你一樣謹慎，但現在嘛，哈哈，你們看著。」

說話間，克萊恩用有不少「靈之蟲」爬來爬去的左手按了下頭頂的禮帽，直起身體，快步走向了台階。

然後，他在狂風的簇擁下，層層往上，靠近著「巨人王庭」的正門。

這個過程中，他的右手漫不經心地抬起，抖了幾下，彷彿在活動腕部，或是抓攝空氣。

最後那一下時，克萊恩的肩膀微微一沉，如有凝固，但虛空裡什麼都沒有浮現。

科林.伊利亞特原本想見識一下格爾曼.斯帕羅的實力，未做任何阻止，只是示意洛薇雅跟上，防止對方出現紕漏，但這一刻，他忽然放慢了腳步，眉頭微微皺起，似乎嗅到了什麼。

至於戴裏克，略帶崇拜地看著，相信「世界」先生能快速解決守衛。
第一百零三章 祝安好

一直到克萊恩即將「走」完石製的階梯，「巨人王庭」正門外那兩個「銀騎士」守衛才有了一點反應。

他們轉動腦袋，面甲後的橘紅光團閃爍了兩下，彷彿在確認來者的身份，並且有了那麼一個剎那的困惑。

克萊恩一半正常一半恐怖的臉龐上，右側嘴角浮誇翹起，左邊透明蠕蟲緩慢扭動，呈現出了既驚悚又漫不經心的笑容。

啪！

他右腳跨越最後一層台階，來到了「巨人王庭」正門所在的平台。

突然，克萊恩的額頭裂開了一道銀白的縫隙，體內隨之迸發出數不清的銀色銳芒。

他整個人瞬間四分五裂，被切割成了一個又一個血肉碎塊。

這些碎塊飄蕩了起來，飛快變薄變淡，化為紙屑。

克萊恩戴絲綢禮帽，穿黑色風衣的身影接連呈現在了不同位置，但都被一道道銀色劍芒攪碎，或退化為幻影，或異變成了紙人。

就在這個時候，「巨人王庭」那不見了兩名守衛的正門外面，突兀浮現出了一道身影。

那是一個身穿陰沉繁複長裙，纏繞邪異藤蔓的巨型布娃娃。

蕾妮特.緹尼科爾！

克萊恩攀登石製台階時，召喚的正是這位信使小姐，不過祂是以「怨魂」狀態出現，沒讓科林.伊利亞特和洛薇雅、戴裏克看見。

此時此刻，兩位借光躲藏，隱去了惡意的「銀騎士」都本能地追殺著克萊恩，在暗中觀察了好一陣的天使位格強者面前已暴露了行蹤。

蕾妮特.緹尼科爾鮮紅的眼眸內當即映照出了一片看似空白的區域。

那裡微光一閃，忽然憑空跳出了一隻白色長毛兔，它蹦蹦跳跳，四下亂轉，眸光異常呆滯。

緊接著，這位信使小姐前跨一步，身影陡然不見。

另外一個區域，剩下那位身穿銀色盔甲的騎士凸顯了出來，動作僵硬，舉止遲緩。

他被「怨魂」附身了！

以自己做誘餌的克萊恩停止了「閃現」，以手按胸，非常有儀式感地行了一禮：

「找到你們了，祝安好。」

他隨即直起身體，抬高右手，啪地打了個響指。

砰！

那隻白色長毛兔猛然炸開，血肉灑得滿地都是。

然後，克萊恩一步步走向了那個竭力掙紮卻沒有效果的「銀騎士」守衛。

當兩道身影有所交錯時，蕾妮特.緹尼科爾的歷史投影回歸了迷霧，而那名「銀騎士」緊跟在克萊恩身後，非常「聽話」地與他一起返回到了石製台階的邊緣。

他已成為克萊恩的秘偶。

「可以進入了。」克萊恩笑著對石製台階下方的科林.伊利亞特等人說道。

戴裏克眼眸略有放光，內心一陣讚歎：

「世界」先生真的很厲害，這麼快就單獨解決了兩個「銀騎士」守衛！

科林.伊利亞特側頭看了洛薇雅一眼，從她的目光裡讀出了凝重的感覺。

這位白銀城首席沒有表情的變化，提著散發出晨曦光芒的兩把直劍，沉穩地走上石製台階，來到克萊恩的身旁，低聲說了一句：

「異種？」

克萊恩將一條構成左眼眼珠的「靈之蟲」按了回去，笑了笑，未做回答。

等到戴裏克和洛薇雅走完台階，一行四位半神加一個秘偶轉身抵達了「巨人王庭」的正門。

這個過程中，克萊恩將那隻白色長毛兔析出的「銀騎士」非凡特性收了起來。

這將是蕾妮特.緹尼科爾的報酬。

——根據一人一天使的約定，克萊恩召喚歷史投影獲得的戰利品，也要和這位信使小姐平分。

這一次，蕾妮特.緹尼科爾拿非凡特性，克萊恩獲得「銀騎士」秘偶。

抬頭審視了下正門，克萊恩讓那個比自己高了很多的「銀騎士」守衛跨前幾步，將手中的大劍插入了地縫。

然後，這「銀騎士」伏低身體，伸出雙手，按在了那幾十米高的正門上。

沉重的紮紮聲裡，那多有金色釘子的大門緩緩敞開了。

這個時候，高空「太陽」跳躍，整個「巨人王庭」都凝固到了橘紅的黃昏光芒裡。

那巨大的正門敞開得越來越快，裡面的景象逐漸暴露在了克萊恩等人眼中。

一座灰白的，蒙著橘紅光芒的，數不清有多少層的階梯從門後往上，一直延伸到了最高最恢弘的巨人王居所前，途中沒有別的事物阻礙，兩側密佈著宮殿和高塔；

一具具提著長戟，覆蓋鐵色盔甲的巨人雕像分列於不同建築物的前方，守衛著通往神靈居所的道路。

「開始你們的表演吧。」克萊恩側過腦袋，笑容浮誇地對科林.伊利亞特和洛薇雅說道。

曾經的「獵魔者」科林微微頷首，沒有異議，洛薇雅身後則浮現出了一道好幾米高的，穿銀色全身盔甲的，眼睛暗紅如火的虛幻身影。

啪啪啪！

神國階梯兩側的巨人雕像一個接一個迸發出了銀白的銳芒，從內部響起了破碎的聲音。

綻開的「銀白花朵」不斷地往上蔓延，就像在迎接貴客。

沒過多久，科林.伊利亞特、洛薇雅放牧的魂靈和克萊恩操縱的秘偶這三個銀騎士就初步清理掉了守衛神國階梯的巨人雕像們，只剩下靠近巨人王居所的那部分，基於謹慎，未做嘗試。

這時，巨人王宮殿區域飛出了兩道身影，滑落往三位「銀騎士」所在的地方。

他們一個臉上覆蓋陰影，黑髮及肩，微微捲著，背後長出了一對對虛黑的羽翼，一個就是純粹的影子，時而左右扭曲一下。

他們是被「暗天使」影響，不知發生了什麼異變的恩尤尼和原本屬於克萊恩的影子。

…………

佈滿濃霧的戰場內，奧黛麗的體表忽然凸顯出了一片片灰白的龍鱗，這是她看見不該看見的事物帶來的影響。

哪怕有霧氣遮擋，天使層次的高位生物依舊能讓看見祂們的生靈遭受汙染或傷害！

作為一名「觀眾」途徑的半神，奧黛麗當即收回目光，安撫了自己的精神，控製住了失控的徵兆。

思緒電轉間，她後退幾步，使用「心理學隱身」躲進了濃霧，沒急著潛入因蒂斯和弗薩克聯軍的陣地。

她在等一個機會，她相信必然會出現的機會。

時間一分一秒流逝著，緩慢地讓奧黛麗以為它已經停滯，不知過了多久，她終於看見聯軍陣地的霧氣變得暗沉，就像太陽已經墜入地平線，黑夜開始統治這個世界。

無聲無息間，因蒂斯、弗薩克的士兵和軍官們都閉上了眼睛，進入了沉眠，這包括許多非凡者。

躲在不遠處的奧黛麗同樣睡了過去，但作為一名提前「暗示」過自己的「夢境行者」，她很好地保持住了清醒。

然後，她抓住不知能夠維持多久的機會，利用「夢境穿梭」，進入聯軍陣地，遊走於一個個士兵間，隱蔽地留下了一個個「精神瘟疫」種子。

這「瘟疫」會讓感染者惶恐，慌亂，情緒崩潰，難以被正常辦法安撫。

嗚！

一聲號角穿透現實和夢境的間隔，擊碎了灰濛濛的世界，喚醒了士兵和軍官們。

奧黛麗沒有猶豫，在夢境徹底破碎前的剎那，「穿梭」到了陣地另外一側，遠離了已埋下「精神瘟疫」種子的人群。

下一秒鐘，夢境世界完全垮塌，她被逼回到了現實，出現於聯軍陣地的邊緣。

啪！

一道銀白的銳芒亮起，爆發於奧黛麗的側方，撕碎了那片濃霧。

奧黛麗沒有驚慌，因為被發現被攻擊是她預料之中的事情。

進入聯軍陣地之後，她就知道自己的「心理學隱身」很可能被人通過別的線索識破，比如，沒能徹底掩蓋住的惡意。

所以，她在「心理學隱身」外，還利用類似的技巧和「恐懼之手」帶來的「混亂」，在身邊額外塑造了一個虛假的自己，以誤導可能存在的突襲者。

也就是說，她的「心理學隱身」下還藏著一層幻影。

而事實證明，奧黛麗對敵人心理的把握是正確的，虛假的她果然遭遇了突如其來的攻擊。

抓住這個機會，她退入了濃霧深處。

然後，一條頭部還保持著人類形態的灰白巨龍呈現了出來，碩大的鱗片上銘刻著一個又一個神秘而立體的符號，它們往內侵蝕，向外延伸，似乎交織成了一片難以描述的，不屬於現實的事物，讓人僅是看到就會精神錯亂，思維扭曲，變得瘋狂。

與此同時，奧黛麗原本站立的位置，多了一道身穿弗薩克將軍禮服的身影，他的臉龐，他的脖子，他的手掌，都覆蓋著銀色的甲片，給人冰冷冷的感覺。

…………

恩尤尼和克萊恩的影子落在了一層蒙著橘紅光芒的台階上，而三個「銀騎士」各自退後，返回到了戴裏克和克萊恩的身邊。

克萊恩抬手捂了下左臉，對著「影子」和恩尤尼哈哈笑道：

「你們看起來沒法離開那片區域啊。」

他隨即前行幾步，攤開雙掌，嘖嘖說道：

「真是遺憾啊，這樣你們就打不到我了。」

砰！

「影子」張開嘴巴，發出了一枚空氣炮彈。
第一百零四章 浮誇

砰！

「影子」轟出空氣炮彈時，克萊恩像是早有察覺，身體猛地向後一仰，憑空翻身，穩穩落在了好幾層台階外。

這個過程中，他的右手始終按著頭頂的半高絲綢禮帽，顯得相當輕鬆。

見恩尤尼和「影子」都未嘗試追趕和連續攻擊，克萊恩笑得愈發明顯：

「打斷別人的話語真不是一個有禮貌的行為。

「我本來想當著你們的面商量怎麼解決你們，現在只能避開了。」

說話間，他由透明蠕蟲合抱而成的左臉抖動了兩下，彷彿在對曾經的秘偶和原本屬於自己的影子擠眼睛。

然後，他笑容滿面地走回科林.伊利亞特和戴裏克、洛薇雅身旁，聳了聳肩膀道：

「這裡的主人並不太歡迎我們，只能出去討論怎麼解決他們的問題了。」

對於這位舉止浮誇，似乎不太能控製情緒的強者，科林.伊利亞特並沒有一點輕視，因為對方之前處理事情時表現出了對細節的把握，這不像是一個失去理智的半神能夠做到的。

「好。」這位白銀城首席回應了克萊恩的提議。

戴裏克當然不會有異議，洛薇雅則保持著沉默，沒有開口。

於是，四位半神加一個「銀騎士」秘偶原路返回，走出了「巨人王庭」的大門，而克萊恩最後還讓那個身高好幾米，覆蓋銀色盔甲的守衛用力拉扯巨大的門扉，將它緩慢合攏，顯得非常有禮貌。

整個過程中，背生層層虛黑羽翼的恩尤尼和那道純粹的「影子」都只是看著，沒嘗試阻止，似乎有一面無形的牆壁限製了他們的行動。

過了一陣，黃昏消逝，黑暗降臨，等待著晨曦的光芒照亮一切。

這樣安靜死寂的世界裡，終於有一抹光升起，帶來了久違的黎明。

就在這個時候，恩尤尼和「影子」聽見「巨人王庭」大門處響起了篤篤篤的聲音。

有人在敲門。

篤，篤，篤，連續幾遍後，大門發出紮紮的聲音，沉重地向後敞開。

穿黑色風衣的克萊恩保持著右邊嘴角的上翹，當先進入「巨人王庭」，沿著台階一步步往上，科林.伊利亞特等半神和他的秘偶落後了一步，跟在側面。

走完一半階梯後，克萊恩停了下來，對十幾米外的恩尤尼和「影子」道：

「請原諒我沒有等待你們說『請進』，或許是這裡距離大門太遠，你們沒有聽見我的敲門聲。

「你們知道的，作為一名紳士，我只會用手指敲，而不是用手掌拍。」

他話音剛落，從開始就沒有說過話的恩尤尼開口了：

「你接下來會自己對付『影子』，讓白銀城的人糾纏住我。」

「嗯？」克萊恩笑容浮誇地發出響亮的鼻音，似乎在等待恩尤尼做進一步解釋。

與此同時，他抬起左掌，按了按臉龐。

那一條條透明扭曲的蠕蟲猛然遊動，有的鑽入，有的爬出，飛快完成了交換。

臉上蒙著陰影，黑髮微微捲著並垂至肩頭的恩尤尼嗓音低沉地繼續說道：

「你沒有提前召喚歷史孔隙裡的影像，是因為你知道『影子』可以召喚『星之杖』的投影，模擬『時天使』的能力，加速時光的流動，驅散你的天使幫手們。

「同樣的，他沒做準備也是基於這個理由。

「而如果你召喚維持時間更久的聖者，他也一樣可以，彼此抵消。」

「我最討厭和自己打牌了！」克萊恩重重點頭，表示了贊同，並笑出了聲音。

臉部模糊，看不清容貌的恩尤尼掃了他和白銀城三位半神一眼道：

「所以，你提前秘偶化了守門的『銀騎士』，打算用它作壓垮天平的砝碼。」

「這個問題在他，而不是我，他竟然沒有可以製作秘偶的對象，或者，你犧牲一下？」克萊恩嘴角上翹地對曾經的秘偶恩尤尼道。

恩尤尼收回望向他的目光，轉而審視起科林.伊利亞特、戴裏克和洛薇雅：

「你和『影子』抵消，靠秘偶取勝的前提是，他們能夠糾纏住我。」

話音剛落，這被「暗天使」沉睡處力量汙染了的秘偶兩側肩頭一陣蠕動，分別長出了一個頭顱。

它們都蒙著陰影，留著及肩的黑色捲髮，但給人的感覺一個年輕，一個老邁。

在克萊恩等半神做出反應前，恩尤尼右邊的身體突然斷裂，讓那個「老邁」的腦袋帶走了三分之一的軀體。

分裂出的軀體急速蠕動，瞬間就變得完整，而腦袋表面蒙著的陰影上，一雙眼睛凸顯了出來，瞳孔豎著，泛著淡金。

霍然間，這通往古神居所的恢弘階梯往下塌陷，變成了一片荒蕪死寂的平原，平原的盡頭，是一處牆壁漆黑，長著雜草的城市。

白銀城！

這樣的場景是如此真實，以至於戴裏克心中一緊，擔憂未知的敵人拖著自己等半神降臨到白銀城，摧毀這座城邦，洛薇雅則在恩尤尼長出兩個腦袋時，目光變得凝固，身體瑟瑟發抖，彷彿感受到了來自絕對高位者的氣息。

科林.伊利亞特環顧了一圈，將手中兩把覆蓋有晨曦的直劍交叉著推出，沉聲說道：

「這是虛假的。」

這個時候，克萊恩用透明蠕蟲拚成的左掌捂了下嘴巴，打了個哈欠，笑著問起恩尤尼本體：

「在夢中你會更強大一點嗎？

「或者，這可以讓你跨越界限，展開攻擊嗎？

「嗯，如果是我，肯定會考慮用夢境誘導敵人，讓他們主動進入我的攻擊範圍。」

他話音剛落，荒蕪的平原和遠處的城堡同時消散，灑滿黎明光芒的恢弘階梯重新呈現了出來。

這時，恩尤尼左邊的身體也斷裂了，那個「年輕」的腦袋帶走了三分之一的血肉。

「他」臉上蒙著的陰影迅速被燦爛的金芒取代，眼中彷彿有兩輪微縮的「太陽」。

「『太陽』？」克萊恩先是發出疑問，旋即笑得直不起腰，「哈哈，你想用『無暗之域』破除『銀騎士』的『借光隱藏』？對，我們這邊是有三個『銀騎士』，值得你這麼重視，但是，你考慮過『影子』的感受嗎？你沒有，你只想著你自己！他只是一道純粹的影子，在『無暗之域』內會受到多大的削弱，你知道嗎？」

說到這裡，克萊恩笑得更大聲了，以至於透明左臉上的「靈之蟲」們爬行速度都變快了不少：

「哈哈哈哈，還有，你想過自己在『汙穢』、『墮落』、『黑暗』等方面的非凡能力嗎？你認真思考過『無暗之域』會給自己帶來多大的負面影響嗎？」

笑完之後，克萊恩直起腰背，認真問道：

「現在該怎麼稱呼你們呢？

「一個小恩？一個小尤？一個小尼？」

臉上依舊蒙著陰影的恩尤尼主體緩慢吸了口氣道：

「你如果選擇『獵人』途徑，肯定比現在更強大……」

他話音未落，背後那層層疊疊的虛黑羽翼突然張開，不斷膨脹，遮蔽了天空，圈進了整座恢弘的階梯。

這裡頓時覆蓋上了淺淡的陰影，然後，恩尤尼直接跨越了先前那無形的界限，降臨到了科林.伊利亞特、洛薇雅和戴裏克身前。

他竟然有突破阻礙的辦法！

那個年輕的他，也就是分化出的「太陽聖者」，緊跟著於原地抬起了雙臂。

晨曦的光芒隨之變得熾烈，照亮了這宏偉階梯的每個角落，不留一點陰影存在，不讓任何事物隱藏。

「無暗之域」！

不過，四周的陰影界限並未消退，籠罩在恩尤尼本體上的虛黑羽翼幫他遮擋住了純淨的陽光。

而那「影子」彷彿披上了一層鬥篷，雖然黯淡了不少，但沒有顯露出虛弱。

與此同時，恩尤尼分化出來的年邁身軀向著克萊恩推出了右掌。

狂暴但虛幻的大風隨之在他的周圍湧現，帶著無形的，多種多樣的意念，呼嘯著吹向了克萊恩和他的「銀騎士」秘偶。

「心智剝奪」！

它能讓目標或受到震懾，或感覺恐懼，或出現狂熱，或丟失部分理智。

而克萊恩當前因為靈失去了完整性，正處在失控的邊緣，就連情緒和反應都難以很好地控製，如果再遭受「心智剝奪」影響，大概率當場失控，崩潰為怪物。

恩尤尼瞭解他的遭遇，洞悉了他的弱點，一開場就讓分化出的「觀眾聖者」使用了他既難以防禦，又無力承受的範圍攻擊。

沾染著各種情緒和意誌的狂風瞬間「吞沒」了克萊恩，但一半身體正常一半身體恐怖的瘋狂冒險家並沒有出現表情的扭曲、神性的凸顯和身體的崩潰，他帶著誇張笑意的右眼反倒一下變得極為冷靜。

在等待白銀城探索小隊的時候，他已經召喚過「正義」小姐，讓她給自己補了一個源於自己腹誹狀態的，「小醜」般的虛擬人格，讓靈在一定時間內變得完整！

這就是克萊恩退出守衛者住處時還比較有理智，見到白銀城探索小隊時卻那麼浮誇那麼瘋癲的原因。

而且，這個虛擬人格還可以代替他承受好幾次「心靈」領域的攻擊。

眸光中的冷漠飛快淡化，克萊恩的右側嘴角翹了起來，和左側攀爬彎曲的一條「靈之蟲」彼此對稱，

這是一個真誠的笑容。
第一百零五章 嘲諷自己

克萊恩浮現「真誠」笑容之際，恩尤尼分化出來的「觀眾聖者」臉上猛然裂開了一道道銀色的縫隙，它們橫七豎八，彼此交錯，顯得異常雜亂。

克萊恩抓住機會，用自己「銀騎士」秘偶凝聚的「銀白細劍」突襲了對方！

銳利的光芒隨即迸發，將這道身影撕裂成了無數小塊。

但是，這些小塊都異常虛幻，沒有實感。

那位「觀眾聖者」用「心理學隱身」的技巧製造了一個幻影，掩蓋了本身的存在！

嗖！嗖！嗖！

一道道銀白的銳芒或高速奔向著恩尤尼分化出的「觀眾聖者」，或直接於目標所在躍出，從內部開始爆發。

「觀眾聖者」依靠強大肉身帶來的速度和敏捷，不斷更換位置，連續做出閃避，沒讓自己受到傷害。

因為他對自身心理和精神有著精準的把握和掌控，克萊恩的危險直覺無法於腦海內形成畫面，也就難以預判他的行為，提前讓「銀白細劍」在他將要抵達的地方等待。

蹬蹬蹬！

那覆蓋堅固銀色盔甲的巨型騎士提著大劍，狂奔向了目標，彷彿能撞塌一座山峰。

——因為「無暗之域」的存在，克萊恩這個「銀騎士」秘偶沒法「借光躲藏」，只能正面強襲。

見此情狀，那「觀眾聖者」身軀驟然膨脹，化成了一條鱗片灰白，覆蓋陰影，神性凸顯的猙獰巨龍。

這巨龍身軀龐大，灰鱗堅固，手爪有力，竟強行擋住了「銀騎士」的斬擊。

砰砰砰的碰撞聲裡，一巨人一巨龍打得古神神國的磚石破碎，宮殿倒塌，一片狼藉。

克萊恩保持著浮誇的笑容，認真操縱著自己的秘偶，竟沒有去管那道「影子」。

不，他還是有做一定的乾擾。

他掌控著自己、秘偶、白銀城首席、洛薇雅和小「太陽」的「靈體之線」，不讓「影子」有操縱成功的可能；他時不時伸出手掌，召喚「影子」試圖召喚的歷史孔隙影像，讓雙方的努力彼此抵消。

除此之外，克萊恩看都沒看那「影子」一眼。

「影子」遊走了一陣，無奈地張開嘴巴，發出「砰」的聲音。

一枚空氣炮彈激射而出，轟在「銀騎士」秘偶的身上，猛然爆炸開來。

轟隆的聲音裡，那秘偶只是略有搖晃就恢復了正常，身穿的銀色全身盔甲沒有一點裂紋出現。

「哈哈。」看到這一幕，克萊恩笑出了聲音，給人一種快彎下腰背的感覺。

自己的攻擊和防禦有多麼弱，作為本人，他還不清楚嗎？

當操縱「靈體之線」和召喚歷史孔隙影像兩大核心技能都沒法發揮作用時，沒有秘偶的「影子」在半神戰裡也就只能旁觀一下，無論「空氣炮彈」、「操縱火焰」、「製造幻覺」，還是「小醜」的格鬥能力，都僅是點綴或輔助。

同樣的，克萊恩沒去攻擊「影子」是因為他知道「紙人替身」、「火焰跳躍」、「傷害轉移」、「製造幻覺」有多麼的噁心，明白自己一時半會根本沒法解絕對方，還不如讓他在那裡做現場觀眾，反正也影響不了戰局。

聽到那充滿嘲諷意味的笑聲，漆黑的「影子」先是略有停滯，旋即就撲了上來，欺近克萊恩，針對他展開了攻擊。

另外一邊，當恩尤尼本體降臨到白銀城三位半神身前時，科林.伊利亞特快速看了戴裏克一眼，然後收回視線，將雙劍交叉成十字，擋向了前方。

做出動作的同時，這位白銀城首席的衣物被急速膨脹的肌肉撕裂了。

轉瞬之間，科林.伊利亞特變成了一個高近六米，身體灰藍，肌肉青黑，塊壘分明的巨人。

他的額頭位置有一道幽黑的縫隙，似乎能吸引周圍的魂靈，而兩隻眼睛已然不見。

這巨人的每一寸皮膚每一塊血肉都蘊藏著磅礡的力量、無窮的神秘和奇異的精神影響，讓每一個目睹者都不可避免地精神刺痛，情緒狂躁，想要毀滅一切，包括自己。

——在「無暗之域」內，科林.伊利亞特不需要擔心神國的壓製會讓自己無法駕馭不完整的神話生物形態，以至於徹底失控。

他周圍無形的屏障旋即內縮，化成銀色的，粘稠的，金屬融化般的水流，覆蓋住了他的全身，凝固成了難以動搖的盔甲。

此時，恩尤尼體表的陰影凝成實質，讓他也變成了穿黑色全身盔甲，提幽黑巨劍，好幾米高的「巨人」。

「黑騎士」！

當！

那把幽黑的巨劍豎直劈下，被兩把晨曦凝成的直劍架在了半空。

恩尤尼腳下的影子和背後的虛黑羽翼隨之向前延伸，試圖包裹科林.伊利亞特。

幾乎是同時，科林周圍掀起了片片晨曦組成的「光之風暴」，向前席捲而去。

這滿是純淨碎片的風暴吞沒了恩尤尼的影子，被他的虛黑羽翼阻擋了下來。

噹噹噹！砰砰砰！

科林.伊利亞特化身的「銀騎士」和恩尤尼變成的「黑騎士」激烈碰撞，打得光影幻滅，高塔斷折。

而在接收到首席眼神示意後，戴裏克已提著「雷神的怒吼」躥了出去，直奔那個「太陽聖者」。

嗚的風聲裡，他揮出了那個表面幽藍，纏繞電光的巨錘，表現得就像是「風暴」途徑的水手，而不是「太陽」領域的非凡者。

那個「太陽聖者」沒想到對面的「無暗者」會如此魯莽，選擇近身肉搏，一時有點沒反應過來，只能憑藉本能向旁邊躲開。

啪的一聲，銀白銳芒在他即將踏足的地方迸發，迅速將他吞沒，撕裂著他的身軀。

洛薇雅放牧的那個「銀騎士」惡靈也針對「太陽聖者」展開了攻擊。

潮水般的金黃光芒突然從「太陽聖者」體內湧出，消融了那些銀白銳芒，凝聚為一層光之盔甲和一把碩大的釘頭錘。

砰！

釘頭錘擋住了「雷神的怒吼」，讓電蛇和光斑四下飛濺。

與此同時，「太陽聖者」的身體向外散發出了一圈又一圈溫暖的光輝，讓被波及的「銀騎士」惡靈驟然虛化，如在蒸發，讓身穿黑色盔甲的洛薇雅身影發白，墮落意味飛快消散，讓克萊恩的「銀騎士」秘偶遭受壓製，變弱了不少。

「淨化」！

這是「無暗者」的核心能力，異常克製死靈、墮落者和汙穢者！

面對「淨化」，洛薇雅只能召回「銀騎士」惡靈，不再往外放牧，只是使用相應的非凡能力，並借此緩解了自己的虛弱。

嗖嗖嗖！

一道道銀白銳芒時而「閃現」，時而高速飛行，逼得那位「太陽聖者」只能連格擋帶閃避地做出防禦。

戴裏克看了一眼，未再揮出「雷神的怒吼」，也沒再糾纏「太陽聖者」，向後退了幾步，將目光投向了幽黑巨劍和晨曦雙劍連連碰撞的戰場，投向了科林.伊利亞特和恩尤尼的光影之爭。

他的表情陡然變得肅穆，雙臂半張開來，彷彿在擁抱神靈的恩賜。

「無暗之域」頓時變得更加明亮，彷彿有陽光穿透屏障，照了進來。

緊接著，一團纏繞著無數神聖火焰的純淨光球憑空而落，不分敵我地籠罩了科林.伊利亞特和恩尤尼。

「陽炎」！

「無暗者」之「陽炎」！

這是當初克萊恩用來擊殺梅高歐絲和她肚子裡胎兒的神術，能對「汙穢」、「墮落」、「不死」領域的生物造成極大傷害，甚至可以直接摧毀他們。

神聖火焰繚繞的光球內，恩尤尼背後的虛黑羽翼蒸騰起了一陣淡霧，體表覆蓋的漆黑盔甲部分融化，部分裂開，散逸的墮落氣息刷地被點燃。

科林.伊利亞特也承受著傷害，身上的銀色全身盔甲變成了流淌的金屬液體。

戴裏克沒去在意這點，又一次使用起「陽炎」，又一次將恩尤尼和科林.伊利亞特籠罩在內。

他相信，比起「墮落」、「汙穢」領域的敵人，「戰士」途徑的首席在「陽炎」打擊下受到的傷害要小很多，能支撐的時間要長不少。

而等到解決了主要敵人，可以讓「世界」先生召喚「生命手杖」治療首席。

這是能最快速度解決恩尤尼的辦法！

這不是戴裏克自己想出來的，也不是克萊恩製定的計畫，是科林.伊利亞特自己提議的。

之前在門外商量時，克萊恩只是介紹了下恩尤尼和「影子」可能存在的能力，沒給出任何方案，將主導權交給了那位白銀城首席。

這是因為他知道「影子」非常瞭解自己，自己能想到的，他也能想到，若是根據自己的思路來，很容易被針對，所以，信任一位經驗豐富的，曾經的「獵魔者」是當前情況下的最優解。

科林.伊利亞特也沒有謙讓，將首要對付的目標確定為了那個受到「暗天使」汙染的恩尤尼，並圍繞這點，製定出了以傷換勝的計畫。

他不害怕承受傷害，只擔心沒有這樣的機會。

繚繞著無數神聖火焰的光球煊赫而落，照亮了周圍區域，讓克萊恩的「影子」又黯淡了不少，讓恩尤尼的虛黑羽翼越來越淡，越來越接近幻覺。

就在這個時候，其中一對虛黑羽翼突然脫離恩尤尼，化為了一片幽深的「海洋」。
第一百零六章 我有你沒有

那片幽深的「海洋」一下吞沒了煊赫的光球，讓整個「無暗之域」都黑沉了不少。

它的內部旋即迸發出了一道又一道銀白的閃電，將恩尤尼和科林.伊利亞特激戰的區域變成了雷霆的森林。

茲茲茲的聲音裡，科林.伊利亞特身上的銀色盔甲表面，數不清的電蛇亂竄，往上奔騰，鑽入了面甲的空隙處。

這位展現出了本身不完整神話生物形態的「銀騎士」頓時出現了僵直，似乎被電光弄得有點麻痺，而恩尤尼那身彷彿由「墮落」力量組成的黑色盔甲完全吸收了雷霆，通過自己的四分五裂避免了本體受到影響。

抓住這個機會，漆黑碎片不斷掉落的恩尤尼雙手握住那把幽沉的巨劍，往斜前方斬了出去，而這個時候，科林.伊利亞特還未完全擺脫麻痺狀態。

刺的一聲，他的左肩位置出現了一道深深的裂縫，那堅固的銀色盔甲彷彿失去了防禦力，被幽沉筆直的巨劍直接劈了開來。

這是「黑騎士」的「靈肉之刃」，它不僅能腐蝕血肉，泯滅靈魂，斬破屏障，還可以讓任何有墮落意念的生物防禦失效，屬於「黑騎士」最核心的非凡能力，源於「墮落」領域。

眼見「靈肉之刃」斬開了科林.伊利亞特左肩的銀色盔甲，讓裂縫飛快變深，直奔心臟部位，戴裏克精神一緊，當即凝聚出一柄似乎由純粹陽光組成的，劈裡啪啦作響的長槍，並揮動手臂，將它投向了恩尤尼。

「無暗之槍」！

恩尤尼沒放棄攻擊，也未做出閃避，只是揚起了殘餘的虛黑羽翼，用它們覆蓋住了自己。

滋！

那柄「無暗之槍」穿透了兩層虛黑羽翼，爆發出熾白到極點的光芒，讓那裡彷彿升起了一輪微縮的「太陽」。

與此同時，科林.伊利亞特整個人一下融化了，變成了一灘流淌的，銀色的金屬液體。

這些液體飛快流動，於遠處重組了科林.伊利亞特的身軀，依舊是巨人模樣，依舊身穿銀色盔甲，但是，這位白銀城首席的小半個左肩連同胳膊和手臂已掉落在了地上，切口平整，沒有一點血液流出。

依靠著「水銀化」，科林.伊利亞特用一條手臂為代價，躲過了恩尤尼的致命一擊。

他面甲後的目光沒有一點動搖，提著剩下的那把晨曦直劍，又一次狂奔向了目標，如同一列超越了本身速度限製的，異常可怕的蒸汽列車。

另外一邊，戴裏克飛快凝聚著「無暗之槍」，讓一柄柄光之長矛劈裡啪啦地飛向了恩尤尼。

這個過程中，他還張開嘴巴，莊嚴說道：

「神說，淨化有效。」

這是「公證人」非凡能力在「無暗者」階段的表現。

它與「太陽聖者」弄出的「無暗之域」是那樣的契合，以至於戰場又明亮了不少，讓恩尤尼和洛薇雅身上的墮落氣息再次衰減。

「神說，無效！」那位「太陽聖者」當即否定了戴裏克的「話語」，使「無暗之域」本身的淨化效果回歸了之前那種狀態。

劈裡啪啦的聲音中，那一柄柄「無暗之槍」飛臨了恩尤尼，而這個「黑騎士」背後的虛黑羽翼已在之前的微縮太陽「照耀」下，淡化消失了好幾對，只剩下不到原本的一半。

眼見一柄柄燦爛純淨的光芒長槍接連而來，自身則被科林.伊利亞特糾纏著，難以做出有效閃避，恩尤尼又讓一對虛黑的羽翼完全展開，崩解成了一片「幽黑」。

那一柄柄「無暗之槍」剛一接觸到這片「幽黑」，就沾染上了一層黏稠的漆黑，或瞬間腐蝕斷裂，貫入恢弘階梯之內，或於半空劃了個弧形，掉頭奔向了戴裏克.伯格。

它們在這個剎那全部墮落了。

戴裏克見狀，遵循著長久訓練和巡邏探索培養出的戰鬥直覺，猛地向前一躍，翻滾連接翻滾。

茲茲茲！

他身後落下了一柄柄漆黑的長槍，腐蝕了好大一片台階。

這個時候，「太陽聖者」也在投擲「無暗之槍」，製造「純白射線」，逼得洛薇雅不得不借助自己放牧的其中一個魂靈不斷「閃現」，並開始嘗試著靠近敵人。

讓她遺憾的是，這樣的狀態下，自己一次只能使用一個魂靈的能力，沒法邊「閃現」邊凝聚「銀白細劍」隔空斬擊那個「太陽聖者」，為自己創造機會。

另外一邊，克萊恩和自己的「影子」打得異常激烈，砰砰砰的空氣炮彈聲裡，一叢叢赤紅的火焰相繼騰起，一片片碎紙四散飛落，一道道幻影化成了泡沫。

那個「銀騎士」秘偶則基本壓製了「觀眾聖者」，畢竟心靈巨龍再是肉身強悍，力量奇大，在近身戰鬥裡也不會是「巨人」途徑半神的對手。

當然，「觀眾聖者」也沒有陷入險境，畢竟他顯露出了不完整的神話生物形態，若非對手只是一個秘偶，而克萊恩本身已消化完序列3魔藥且見過不少高位生物，他都可以利用凸顯的神性乾擾對手思緒，讓他逐漸變得躁狂，慢慢丟失理智。

沒了神性影響的優勢，「觀眾聖者」只能利用「催眠師」的「戰鬥催眠」，強行讓目標作出反常的舉動，比如攻擊向錯誤的地方，然後，借此擺脫糾纏，重新進入「心理學隱身」狀態，嘗試偷襲克萊恩。

——「催眠師」的「戰鬥催眠」可以在戰鬥中強行催眠敵人，讓他做出種種不正常的舉動，但這種舉動不能直接危害到被催眠者，也難以維持太久，目標很快就會清醒。

當然，「觀眾聖者」「戰鬥催眠」的對象肯定不是「銀騎士」秘偶，因為這本質上是一個死人，免疫所有心智影響。他乾擾的目標是克萊恩借助「靈體之線」傳遞過來的意念，以此讓秘偶接收到的信息出現錯誤，從而做出不符合克萊恩想法的舉止。

這其實已經是意念乾擾，而不是心智催眠，效果毫無疑問達不到原版那種程度，但並不是每一位「觀眾」途徑的聖者都能夠掌握這種應用，它屬於對自身非凡能力深入挖掘和實驗的成果。

對「觀眾聖者」來說，這也是沒辦法的事情，因為無論「心智剝奪」、「心靈風暴」，還是「心靈吐息」，都沒法對一個秘偶產生作用。

這條頭部蒙著陰影的灰白巨龍好幾次想靠近克萊恩，或使用範圍型非凡能力，但都被「銀騎士」秘偶阻止了，被那能夠在自己體內爆開的「銀白細劍」逼得只能先行閃避。

克萊恩一邊操縱秘偶，一邊遠離著「觀眾聖者」，和自己的「影子」周旋，不算太輕鬆，但也沒有太大的負擔。

突然，他靈感一動，進入了那種夢境和心靈被人隱秘入侵後的清醒狀態。

借助這種清醒，克萊恩讓一部分意識上升至靈性天空下，俯視起自己的心靈島嶼。

然後，他看見那個臉上蒙著陰影，給人老邁感覺得恩尤尼從虛幻無垠的集體潛意識海洋中走了出來，打開了自己的心智體之門。

這個「觀眾聖者」沒嘗試修改克萊恩心靈島嶼內的意識，只是捏出了一團往外滋長觸鬚的幽暗光球，讓它化作一枚難以發現的「種子」，落向「地面「。

「精神瘟疫」的源種！

克萊恩沒有猶豫，立刻和「銀騎士」秘偶互換了位置，讓「精神瘟疫」的種子無法在他的心靈島嶼內落地生根。

「觀眾聖者」察覺到了這個變化，不僅沒有失望，反倒露出了一抹微笑。

因為他早就借助「虛擬人格」，暗中在「銀騎士」秘偶死寂的意識島嶼內埋下了「精神瘟疫」的種子，這雖然無法影響到秘偶，但可以不知不覺汙染與秘偶互換位置的敵人，以及周圍區域的其他目標。

這是一種針對意識島嶼、精神世界的侵蝕和感染，不是直接的攻擊，難以靠「虛擬人格」來抵消。

到時候，克萊恩靠「虛擬人格」短暫隱藏起來的問題將徹底爆發，迅速進入失控通道，再也無法逆轉！

那「影子」對這種狀況並不陌生，因為赫溫.蘭比斯曾經採用過類似的辦法。

他一邊暗笑本體變得瘋癲，魯莽，狂妄，形似「小醜」，忘記了過去的教訓，一邊啪地打出響指，招來一道赤紅的焰流，借此跳躍過去，糾纏住了克萊恩。

這又是一場紙屑漫天紛飛，幻影層層破滅的激烈戰鬥。

過了沒多久，克萊恩突然停頓，抬起透明蠕蟲扭曲纏繞成的左掌，摀住了類似狀態下的左臉。

「哈哈哈，哈哈哈。」他發出了滿是癲狂意味的笑聲，瘋子般操縱起周圍的「靈體之線」，不再區分敵我。

他右側臉頰上，一個個淡色肉芽凸了起來，似乎是即將鑽出的「靈之蟲」。

「影子」見克萊恩變得瘋狂，行將失控，擔心被「精神瘟疫」感染，忙讓一道赤紅的火焰躥起，吞沒了自己。

遠處，他的身影從一股還未熄滅的焰流裡躍了出來。

這個時候，「銀騎士」秘偶時而展開攻擊，時而跳起抽搐式舞蹈，明顯受到了不正常的操縱。

他無力再阻止「觀眾聖者」化成的那條心靈巨龍，任由對方舒展皮膜覆蓋的翅膀，飛到克萊恩上空，預備噴出「心靈吐息」。

「觀眾聖者」不想給被「精神瘟疫」感染的敵人喘息的機會，打算讓他立刻失控！

突然，這條心靈巨龍的動作變得滯澀，似乎每一個關節都被人灌入了糨糊。

下一秒鐘，銀白的銳芒從他的體內爆發而出，分割著他的血肉，撕裂著他的靈體。

彎腰大笑的克萊恩一下變得平靜，緩慢直起身體，鬆開摀住左臉的手掌，對著遠處的「影子」翹起了嘴角。

他的背後，那條心靈巨龍在一波又一波的銀白銳芒撕扯下，變成了一塊塊烏黑的血肉，啪啪掉落於地，身穿銀色盔甲的騎士秘偶隨即收回手中的大劍，冰冷地望向了「影子」。

克萊恩看著略顯迷茫的「影子」，左臉的幾條「靈之蟲」彎曲延伸，模擬出了嘴角的上翹：

「你似乎沒有注意到，有一樣東西是我有，你沒有的。」

第一百零七章 太弱

說話的同時，克萊恩抬起了右手。

他的掌心位置不知什麼時候出現了一團漆黑汙穢的血肉，裡面包裹著難以言喻的瘋狂。

「答案是，『倒吊人』的侵蝕。」克萊恩笑著對「影子」說道。

他有，「影子」沒有的，正是「真實造物主」留下的侵蝕，這是「源堡」力量都暫時無法消去的影響！

而克萊恩可以確定一點，那就是在見到「暗天使」薩斯利爾前，「真實造物主」不會讓自己輕易失控或死亡。

所以，他故意讓自身遭侵蝕的部分被「精神瘟疫」感染，偽裝出自己行將失控的假象，並通過不分敵我地操縱「靈體之線」掩蓋住目標是「觀眾聖者」的事實，在對方展開進一步攻擊時，成功讓他進入滯澀狀態，給「銀騎士」秘偶創造了機會。

結果正如克萊恩預料，他被侵蝕的部分包容住了「精神瘟疫」的種子，讓負面影響沒有爆發出來。

而這個過程中，「影子」因為擔憂「精神瘟疫」的影響，提前遠離了克萊恩，沒能及時察覺「觀眾聖者」「靈體之線」的異常。

自己有多麼謹慎和小心，克萊恩還不清楚嗎？

當然，等見到了「暗天使」薩斯利爾，那侵蝕會產生什麼樣的變化，被包容在裡面的「精神瘟疫」是否會洩露出來，造成一定的影響，克萊恩都無從預料，只能以解決當前問題為重。

聽到他的話語，那純粹的「影子」身上突然湧出了赤紅的火流，瞬間就將他覆蓋。

「無暗之域」的邊緣，靠近巨人王居所的地方，一叢火苗急速往上躥升，「影子」浮現了出來。

他毫不猶豫選擇了逃跑，往沉睡著「暗天使」的宮殿逃跑，完全沒去管恩尤尼和「太陽聖者」！

使用著「虛擬人格」的克萊恩看到這一幕都有點愣住，忍不住又翹起嘴角和「靈之蟲」，搖頭笑道：

「原來我這麼膽小？」

他懷疑被切割出去的「影子」帶走了大部分的謹慎和小心，遺留給自己的更多是衝動和魯莽。

啪！

一道銀白銳芒亮起，劈在了「無暗之域」外憑空落下的赤紅焰流上，斬碎了裡面剛凸顯出來的漆黑「影子」。

克萊恩並沒有因為自言自語耽擱時間，他早已操縱「銀騎士」秘偶，根據火焰的分佈和自身的習慣，預判了「影子」下一步將跳躍到哪幾個地方，然後，提前凝聚「銀白細劍」，一發現焰流降臨，就隔空斬出。

——「無暗之域」沒有物理意義上的屏障界限，任何人都可以直接離開或對外面施加影響。

但是，那被撕碎了的「影子」最終還是變成了薄薄的碎紙，並飛快消失。

又是好幾道燃燒著的赤紅焰流飛落，漆黑的「影子」借助它們，連做跳躍，靠近著巨人王居所敞開的大門，而接連亮起的銀白銳芒只是撕裂了他的「替身紙人」——「戰士」途徑從序列5開始就有看破幻覺得能力，如果沒有「心理學隱身」類技巧輔助，「紙人替身」明顯比「製造幻覺」好用，也就是兩個「占卜家」互相打鬥時才容易出現幻影層層破碎的情況。

不過兩三秒的工夫，巨人王居所外面騰起了一道又一道赤紅的火柱，就像在釋放煙花，歡迎貴客。

下一個剎那，「影子」就將跳躍至這些火柱之一內，躲入「暗天使」沉睡的地方。

可就在這個時候，一道身影飛快勾勒在了那一道道赤紅火柱前方。

他身穿黑色長款風衣，頭戴半高絲綢禮帽，右臉正常，左臉由透明扭曲的蠕蟲合抱而成，正是克萊恩本體。

克萊恩嘴角又一次上翹，用早就抬起的右手打了個響指。

啪！

那一道道赤紅的火柱全部熄滅，漆黑的「影子」被逼在半途凸顯出來，回到了灑滿晨曦光芒的台階。

「操縱火焰」！

克萊恩之所以能提前趕到巨人王宮殿外面，搶先一步阻止「影子」抵達，是因為對方果斷逃跑後，已無法再影響他召喚歷史孔隙中的影像，他輕鬆簡單就拿出了「蠕動的飢餓」，切換至「旅行家」魂靈。

「太謹慎也不是一件好事。」克萊恩邊笑容滿面地對影子說道，邊屈起膝蓋，彎下腰背。

他彎腰屈膝的過程中，身影陡然變成了那覆蓋銀色盔甲的騎士。

騎士將手中的大劍插入地縫，製造出一片無形的屏障，封鎖住了「暗天使」沉睡之地的大門。

剛才那一刻，克萊恩與自己的「銀騎士」秘偶互換了位置，對自己的「影子」擺出一副只要你能破壞這源自「守護者」的屏障，就任由你進入巨人王宮殿的姿態。

當然，他本體會乾擾「影子」召喚歷史投影，操縱「靈體之線」。

這邊戰局出現逆轉的時候，白銀城三位半神與恩尤尼、「太陽聖者」的戰鬥也發生了變化。

當科林.伊利亞特又一次糾纏住失去黑色盔甲的恩尤尼後，戴裏克又重複起了之前的策略：

時而用「陽炎」做範圍傷害，以首席的受傷換取戰鬥的勝利，時而凝聚純淨熾白的「無暗之槍」，進行精確的攻擊——這並不常用，因為容易被恩尤尼規避掉，甚至誤傷科林.伊利亞特。

經過三輪「陽炎」覆蓋，恩尤尼終於支撐不住，再次展開最後兩對虛黑羽翼中的一對，讓它化成了吞噬所有光芒的漆黑海洋，並順勢淹沒了科林.伊利亞特，讓這位白銀城首席體表多了一層粘稠的黑色液體，行動受到明顯阻礙。

抓住這個機會，恩尤尼脫離糾纏，避開了後續的「無暗之槍」，化身為陰影，快速遊走向巨人王居所，試圖配合「影子」擊破屏障。

就在這時，一道銀白銳芒從他體內迸發而出，將他撕裂成了一團團暗紅的血肉！

這突如其來的精準攻擊來自洛薇雅。

這位「六人議事團」長老竟然放棄了對「太陽聖者」攻擊的躲避，在恩尤尼脫離戰場的瞬間，果斷將放牧的魂靈切換到了那個「銀騎士」惡靈，讓身上的黑色盔甲染滿了銀白。

茲！

熾白純淨的「無暗之槍」命中了這位女士，讓她被一輪微縮的，熾烈的太陽完全吞噬。

恩尤尼那一團團血肉還沒有失去活性，飛快靠攏著，想要重組身體。

但這個時候，被黑色粘稠液體限製住行動的科林.伊利亞特身上爆發出了一片片光斑，它們化成風暴，撕裂了阻礙，讓銀白的盔甲重新呈現。

緊接著，這位巨人化的「銀騎士」邁出一步，揮動了手中那把晨曦直劍，讓剛才的「光之風暴」延續，向前席捲，籠罩了那一團團暗紅血肉。

一對虛黑的羽翼浮現又消散，平息了「光之風暴」，可是，戴裏克的「陽炎」接續而來，用神聖的火焰點燃了每一團血肉，以純淨的光芒消融著一切。

「太陽聖者」看到這一幕，知道本體已難逃被摧毀的命運，顧不得給洛薇雅再補上一擊，轉頭就要退出自己的「無暗之域」。

突然，他聽見了一道飽含惡意和汙穢感的聲音：

「緩慢！」

洛薇雅強撐著脫離了「無暗之槍」的殘餘力量，「傳送」到了「太陽聖者」不遠處，然後將放牧的魂靈切換至一個惡魔，使用了「汙穢之語」。

此時，她身上的黑色盔甲已徹底破碎，紫紋黑袍上多有裂口，露出了消融的，正緩慢蠕動的血肉，氣息頗為虛弱。

非半神層次的「緩慢」無法影響「太陽聖者」太久，但對科林.伊利亞特來說，這已經足夠，他凝聚出一把「銀白細劍」，讓它「傳送」到了敵人的身前。

這「銀白細劍」隨機出現了異變，直接穿透「太陽聖者」的神聖盔甲，於他的體內爆發。

銀芒綻放，「太陽聖者」被分割成了無數小塊。

啪啪啪，這些血肉落地，轉瞬消失，似乎回歸了歷史。

這邊戰鬥結束後，白銀城三位半神立刻靠攏巨人王居所，將那道「影子」堵在了中間。

「影子」縱身一躍，試圖躲進歷史迷霧內，可是，他剛看見那片灰白的霧氣，就被一隻透明蠕蟲纏繞成的手掌按了下來。

他和克萊恩都沒預先狂奔至第一紀之前，就是知道對方肯定會阻攔，或者在那裡等待！

無處躲藏的「影子」頓時陷入了白銀城三位半神的包圍，本身的各種能力又被克萊恩抵消，就連「火焰跳躍」都受到「操縱火焰」的影響，難以幫助他擺脫困境。

十幾秒過去，在一個個紙人破碎後，這「影子」終於沒有替身可以使用，被戴裏克的「無暗之槍」紮入了腹部。

一輪熾白的，微縮的「太陽」隨即爆開，漆黑的「影子」飛快淡化，徹底消融。

克萊恩頭部一陣刺痛，處於失控邊緣的精神陡然放鬆了不少。

他本能望向腳邊，只見晨曦光芒照耀下，一道淺黑的影子延伸了出來。

「太弱了……」克萊恩略微彎腰，忍不住嘲笑起自己，畢竟沒有「古代學者」能力，沒有秘偶，也無法操縱「靈體之線」的「占卜家」相對半神層次來說，真的很弱。

他的靈已恢復完整，但還未取消那個「虛擬人格」，並且不打算立刻召喚「正義」小姐的歷史投影來做這件事情，因為被「暗天使」汙染的恩尤尼表現出了「太陽」、「觀眾」、「風暴」和「秘祈人」途徑的特徵，他若要進入巨人王居所，必須提防心智方面的影響，「虛擬人格」是一個很好的防禦措施。

此時，克萊恩左臉和左邊身體那些透明蠕蟲飛快沉澱，變回了血肉和皮膚，但由於「虛擬人格」蘊含的那點瘋狂意味影響，表層還保留著半透明的狀態，讓人能看見下面藏著一條條「靈之蟲」。

在戴裏克、洛薇雅等人將目光投過來時，克萊恩直起腰背，探手抓出「生命手杖」，指著敞開的巨人王居所大門笑道：

「抓緊時間，『暗天使』在裡面等著我們。」
第108章 天變

克萊恩表面催促，實際卻將那根「生命手杖」扔向了恢弘台階下方，扔向了洛薇雅，讓她給自己和科林.伊利亞特治療傷勢。

——作為曾經的「薔薇主教」，洛薇雅是最不害怕「生命手杖」負面影響的，無論身體產生怎樣的異變，只要不涉及靈，她都能夠恢復過來。

與此同時，戴裏克快步跑向了台階中段坍塌的戰場，將首席被斬掉的手臂撿了起來。

只要斷肢沒有丟失，「生命手杖」就能讓傷勢癒合如初！

克萊恩笑容誇張地對科林.伊利亞特點了點頭，縱身一躍，進入歷史迷霧，狂奔到第一紀前，躲到了某塊光之碎片中。

然後，他念頭一動，返回「源堡」，坐到了屬於「愚者」的位置，借助對應「太陽」的，不斷收縮和膨脹的那顆深紅星辰，查看起巨人王居所內部的情況。

可「真實視野」下，裡面一片深暗，隱有晃蕩，無法看透。

不愧是神之左手，天國副君，疑似與「混沌海」有關的天使之王……克萊恩無聲感嘆了一句，眉頭微微皺起。

他現在懷疑就算小「太陽」進入那座宮殿，在裡面祈禱，自己也很難透過這片深暗，看清楚具體的情況，除非自己已成為天使，真正掌握了「源堡」。

另外，克萊恩的靈性直覺告訴他，「暗天使」沉睡之地還隱藏著許多未知的影響，絕對不能大意。

他隨即收斂思緒，觀察起周圍的情況，尋找可能潛藏的亞當、阿蒙等高位存在，但沒有發現任何異常。

吐了口氣，克萊恩忙碌著粉碎了與「幕布」脫離的「奇蹟師」非凡特性，讓序列9到序列3的部分重新凝聚，讓序列2變得純粹。

然後，他回到歷史碎片內，又一次被「虛擬人格」影響，變得更像小醜。

下一秒鐘，他離開這片灰白的迷霧，重新出現在了巨人王居所敞開的大門前。

那個將大劍插入地縫，製造出無形屏障的「銀騎士」秘偶隨即站了起來。

這個時候，科林.伊利亞特斷掉的手臂已經接上，洛薇雅受到的創傷也得到了恢復，只是後腦不知什麼時候長出了幾根金黃色的麥穗，在那裡搖搖晃晃。

他們和戴裏克一起走到了門口，將「生命手杖」還給了克萊恩。

克萊恩接過之後，隨手一抖，解除了對這個歷史投影的維持，讓它憑空消失。

緊接著，他右手往前一抓，打算召喚出信使小姐完好狀態下的歷史孔隙影像。

就在這時，科林.伊利亞特突然開口問道：

「你打算召喚那位天使？」

「不一定是那位，我有太多的選擇。」克萊恩用略顯浮誇的口吻說著事實。

科林已解除了巨人狀態，恢復了原本兩米多的身高，畢竟對他來說，維持不完整的神話生物形態依舊是一個較大的負擔。

此時，他穿著凝聚出的銀色盔甲，提著兩把變回了正常尺寸的晨曦直劍，沉穩說道：

「剛才那個被汙染的怪物表現出了讓生靈墮落的特質，『暗天使』沉睡的地方應該也有類似的影響。」

首席的意思是，「世界」先生召喚出的天使投影在進入巨人王居所後有可能反叛？而一位墮落的天使，哪怕只是投影，也能讓我們付出慘重的代價……戴裏克輕鬆理解了首席沒說出口的意思。

另外一邊，洛薇雅頭部血肉蠕動，將那幾根麥穗包容到了裡面，與自身融為一體。

「有道理。」克萊恩笑著點了下頭，輕輕打了個響指。

然後，他從歷史迷霧裡拖出了一隻普通的烏鴉，讓它飛過敞開的大門，進入了一片深暗的內部。

當烏鴉的身影被黑沉的環境吞沒後，克萊恩眉毛微動，側過腦袋，笑著對那位白銀城首席道：

「失去了聯繫。」

科林.伊利亞特一點也不意外地回應道：

「這就是天使之王。」

克萊恩難以控製地上翹了嘴角，這對他來說，是一個相當大的麻煩，意味著沒法召喚歷史投影代替本體進入。

——之前他「影子」被切割下來的事情本身也在說明這點。

「好吧。」克萊恩狀似活動腕部地甩了幾下手掌，從空氣裡拿出了一根鑲嵌著多種寶石的黑色手杖。

「0—62」，「星之杖」！

他只能試一試握在手中的封印物投影和秘偶會不會墮落反叛了。

各自做好準備後，科林.伊利亞特、洛薇雅和戴裏克同時將目光投向了敞開大門後的那片深暗。

克萊恩用手中的「星之杖」指了指那裡，笑容明顯地說道：

「這將是一場危險的旅途，每個人都有可能死去，你們是這樣，我也是這樣。」

說完，他按了下頭頂禮帽，跟在「銀騎士」秘偶後方，通過敞開的大門，步入了深沉的黑暗。

科林.伊利亞特、洛薇雅和戴裏克沒有說話，沉默但堅定地走向了前方。

…………

貝克蘭德，城外戰場。

用「謊言」調整了面容的「龍化」奧黛麗與那位穿弗薩克將軍禮服，戴銀色面具和手套的半神進行著激烈的戰鬥。

對方堅不可摧的防禦、晨曦凝聚的闊劍、借光隱藏的能力和可以「傳送」的細劍都給她留下了極為深刻的印象。

若非知道弗薩克、因蒂斯的高層多為「銀騎士」、「獵魔者」、「鐵血騎士」、「戰爭主教」、「無暗者」、「正義導師」、「煉金術士」和「奧秘學者」，在塔羅會上提前蒐集了情報，做了一定的功課，缺乏足夠單人戰鬥經驗的奧黛麗早已落敗。

靠著這方面的積累，堅持過最開始的襲擊後，奧黛麗緩了過來，依靠「戰鬥催眠」、「心智剝奪」、「心靈吐息」、「心靈風暴」等更偏控製和精神影響的能力，一點點扭轉戰局，擺脫了困境。

當然，最重要的還是「龍化」帶來的神性影響乾擾了那位「銀騎士」的精神和思緒，並且讓奧黛麗擁有了可以承受傷害的體魄和足以抵擋攻擊的力量，否則她只能勉強維持，已然受創。

而作為「戰士」途徑的序列3聖者，那位弗薩克上將有著堅定的意誌和不受幻覺影響的特殊，能有效對抗心智方面的能力，降低受到的負面影響，所以，他依舊佔據著上風，利用「借光隱藏」和「銀白細劍」壓製著奧黛麗，試圖創造出克敵製勝的機會。

奧黛麗對此非常冷靜，因為戰鬥的同時，她已虛擬出一個人格，分心往周圍的環境裡播撒了不少「精神瘟疫」的種子。

用不了多久，那位弗薩克上將就會遭受無聲無息的感染！

這時，聯軍陣地處，一根根赤紅的火焰長槍投射了過來，鋪天蓋地，密密麻麻。

那位「銀騎士」沒做閃避，跨步上前，揮出晨曦巨劍，將奧黛麗拖在了原地。

嗖嗖嗖！

燃燒著的火焰長槍相繼落下，覆蓋了兩位半神。

奧黛麗的臉龐難以遏製地出現了扭曲，「龍化」身軀上的灰白鱗片多了一處又一處焦痕，而那個「銀騎士」體表的盔甲依舊泛著銀白光芒，沒受到太大影響。

比起專長是防禦的「巨人」，「巨龍」承受打擊的能力明顯要弱不少。

直到這個時候，奧黛麗才有了自己是在參與戰爭，而不是做單人決鬥的感覺。

當又一波火焰投槍即將來襲時，聯軍陣地內部似乎有了騷動，出現了一定程度的崩潰。

就在這時，籠罩整個戰場的濃霧一下消失了，彷彿從未存在。

奧黛麗和那個弗薩克上將同時停止了戰鬥，只覺自己變得異常虛弱，就連抬起手臂都顯得艱難。

她看見聯軍陣地後方，無垠平原的邊緣，一片橘紅色的光芒急速湧來，瞬間就佔據了大半個天空，遮蔽了太陽。

貝克蘭德周圍區域一下進入了黃昏！

濃鬱的黑暗隨即於天空另外一邊呈現，很快就與橘紅的黃昏碰撞在了一起。

整個戰場的所有士兵和軍官瞬間倒在了地上，陷入了沉眠。

…………

貝克蘭德城內，聖希爾蘭大教堂外。

戴著紅色手套的倫納德抬起腦袋，望向了一半黃昏一半黑夜的天空。

他喉嚨裡發出了無聲的嘆息，然後將目光投向了聖希爾蘭大教堂的門口。

褐髮亂糟糟的伊康瑟.伯納德和其他「機械之心」成員立在那裡，略顯茫然地看著天空。

就在幾個月前，他們還與倫納德的「紅手套」小隊有過深度的合作，一起清理著貝克蘭德的邪惡勢力，尋找信仰「愚者」，以塔羅牌為代號的隱秘組織。

…………

羅思德群島，「慷慨之城」拜亞姆，海浪教堂的鐘樓上。

達尼茲看著反抗軍進入城市，接管了許多地方，終於暗中鬆了口氣，側頭對旁邊的阿爾傑道：

「你看，在這座城市的大多數地方，他們都很受歡迎。」

阿爾傑的目光隨著那一個個膚色較深的本地人移動著，沒有回應達尼茲。

達尼茲的心情很是放鬆，笑嗬嗬又道：

「沒想到我們再次見面會是這樣的場景。」

阿爾傑抬起頭來，正要開口，忽然心中一動，將視線投向了西北方的天空。

他目光所及的地方，天色一下黯淡，堆起了層層疊疊的烏雲，跳出了數不清的銀白電蛇。

許多股深藍的波浪高高湧起，被風捲著，一直奔向了雲層，連接著空與海。

海與天交界的地方，一道道光芒亮了起來，它們不燦爛，不明淨，沒有任何色彩，彷彿由海量的虛幻事物組成。
第一百零九章 沉睡之地

倫堡首都附近，一處戰場。

一團團凝縮的赤紅色火球在一根火焰投槍的引領下，越過滿是屍體、武器、血液和硝煙的地方，落到了修建有簡易工事的區域，製造出連成一片的爆炸聲。

看著煙霧騰起，火光瀰漫，安德森拍掉手上的塵埃，側頭對身邊的副手笑道：

「也不知道還能堅持多久……你們有什麼話想要留下來？我可以幫忙寫遺書。」

他如願看見了周圍「士兵」們憤怒的眼神，他們的想法是那樣的一致。

不過，「士兵」們並未動手，目光相繼沉澱，紛紛移向了別的地方。

「竟然沒有回應我的挑釁。」安德森挑了下眉毛道，「這說明你們在策劃一場陰謀。」

不等副官和「士兵」們回應，這位獵人露出笑容，繼續說道：

「你們是打算投降對吧？想以此保護自己的親人和朋友？」

見一道道目光刷地望了過來，安德森嘖了一聲，搖了搖頭：

「你們成為非凡者的時間都不算久，也就是靠著戰爭爆發，可以從敵人身上收穫魔藥主材料，才能相繼成為『獵人』、『挑釁者』、『縱火家』，但在陰謀上，還是太稚嫩了。

「我很好奇，你們為什麼不嘗試說服我，讓我一起投降？我不認為自己平時表現得有多麼堅定，而且我也不是『知識與智慧之神』的信徒。」

說到這裡，安德森若有所思地看了眼自己的副官：

「是對面那些高層完全被我激怒了，下了命令不準接受我的投降？」

那名副官沉默了幾秒道：

「你都知道了，為什麼還要問？」

刷地一下，附近士兵都抬起右手，用掌心對準了安德森，顯得極有默契。

「如果不問，我怎麼能確定大家想的一樣？」安德森一點也沒慌亂地笑道。

他左手摸了摸肚子，右掌插入衣兜，不知在摸索什麼。

這時，高空那輪太陽突然膨脹，變得極其巨大，熾烈金黃的陽光照得安德森等人完全無法睜開眼睛，難以轉動多餘的念頭。

緊接著，一座虛幻的高塔凸顯了出來，它每一層都是由厚厚的書籍組成，每一本書籍上都有一隻黃銅色的眼睛，越往上層，越是深暗，越是充滿瘋狂、毀滅、不祥、災難等氣息。

這高塔延伸入天空，彷彿將整個世界都圈進了自己內部，包括那輪巨大的太陽。

…………

貝克蘭德，奧德拉家的豪華別墅內。

所有在這座大都市的血族都聚集在了這裡，為即將出現的戰爭結果做準備。

成為了伯爵的埃姆林.懷特雙手插兜，立在窗邊，沐浴著黃昏與黑夜交織的光芒，看著同族們略顯不安地討論時事。

突然，他靈感觸動，將目光投向了窗外。

花園內，一叢叢枯黃的雜草重新染上青碧，快速生長，沒用多久就有一人高。

城裡別的地方，在先前轟炸中未被影響的部分行道樹，瘋狂汲取著不知來自哪裡的養分，一節又一節躥升，很快就長到幾十米高，枝丫粗壯，葉子如傘。

這一株株巨樹彼此相連，半遮蔽住了貝克蘭德的天空。

許多建築因此被擠破，或者遭遇了枝葉和藤蔓的纏繞，似乎已被遺棄幾十上百年。

短短七八秒的工夫，貝克蘭德許多地方就變成了原始森林。

…………

越過敞開的大門，進入巨人王居所內部的幽暗後，克萊恩立刻就注意起自己身前的「銀騎士」秘偶、右手的「星之杖」和左掌的「蠕動的飢餓」。

它們暫時沒有出現異變，相應的「靈體之線」也未有墮落的跡象。

確認好這方面的情況，克萊恩才將目光投向周圍，審視環境。

這裡被濃鬱如同實質的幽暗淹沒著，超過五米就無法看見任何東西，地面則是一塊塊凝固著黃昏般的灰白石磚，沒顯露出超凡層面的特殊。

想了想，嘴角上翹的克萊恩將手探入虛空，抓了一下，嘗試著在這裡面召喚天使。

下一秒鐘，他哈哈笑了起來，因為自身與歷史迷霧間失去了清晰的感應。

這就是他之前召喚的歷史孔隙影像進入這片區域後失去聯繫的原因。

笑著笑著，克萊恩猛然轉過身體，走向了之前進來的那個地方。

「世，斯帕羅先生，您要做什麼？」同樣在審視自己受到了什麼限製的戴裏克略感愕然地問道。

克萊恩笑容滿面地回答道：

「現在不是探索這裡的合適時間，我打算等會再進來。」

「你打算召喚一個序列4層次的歷史投影，試一試將它帶進來後會不會出現墮落和背叛？」科林.伊利亞特若有所思地開口道。

克萊恩攤了下左掌道：

「沒誰規定進來就不能出去，出去了就不能再進來。」

雖然在這種場景下，「世界」先生的話語顯得有點奇怪，但戴裏克還是覺得這很有道理，因為白銀城探索周邊區域時也是這麼做的，通過一次次「進去」和「出來」，通過一次次嘗試，逐漸積累起情報和細節，最終解決掉問題。

洛薇雅沒有說話，也未表示反對，在她看來，能多做一些準備毫無疑問是好事。

在關係白銀城未來的探索中，絕對不能急躁。

往回走了幾步，克萊恩突然停了下來，笑出了聲音：

「看來這裡的主人不想我們離開。」

代表大門處的點點微光已被深沉的幽暗吞噬，消失不見。

科林.伊利亞特環顧一圈道：

「只能前行了。」

見首席和「世界」先生同時轉向，戴裏克吸了口氣，抬起左手，讓它綻放出一圈圈金黃的光暈，照亮了周圍的幽暗。

一根根看不到頂部的，五六個人都無法合抱的巨柱隨之部分顯露，部分勾勒出輪廓，部分藏在深處，隱隱約約。

戴裏克收回目光，準備與「世界」先生和首席一起往前。

就在這時，他眼角餘光卻沒能看見另一道熟悉的身影。

戴裏克的瞳孔猛然放大，然後，不是太過迅猛地側過腦袋，尋找起剛才還站在自己身旁的洛薇雅長老。

這位信仰「真實造物主」的半神不見了！無聲無息就不見了！

戴裏克的異常被克萊恩和科林.伊利亞特察覺到，同時將目光投向了那個地方，發現穿著紫紋黑袍的洛薇雅沒有任何動靜就消失了，彷彿憑空蒸發了一樣。

以「占卜家」的靈性直覺和「獵魔者」偵察環境的能力，在短短幾米的距離下，都沒能察知洛薇雅是什麼時候不見的，以什麼方式不見。

克萊恩嘴角上翹的弧度變得更大了一點，毫不猶豫就轉動念頭，讓靈體進入了灰霧之上，與「愚者」位置的深紅幻影結合於一。

緊接著，他將目光投向了象徵「太陽」的深紅星辰，希望能通過「真實視野」找出線索。

可是，一切依舊被那片深暗遮擋著，什麼都沒有呈現出來，就和克萊恩進入巨人王宮殿前的預判一樣。

顧不得多想，克萊恩當即返回了現實世界。

也就是這三兩秒的間隔，他的身旁只剩下了戴裏克和「銀騎士」秘偶。

那位身穿銀色盔甲的白銀城首席也不見了！

「剛才發生了什麼？」克萊恩笑容和煦地問道。

戴裏克又愕然又迷茫又頗為驚慌地看了他一眼：

「您不是看見了嗎？」

話音剛落，戴裏克身下的影子忽然活了過來，急速往上延伸，將他和他散發的陽光包裹在內。

當影子完全覆蓋了戴裏克後，它就與周圍的幽暗融為了一體，再也不分彼此。

克萊恩原本提起了黑色手杖，打算阻止異變的發生，但最終，他什麼都沒做，只是笑容滿面地看著。

過了幾秒，置身於深沉幽暗中的他注意到自己的身體在變黑變淡，彷彿正被環境融化。

克萊恩同樣未做自救，嘴角上翹，腦袋微晃地看著。

他的身影徹底消失之後，他的視線瞬間有了改變：

那片幽暗不見了，灰白的石磚、四周的牆壁和巨大的柱子清晰呈現，蒙上了一層不厚不薄的陰影；

窗戶外面，沒有太陽，沒有月亮，也沒有星星，但卻灑入了淡薄的光芒，讓整座宮殿都顯得陰森，黯淡，冷清；

宮殿最深處，立著一層很淡的陰影，彷彿簾幕；

之前不見的洛薇雅、科林.伊利亞特和戴裏克立在不遠的地方，謹慎小心地觀察著環境，就像是來到了另外一個世界。

「可惜，我的秘偶進不來。」克萊恩揚了揚手中的「星之杖」，笑著對戴裏克等人說道。

他滿不在乎的態度和首席沉穩如常的表現讓戴裏克迅速平復了心情，不再那麼驚恐和慌亂。

科林.伊利亞特微微點了下頭，正要說出自己的猜測，突然心有所感，轉頭望向了宮殿最深處。

克萊恩、戴裏克和洛薇雅略有先後地做出了相似的動作。

宮殿最深處，那層很淡的陰影瓦解消失了，顯露出了屬於巨人的一層層台階和位於台階頂部的鐵黑色寶座。

寶座之上，坐著一個黑髮及肩，微微捲著的男子，他眼睛位置蒙著陰影，具體容貌異常模糊，讓人看不清楚，背後一層又一層虛黑羽翼垂落下來，覆蓋了大半個身體，長袍則以深黑為底，纏繞著銀色絲線，銘刻著複雜花紋，懸掛著華麗配飾。

此時，這男子左肘撐於扶手之上，手掌托住了側臉，似乎正在沉睡。
第一百一十章 全知

無需誰來開口介紹，在場四位半神都明確地認知到了一個事實：

沉睡於鐵黑色寶座上的，與巨人身高相仿的那名男子就是神之左手，天國副君，「暗天使」薩斯利爾！

其中，洛薇雅還清晰感受到了來自絕對高位者的那種壓迫，就如同向「真實造物主」祈禱獲得了回應時一樣，那是能讓思緒混亂，靈魂墜落，身體顫慄的氣息。

突然之間，她聽見了一陣笑聲，有些迷茫有些錯愕地側頭望向了旁邊。

克萊恩腰背微彎，哈哈笑道：

「他還在睡，我們是該直接叫醒他，還是等他自己醒來？

「如果選擇叫醒他，該怎麼打招呼？嗨，『暗天使』殿下？『救贖薔薇』首領？」

這兩個問題聽起來荒誕狂妄，但卻讓科林.伊利亞特和戴裏克擺脫了環境的影響，陷入了沉思。

剛才，他們本能也考慮起了第一個問題，這相當重要，關係到接下來該怎麼做。

科林.伊利亞特想了想道：

「暫時不要驚醒他，嘗試著靠近，尋找線索，蒐集情報。」

「這也是我的想法。」克萊恩用左手隨意地打了個響指，就要邁步走向那鐵黑色寶座。

這個時候，他的心裡頗為慶幸，慶幸自己已經解決了「影子」，讓靈恢復了完整，要不然完全限製不住虛擬人格——他在模擬怎麼打招呼時，差點脫口而出「嗨，小薩」。

眼見格爾曼.斯帕羅已前行兩步，洛薇雅終於回過神來：

「我用放牧的魂靈試一試。」

這是相對更安全更不會危害到這支探索小隊的辦法。

克萊恩點了點頭，提著黑色手杖，笑容滿面地側過了身體。

洛薇雅的身前旋即浮現出了一道三四米高的虛影，它頭頂長著一對佈滿神秘花紋的山羊角，皮膚黝黑而黯淡，充滿了邪異感，正是一個惡魔。

與克萊恩之前見過的惡魔不同，它體表多有腐爛的痕跡，懸掛著黃綠色的膿液，似乎參雜著「墮落」的力量。

就克萊恩隨意打量這虛影時，惡魔張開了背後蝙蝠羽翼般的巨型翅膀，讓上面淡藍的火焰燃燒得更加劇烈，散逸出了濃厚的硫磺味道。

它邁步向前，緩慢靠近著鐵黑色寶座和那一層層為巨人準備的台階，利用本身的危險直覺偵察著可能出現的異變。

科林.伊利亞特和克萊恩等半神在關注它的同時，也審視起了這座陰影宮殿的細節，發現薩斯利爾沉睡的那張鐵黑色寶座後面，有一道對開的，灰藍色的，光芒黯淡的，描繪著黃昏場景的大門。

這也許就是通往外界的「門」……科林.伊利亞特、戴裏克和洛薇雅三位白銀城半神同時閃過了這麼一個想法。

就在這個時候，走完了一半路程的惡魔身影突兀頓住，被一團纏繞在一起的銀白閃電籠罩，於劈裡啪啦的聲音裡四分五裂，飛快變淡。

一道纏繞著神聖火焰的光柱憑空落下，徹底淨化了這個屬於惡魔的魂靈。

洛薇雅並未因放牧對象的失去出現痛苦，只是微皺起了眉頭，一時想不到更好的探索辦法。

克萊恩左右各看了一眼，笑容浮誇地說道：

「果然還是得靠我。」

說話間，他邊慢悠悠向前走去，邊從衣兜裡拿出了一盒火柴，然後一根根劃燃，隨意地扔向四周。

「我一向都比較膽小。」扔完半盒火柴，克萊恩半轉身體，回過頭來，笑著解釋了一句。

而這句話就連戴裏克.伯格都不太相信。

接著，在一朵朵赤紅火苗的映照下，克萊恩繼續走向了那個曾經可能屬於古神的鐵黑色寶座。

當他來到惡魔魂靈被摧毀的地方，左掌突然一緊。

克萊恩低下頭來，看見「蠕動的飢餓」恢復了人皮手套的狀態，掌心位置裂開了一道誇張的縫隙，裡面是兩排虛幻的，白森森的牙齒。

這件封印物正試圖撕咬克萊恩的血肉，將他的身和靈一起吃掉。

「蠕動的飢餓」墮落了！

「嘖。」克萊恩發出明顯的感慨聲，順勢瞄了眼右手提著的「星之杖」，確認這本身沒有活著特性的「0」級封印物並未出現異變。

他隨即抬起右手，將「星之杖」的另外一端塞入了「蠕動的飢餓」口中。

「蠕動的飢餓」啃咬了幾下，受到位格的壓製，終於恢復了平靜。

笑了兩聲，克萊恩再次邁步，前行了幾米。

這時，覆蓋在牆壁、巨柱、地磚上的陰影裂開了一道又一道縫隙，長出了一隻又一隻黃銅色的眼睛。

被數不清的眼睛注視著的克萊恩身前，一道人影勾勒了出來。

他先是呈現黑髮棕瞳，面容冷峻的格爾曼.斯帕羅，接著一節節扭曲為黑髮褐瞳，五官普通，有著書卷氣的克萊恩.莫雷蒂，然後退化成模糊的虛影，從體內瀰漫出灰白的霧氣。

就在這個時候，這彷彿能展現克萊恩所有秘密的身影停滯了。

砰！

他一下炸開，化作無數虛幻的碎片落到地上，消失不見。

克萊恩挑了下眉頭，嘖嘖笑道：

「屬於『閱讀者』途徑的『全知』力量？」

他話音剛落，周圍和地面陰影內長出的一隻隻黃銅色眼睛齊齊晃動了一下，發出了飄渺到彷彿從古老年代傳來的聲音：

「『源堡』的氣息……」

「源堡」……科林.伊利亞特似乎記起了什麼，有了一定的恍然。

必須具備「源質」才有可能得到回應或靠近薩斯利爾？所以，「倒吊人」明明有了洛薇雅這個白銀城半神信徒，還要強迫我進入宮殿，見一見「暗天使」？克萊恩好不容易才控製住了虛擬人格的本能開口。

不等他考慮好要說什麼，那一隻隻藏在陰影裡的黃銅色眼睛又發出了聲音：

「你的命運和阿曼妮西斯、列奧德羅、亞當、阿蒙、赫拉伯根、奧賽庫斯、梅迪奇、烏洛琉斯有交集，還有他……」

對於黃銅色眼睛說出的這一個個真名，科林.伊利亞特和戴裏克、洛薇雅並不陌生，知道第一個是「黑夜女神」，後面是八大天使之王中的七個，而且不乏當前的序列0真神，這讓他們聽得有點怔住，不敢相信格爾曼.斯帕羅會與這麼多的超越序列1的高位存在有命運的交集。

加上前面沉睡的「暗天使」，「世界」先生和八大天使之王都有了交集，真是厲害啊……戴裏克由衷地在心裡讚歎了一句。

克萊恩沒心情去調侃自己的「神際交往學」，帶著明顯的笑容，反問了一句：

「他？」

克萊恩認為這個「他」指的應該是「真實造物主」，畢竟自己身上到現在為止都還有對方遺留的侵蝕力量。

陰影簾幕上的一隻隻黃銅色眼睛沉默了幾秒，嗓音飄渺地說道：

「他是另一個我……」

「真實造物主」真的是遠古太陽神另外一面，從神屍上誕生的那一面，充滿仇恨，帶著怨毒，執掌墮落的那一面？克萊恩逐漸將那個坐在遠古太陽神胸腹裂口之中，吞食著腸子的陰森漆黑嬰兒與「真實造物主」劃上了等號，並且初步確認現在與自己對話的是「暗天使」薩斯利爾遺留的精神。

他想了想，控製不住地讓嘴角上翹道：

「你們為什麼要組建『救贖薔薇』，刺殺遠古太陽神？」

這個問題裡透露的信息是科林.伊利亞特和洛薇雅早就有所瞭解，有所猜測的，但親耳聽見格爾曼.斯帕羅說出，還是一陣悲涼和迷茫。

覆蓋在牆壁、石柱和地磚上的陰影簾幕晃動了一下，沉睡的「暗天使」依舊沒有醒來。

那一隻隻黃銅色的眼睛注視著克萊恩道：

「太陽神祇是我最初的尊名，你現在應該稱呼我創造一切的主，全知全能的神，或者，尊稱我『上帝』。」

「……看得出來，你一直在往那個方向靠。」克萊恩終於笑出了聲音，然後感覺到了後怕，因為他在嘲諷天國副君，神之左手，天使之王中的天使之王以及他的本體。

為了不讓對方有時間憤怒，他趕緊重複了剛才的問題：

「所以，你為什麼要背叛自己，要和『黑夜女神』他們建立救贖薔薇，刺殺自己？」

那一隻隻黃銅色的眼睛又一次陷入沉默，簾幕一樣覆蓋在各個地方的陰影輕輕晃動，沒有停息。

隔了好幾秒，那道飄渺虛幻的聲音緩慢說道：

「原初在我體內甦醒了……」

聽到了這個答案，克萊恩瞳孔一下變大，莫名有了種汗毛聳立，背脊發冷的感覺。

這和他的某個猜測很接近，但又更加地恐怖。

此時，四面八方的陰影又濃厚了不少，愈發森然，愈發幽沉，就像在孕育著某種可怕的，未知的，無法抵抗的危險。

雖然科林.伊利亞特、戴裏克和洛薇雅都不是太理解「暗天使」薩斯利爾這句話的含義，但依舊被話語裡自帶的陰森，畏懼，瘮人感影響，產生了陰冷刺骨，身心顫慄的幻覺。

「原初在我體內甦醒了……」

這句話層層迴蕩，許久沒有平息。

第一百一十一章 誰都不會例外

隔了一陣，克萊恩才開口問道：

「『原初』是指創造了這個世界，化身為萬物的那位？」

坦白地講，克萊恩下意識還想問一句是不是「原初魔女」，但念頭一轉就排除了這個答案，這一是因為「原初魔女」沒那個位格讓遠古太陽神、白銀城造物主如此畏懼，就算「黑夜女神」也辦不到，二是「暗天使」沉睡之後，被第二塊「褻瀆石板」影響的第四紀，這位邪神才誕生，薩斯利爾不太可能知道他，而即使通過「全知」之能有所瞭解，也不會特意提及沒參與第三紀歷史的序列0。

愈發濃厚森然的陰影後，那一隻隻黃銅色的眼睛同時閃爍了一下：

「宇宙。」

什麼意思？聽到那虛無縹緲的聲音，克萊恩一時有點不解，覺得「暗天使」薩斯利爾答非所問。

但很快，他大致明白了對方的意思：

「原初」創造的不是這個世界，而是整個宇宙！

所以，「原初」就是指最初那位造物主？克萊恩側過身體，掃了科林.伊利亞特、戴裏克和洛薇雅三位白銀城半神一眼，發現他們臉上多有疑惑和茫然，正微皺眉頭思考剛才那段對話。

在白銀城的歷史裡，遠古太陽神這位造物主是和最初造物主劃等號的，是創造世界後，沉睡多年醒來，收回古神權柄的至高存在。

當然，這從某種意義上來說並沒有錯，只是最初那位造物主「甦醒」的方式和白銀城居民們想像的不太一樣。

宇宙……克萊恩思索了一下道：

「因為你掌握了『混沌海』，所以『原初』在你體內甦醒了？」

那初步掌握著「源堡」的自己，將來又會遭遇什麼？

那一隻隻黃銅色的眼睛注視了克萊恩好幾秒才道：

「並不僅僅是這樣，序列越高，越靠近原初……」

所以，每一條途徑的天使之王和序列0體內都有可能甦醒最初那位造物主？克萊恩聽得精神一緊，心頭髮沉。

他旋即又聯想到了另外一件事情：

序列越高，越容易被地底的事物汙染！

結合「混沌海」位於地底的事實，是否可以得出，序列越高，越容易被「混沌海」影響，導致最初造物主在體內甦醒？「空想之龍」安格爾威德封印在《格羅塞爾遊記》內，封印在「奇蹟之城」利維希德裏的不是本身遭遇的地底汙染，而是甦醒的一點最初意誌？當然，這就是最強大最恐怖的汙染……而這一切的根源是，所有或者絕大部分非凡特性的源頭是那位最初的造物主，是他身體的一部分？克萊恩想到了一個個可能，做出了一個個猜測。

最後，他記起了踏入非凡道路前，隊長鄧恩.史密斯做出的告誡：

我們是守護者，也是一群時刻對抗著危險和瘋狂的可憐蟲。

這個剎那，克萊恩從另一個角度深刻理解了這句話。

呼……他暗中吐了口氣，在心中嘆息道：

「非凡特性既是恩賜，也是詛咒……」

收斂思緒，他浮現出笑容道：

「這些事情是否僅僅瞭解就會被汙染？」

「不。」那一隻隻黃銅色眼睛看了看科林.伊利亞特等人道，「只是意味著，你們體內甦醒『原初』的可能更高。」

克萊恩聽得悚然一驚，一邊慶幸白銀城首席和小「太陽」他們對這方面的事情瞭解不多，沒產生聯想，僅僅只是那句序列越高，越靠近「原初」的話語並不能帶來什麼汙染，一邊對自己深表同情，因為他掌握了太多神秘學知識，現在一下串了起來，等離開了「巨人王庭」這古神神國，體內說不定就會發生什麼不好的變化。

而且，這看起來不像是封印記憶能夠解決的，畢竟非凡特性已經與他的身和靈融為了一體。

考慮「空想之龍」那種辦法？其實也不需要太擔心，阿蒙和他哥哥肯定都知道這些事情，現在也沒怎麼樣……只要不靠近「混沌海」，我一個序列3還用不著煩惱這方面的問題，哪怕晉陞到了序列2也一樣……克萊恩想了想，放棄深入詢問的打算，翹起嘴角，將問題轉回了遠古太陽神隕落之謎：

「所以，你在自己的默許下，和『黑夜女神』合作，建立了『救贖薔薇』，準備刺殺自己，通過復活擺脫『原初』，真正地掌握『混沌海』和相應的五條非凡途徑？」

森然瘮人的陰影簾幕上，那一隻隻黃銅色的眼睛似乎有了幾分屬於人類的情感：

「對。

「我從『混沌海』走出來沒多久就察覺到了這個問題，特意分化出部分人格，融合『墮落』權柄和『倒吊人』途徑的非凡特性，創造了另一個自己，作用是以此掌控『混沌海』，將它與本體隔絕，防止汙染和侵蝕。

「但最終，原初還是在我體內甦醒了……」

「暗天使」本質上是遠古太陽神的防火牆？「倒吊人」途徑是指「秘祈人」途徑？當初「暗天使」真的很強大啊，竟然部分掌握著「混沌海」，不愧是天使之王中的天使之王……克萊恩感嘆之餘，想到遠古太陽神做了那麼多努力還是未能阻止最初那位造物主在自己體內甦醒，又一陣恐懼，不敢想像自己未來會是什麼樣的結局。

「所以，我召集了列奧德羅、奧賽庫斯、赫拉伯根、梅迪奇和烏洛琉斯，與阿曼妮西斯邀請的神靈和天使之王們成立了『救贖薔薇』。」「暗天使」薩斯利爾遺留的嗓音飄渺迴蕩。

難怪以救贖為名……難怪梅迪奇和烏洛琉斯這種完全忠誠於遠古太陽神的天使之王也會參與……克萊恩忍不住笑著問道：

「為什麼不邀請阿蒙和他哥哥？」

理論上來說，他們應該會站在「暗天使」這邊。

「他們的誕生本身就是我為了對抗原初做出的努力，我擔心邀請他們會帶來意外。」那一隻隻黃銅色的眼睛將目光又放回了克萊恩的身上。

這些秘聞聽得白銀城三位半神都有些呆滯，哪怕科林.伊利亞特這閱讀過不少古代文獻，見識足夠多，經驗足夠豐富的「六人議事團」首席，也出現了情緒的波蕩。

這樣啊，我就說遠古太陽神沒事生什麼孩子……克萊恩好不容易才控製住自己的虛擬人格，沒將這句話說出口。

沒等他再次提出問題，「暗天使」薩斯利爾遺留的精神似乎陷入了回憶，自顧自繼續說道：

「準備好所有的事情後，我進入這裡，封閉宮殿，通過沉睡回歸了我的體內，加強了本我意識，與原初形成了拉鋸，為阿曼妮西斯他們創造出了機會……

「最終，他們成功擊殺了我……

「按照原本的計畫，我將在『巨人王庭』復活，用正確的方式重新容納相應的『唯一性』和非凡特性，但列奧德羅、奧斯庫斯和赫拉伯根背叛了我，分食了我的身軀，我只能緊急融合隕落前的極端情緒，於屍體內重生，拿走了『倒吊人』途徑的非凡特性和『墮落』等權柄……」

和我想的差不多……「風暴之主」、「永恆烈陽」和「知識與智慧之神」最終還是背叛了，難怪「隱者」女士那個童話魔法有效……克萊恩一陣恍然，只覺籠罩在第三紀歷史上的迷霧被清空了大半。

當然，這只是他的內心感受，並非實際，因為他現在根本沒法與歷史迷霧取得聯繫。

感嘆之後，他忽然想到了一個問題：

既然「暗天使」薩斯列爾已經回歸了遠古太陽神，並和本體一起衍化成了「真實造物主」，那現在沉睡於鐵黑色寶座上的又是誰？

「真實造物主」逼迫我進入巨人王居所，見一見「薩斯列爾」又是為了什麼？

思緒電轉間，克萊恩重新將目光投向了那個鐵黑色的寶座，仔細審視起「暗天使」薩斯利爾的狀態。

那遮蓋了薩斯利爾大半個身體的一層層虛黑羽翼輕輕起伏間，露出了一抹灰白。

它位於鐵黑色寶座上，藏在「暗天使」的右手邊，給人一種異常古老的感覺。

克萊恩眸光一凝，集中精神打量起那裡，迅速就確認那抹灰白來自一塊奇異的石頭，它隱約露出的表面斑駁滄桑，銘刻著一種克萊恩從未學過但又一眼能夠看懂的文字。

這種文字彷彿當前所有語言的源頭，包括但不限於巨人語、赫密斯語、古弗薩克語和南大陸都坦語。

序列3「奧秘之妖」……序列2「大師」……序列1「黑暗之光」……序列0「完美者」……克萊恩腦海內閃過了目前能看到的少量內容，心中一下產生了個認知：

「褻瀆石板」！

第一塊「褻瀆石板」！

誕生於「混沌海」的第一塊「褻瀆石板」！

而這很可能是「暗天使」部分掌握「混沌海」的關鍵物品！

這樣的想法剛剛浮現，克萊恩猛然感覺周圍變得異常安靜：

那一隻隻藏在陰影帷幕表面的黃銅眼睛似乎不見了。

克萊恩的視線下意識上移，正好與一雙蒙著陰影的的眼睛碰撞在了一起。

沉睡於鐵黑色寶座上的「暗天使」薩斯利爾睜開了眼睛。

砰的一下，「六人議事團」長老洛薇雅的身體直接崩潰了，化成了一大片陰影。

陰影背後隱約露出了一雙茫然但痛苦的眼睛。
第一百一十二章 敵人的本質

發現「暗天使」醒了過來時，克萊恩只是心中一緊，充滿戒備，並未產生太過惶恐和緊張的情緒，畢竟他初步確認真正的「暗天使」已回歸遠古太陽神體內，在被「風暴之主」、「永恆烈陽」和「知識與智慧之神」等存在背叛後，以負面和極端情緒為主，於屍骸上重生，衍化為了「真實造物主」，沒有返回這裡，殘留的頂多也就是一些精神和意誌。

而且，他剛才還和「暗天使」薩斯利爾殘餘的精神做了較為正常的交流，沒感覺到對方有明顯的敵意。

但隨著白銀城「六人議事團」長老洛薇雅在「暗天使」睜開眼睛後，毫無反抗之力地直接失控，變成了一片流動的陰影和藏在陰影帷幕後的眼睛，克萊恩難以遏製地放大了瞳孔，大幅度翹起了嘴角，於心中湧現出了強烈的恐懼與絕望，就像眼睜睜看著自己墜入深淵，卻沒有救命的稻草可以抓攝。

僅僅只是從沉睡中醒來，並未使用非凡能力或展現神話生物形態，就讓一位本途徑的序列4半神當場失控，這是何等的位格何等的可怕！

這一刻，克萊恩腦海裡浮現的儘是之前於心中念叨的稱謂：

神之左手，天國副君，天使之王中的天使之王！

克萊恩不是沒有和天使之王打過交道，恰恰相反，他驚嚇過「紅天使」梅迪奇，和「空想天使」亞當做過交易，輾轉從「智天使」赫拉伯根處拿到了進入這處宮殿的鑰匙，在「純白天使」奧賽庫斯那裡薅過魔藥配方，利用「風天使」的真名幫助過自己，在「命運天使」烏洛琉斯面前破解了他的「命運循環」，與「時天使」阿蒙鬥智鬥勇多次，堪稱序列0以下，與天使之王們發生交集最多的那位。

但是，這些神際交往裡，他絕大部分時候要嘛沒有和天使之王們發生爭鬥，要嘛依靠「源堡」力量瞬間脫身成功或者切斷了聯繫，沒有真正意義上直面過天使之王和神靈們，唯一的例外是那次被「時天使」阿蒙抓住，於短短幾天內多次爭鋒。

可那個時候，主要是鬥智，而非戰鬥，「時天使」阿蒙更多展現的是「狡詐之神」的特質，沒有完全顯露天使之王的位格和實力，直到最後那一刻，才有所呈現，卻被「黑夜女神」利用巨人王幼子做了阻攔，沒直接危害和影響到克萊恩。

就算如此，「時天使」阿蒙途中偶露崢嶸時，也是輕鬆就解決了克萊恩召喚出的「最強幫手團」——那是克萊恩現在都無法重現的，超越了本身巔峰的實力，畢竟再想召喚查拉圖的歷史孔隙影像，危險的是他自己。

而此時此刻，克萊恩和科林.伊利亞特、「太陽」戴裏克面對的是天使之王中的天使之王，充滿惡意的天國副君，只是一個剎那就讓序列4半神崩潰失控的神之左手。

這樣的敵人，這樣的位格，這樣的實力，怎麼不讓他們心生絕望。

有那麼一瞬間，克萊恩想直接放棄戴裏克和那位白銀城首席，借助「源堡」的召喚，僅憑一個念頭，就回歸「灰霧之上」，依靠最後那次奇蹟和「欺瞞子彈」，於神棄之地外面復活。

思緒電轉中，克萊恩抬起了手中的「星之杖」。

就在這個時候，洛薇雅崩潰失控成的那片陰影停止了流淌，發出了滿含痛苦但不算瘋狂的低沉聲音：

「他沒有那麼強！」

說話間，那片帷幕般的陰影分了開來，顯露出了藏在它後面的事物。

那是一團接近兩米高的蠕動血肉，頂部凸顯出了一雙淡灰色的，彷彿在注視整個世界的，殘餘明顯理性光芒的眼睛。

這團血肉其餘地方，一條條沒有表皮，流動著粘稠血液的胳膊、小臂、大腿、小腿長了出來，或撐起了身體，或一層層收縮到「胸前」，緊緊抱著一個乳白色的，偏大型的人類頭骨。

那片陰影帷幕重新落了下來，覆蓋在這團血肉身上，變成了「她」的披風。

然後，洛薇雅身前浮現出了一道穿著銀色全身盔甲，高達五六米的虛影。

這是她放牧的「銀騎士」。

她還能控製自己，針對「暗天使」薩斯利爾展開攻擊。

看到這一幕，聽見洛薇雅的話語，克萊恩和科林.伊利亞特不需要對方做過多的解釋，就迅速明白了她想表達的意思：

「暗天使」薩斯利爾沒有表現出來的那麼強，只是利用「墮落」權柄和本途徑高位者對較低序列者的影響，讓洛薇雅的身體墮落，背叛，當場崩潰，而她本身的靈還保持著清醒和理智，還能在某種程度上掌控自身的力量。

當然，隨著身體的失控，大量的汙染將侵蝕洛薇雅的靈，用不了多久，她就會徹底瘋狂，除非能快速且及時地解決戰鬥，想辦法讓她轉化為惡靈，用另一種形式生存。

有了這樣的認知，結合剛才看見的第一塊「褻瀆石板」和自身做出的猜測，克萊恩對現在面對的敵人究竟是誰有了初步的判斷：

他是「暗天使」遺留的精神、意誌、氣息和第一塊「褻瀆石板」帶來的「混沌海」力量糅合的產物，或許有著一點「原初」，也就是最初那位造物主甦醒的意識，少量的，瘋狂的，充滿惡念的意識！

這等於一個另類的，不知道算不算完整天使的惡靈。

而這有可能就是「真實造物主」、「知識與智慧之神」、阿蒙他哥哥等高位存在不親自進入巨人王宮殿的原因——一旦靠近「原初」，靠近「混沌海」，序列越高，越危險！

當初，號稱「錯誤」的阿蒙用分身在切爾諾貝利埋伏克萊恩時，也沒敢真的進入「混沌海」，只是爬下斷崖，躲到了靠近「混沌海」的地方，假裝自己是從裡面出來的，否則這很可能影響到他的本體。

而序列偏低，又無法對抗打開巨人王居所大門後奔湧出來的，積累兩千多年的侵蝕。

即使那些高位存在精心挑選出了合適的序列3序列4半神，間接幫助他們擊敗侵蝕帶來的影響，進入了藏在陰影裡的沉睡之地，沒有「源質」氣息對抗「混沌海」外洩力量帶來的負面效果，他們也不可能真正靠近「暗天使」薩斯利爾遺留的身影，拿到第一塊「褻瀆石板」。

所以，「真實造物主」屢次容忍克萊恩，只是找機會對他做出侵蝕，強迫他來見一見「暗天使」薩斯利爾，就是因為他屬於絕無僅有的人選。

同樣的道理，「知識與智慧之神」赫拉伯根、「空想天使」亞當等在意此事的神靈和天使之王，都或多或少圍繞克萊恩做了些安排，給了他一定的餽贈。

沒有猶豫，本就抬起了「星之杖」的克萊恩於腦海內飛快勾勒起一副畫面，科林.伊利亞特則跨前一步，俯下了腰背。

這位白銀城首席的身體急劇膨脹，又一次顯露出了不完整的神話生物形態，變成了五六米高，覆蓋銀色盔甲，提著兩把巨大化晨曦直劍的「銀騎士」。

戴裏克比兩位經驗豐富的半神慢了半拍，快速展開雙臂，彷彿要擁抱前方的虛空。

這時，甦醒過來的「暗天使」薩斯利爾眼中燃起了兩團漆黑的火焰。

與巨人身高相仿的他隨即放下左臂，用掌心按住扶手，緩緩站了起來，他身上的華麗配飾一個接一個垂落，背後的虛黑羽翼一層又一層展開。

這個過程中，洛薇雅變成的那團蠕動血肉外的陰影「披風」活了過來，猛地向內收緊，將她牢牢束縛在了原地。

與此同時，「暗天使」薩斯利爾纏繞著銀色絲線，銘刻著神秘花紋的黑色長袍前，一條又一條銀白的電蛇憑空躍出，急速滋長，劈裡啪啦就糾纏在一起，飛快向前延伸，衍化為一片絢爛的雷霆海洋，試圖淹沒整個陰影宮殿。

當！

一聲虛幻的鐘聲從漫長的歷史中傳了過來，悠揚迴蕩在了陰影宮殿內部。

克萊恩的面前凸顯出了一個斑駁古老的石製大鐘，它的表盤被灰白和青黑分隔成十二個不相等的區域，每個區域內都有著不同的，神秘的，非對稱的符號。

那三根似乎由「時之蟲」構成的，長短不一的指針，旋即輕巧地跳動了一下。

當的鐘聲又一次迴蕩，陰影宮殿內急速蔓延開來的閃電海洋出現了明顯的停滯。

克萊恩成功用「星之杖」重現了「時天使」阿蒙的非凡能力！

而且效果比他之前嘗試時好不少。

這讓他懷疑是不是得到了那位「欺詐之神」的允許，甚至直接獲得了一定的「祝福」。

不是說單純模擬重現阿蒙的非凡能力就會被他注意到，而是這位天使之王幾乎等於「偷盜者」途徑的「唯一性」，是相應領域的主宰者，是對應權柄的執掌者，可以提前對某些能力做一定程度內的調整，增加某些東西或者刪除某些東西。

看起來，阿蒙似乎也很期待克萊恩進入巨人王居所，見一見「暗天使」薩斯利爾，所以提前調整了自身領域內的部分非凡能力，降低了某方面的「權限」，讓單純的模擬重現也能獲得較好的效果。

趁著閃電海洋出現停滯，洛薇雅驅使的那個「銀騎士」魂靈和科林.伊利亞特同時將手中的巨劍插入了地面，製造出兩重無形的屏障，而克萊恩身影淡化，消失在了原地。
第一百一十三章 最後的守護

短暫的停滯後，燦爛的銀白在劈裡啪啦的聲音中向著前方不斷延伸，徹底淹沒了科林.伊利亞特、戴裏克.伯格和洛薇雅所在的地方，但卻被那兩層無形的屏障阻隔而，沒能侵入內部。

爬滿銀白電蛇的屏障劇烈搖晃了起來，出現了一道道樹枝般的裂痕，不知道還能在閃電風暴裡堅持多久。

這個時候，「暗天使」薩斯利爾的背後，鐵黑色寶座的側方，雷霆森林沒有覆蓋到的區域，克萊恩戴半高絲綢禮帽，穿黑色長款風衣的身影凸顯了出來。

他就像一台精準冰冷的機器，沒有一點遲疑地將手中的「星之杖」對準了那特殊惡靈的側後，於腦海內飛快勾勒出了某種非凡能力相關的各種內容。

——克萊恩之前已經試驗過，在「巨人王庭」內部沒法借助「星之杖」漫遊太遠，只能在小範圍內「閃現」，所以，他放棄了直接將「暗天使」薩斯利爾送到「巨人王庭」外面，趁機拿走第一塊「褻瀆石板」並打開「離去之門」的想法。

隨著「星之杖」上鑲嵌的各種寶石部分亮起，薩斯利爾燃燒著漆黑光焰的眼睛突然又閉了起來。

他被克萊恩強行拖入了夢境！

這是屬於「黑夜」途徑序列7的非凡能力，但克萊恩再現的是黑夜修道院院長，「隱秘之僕」阿裏安娜使用的那個版本——天使層次的強行入夢！

灰濛濛的夢境世界裡，「暗天使」薩斯利爾穿著纏繞銀色絲線，銘刻複雜符號，懸掛華麗配飾的黑色長袍，浮現在了一片荒野裡。

祂的眸光依舊冰冷，不像絕大部分非凡者入夢時那樣渾噩和呆滯。

「觀眾」也屬於「混沌海」相關途徑，而它的序列5叫做「夢境行者」，序列3叫「織夢人」！

剎那之後，薩斯利爾的眼眸變成了金色，並且豎了起來。

祂高大如巨人的身影隨之淡化，面前出現了一層異常濃厚的陰影「帷幕」。

這陰影完全擋住了薩斯利爾，只隱約能看出有一雙眼睛藏在「帷幕」後面。

轉瞬之間，這「帷幕」向著兩側分開了，露出了一片難以描述具體顏色的，似乎蘊藏著所有秘密的海洋。

轟！

主導夢境的克萊恩才看見這一幕，還未來得及審視細節，腦海內的思緒就一下炸開，彷彿煮沸的燕麥粥。

他嘴角本能上翹，虛擬人格瓦解了大半，險些就發出慘叫，他左臉皮膚下隱約可見的透明蠕蟲一條條扭曲著鑽出，右臉的肉芽越來越多，越來越明顯，也越來越淡，越來越接近「靈之蟲」。

那強行營造的夢境隨即瓦解，「暗天使」薩斯利爾的意識回歸了現實。

不過，在這個特殊惡靈陷入沉睡的那一秒鐘，隨著雷霆海洋的淡化消逝，白銀城三位半神同時做出了反擊。

科林.伊利亞特直起身體，向前劈出了右手那把晨曦直劍，讓銀白凝聚的銳芒一下「閃現」到了薩斯利爾的體表；洛薇雅一邊抗衡著自身陰影「鬥篷」的限製，一邊讓自己放牧的那個「銀騎士」惡靈從下往上揮出巨劍，帶起了片片光斑組成的可怕風暴；戴裏克凝聚出一柄熾白燦爛的「無暗之槍」，讓它劈裡啪啦地飛向了「暗天使」。

就在這個時候，薩斯利爾的身影爆發出了無窮無盡的純淨光輝，似乎一下變成了降臨於現實的太陽。

「太陽」照耀下，「無暗之槍」融化了，「光之風暴」平息了，銀白銳芒黯淡了，只能攪碎目標的氣息，無法傷害到祂的身體。

這真神降臨般的場景震撼了洛薇雅和戴裏克，讓他們忍不住想埋低腦袋，頂禮膜拜，而那個「銀騎士」惡靈在如此熾烈的陽光中飛快消融，徹底蒸發了。

突然，薩斯利爾的眼睛又一次合攏了。

祂的側後方，克萊恩在身上「靈之蟲」不斷蒸發消失的情況下，頑強地承受著「烈日」的暴曬，將「星之杖」指向了這天使之王衍化出的惡靈。

他重現的還是剛才那個非凡能力，再次強行將「暗天使」薩斯利爾拉入了夢境！

但和剛才不同的是，克萊恩一進入夢境就立刻展現出了本身的「源堡」氣息，化身為那扇沾染著些許青黑的奇異光門，光門由數不清的，層層疊疊的虛幻光球組成，每一個光球的本質都是合抱的透明和半透明的扭曲蠕蟲。

和他一樣，「暗天使」薩斯利爾顯露出了來自「混沌海」的特殊，祂先是變成了森然濃厚的陰影，旋即拉開「帷幕」，讓那片包容了所有顏色的，無法用人類語言描述的「海洋」呈現於夢中。

無聲無息間，薩斯利爾和克萊恩同時睜開眼睛，往著彼此對立的方向微仰起了身體。

他們一個覆蓋上了淡淡的陰影，一個表情變得扭曲猙獰，有不少「靈之蟲」於體表到處亂爬。

克萊恩的虛擬人格在這一刻徹底破碎。

趁著薩斯利爾受到影響的機會，披著陰影「鬥篷」的洛薇雅淡灰眼眸閃爍了一下，用那團兩米高蠕動血肉裏長出的，沒有皮膚的，流淌著鮮紅黏液的一雙雙腿腳同時往地面一踩，借助捲起的狂風，撲向了那位「暗天使」。

她眸中已多了一抹瘋狂，看起來用不了多久靈體就會被徹底汙染，完全失控。

但是，洛薇雅這一刻的目光裡更多是理智和決絕。

她知道自己在做什麼，也很清楚自己現在的狀態和之後的結局。

嗚的風聲裡，她崩潰的身體連帶那陰影「鬥篷」落在了「暗天使」薩斯利爾體表。

蠕動的血肉侵蝕了進去，濃厚的陰影飛快擴張，將兩道身影一起束縛。

無需洛薇雅開口，科林.伊利亞特已明白了她的意圖，當即低沉吼了一聲：

「進攻！」

砰！

他的兩把晨曦直劍同時斬破虛空，讓銀白的光芒在糾纏於一的洛薇雅和「暗天使」薩斯利爾身周爆發開來。

而聽到首席的話語後，戴裏克也沒有猶豫，咬住嘴唇，半張開了雙臂。

籠罩著森然陰影的宮殿一下變亮，佈滿神聖火焰的巨大光球憑空浮現，將「暗天使」和洛薇雅包容於內，飛快消融著他們，點燃了血肉。

「陽炎」！

這燦爛的光輝裡，洛薇雅那雙淡灰的眼眸流露出了實質般的痛苦，她的聲音虛幻飄渺地迴蕩了起來：

「我沒有背叛白銀城……」

話音未落，她覆蓋在「暗天使」薩斯利爾身上的血肉和陰影「鬥篷」同時膨脹了起來。

砰！

洛薇雅崩潰的身體被彈飛了出去，摔在了地上，而那屬於她的陰影被直接撕碎，化成一片片虛幻的輕紗緩緩飄落。

「暗天使」薩斯利爾變成了一片漆黑的，粘稠的，滿是墮落氣息的「海洋」，將殘餘的銀白銳芒和「陽炎」吞了進去，消彌於無形。

祂旋即回歸了之前的樣子，依舊如同巨人，身穿華麗的黑底銀線長袍，只是背後的虛黑羽翼淡薄了不少。

與此同時，祂的眼睛豎了起來，一片金黃。

狂暴但不真實的風在祂的身周湧現，帶著各種各樣的意念吹向了陰影宮殿內的每一個角落。

「心智剝奪」！

戴裏克剛凝聚成形的「無暗之槍」戛然消失，整個人因震撼僵立在了原地；科林.伊利亞特雖然意誌無比堅定，但也被喚起了不完整神話生物形態自帶的瘋狂、殘忍與嗜血，只能分出精神，對抗起這方面的影響，以免直接失控；克萊恩剛平復狀態，讓身上的「靈之蟲「鑽了回去，就遭遇了這」心智剝奪「帶來的強烈恐懼，一時身體微微顫慄，難以使用「星之杖」。

身體已經崩潰，靈魂即將被完全汙染的洛薇雅更是不堪，在地上翻滾掙紮，留下了一片片血色的黏液。

這時，「暗天使」薩斯利爾抬起了左掌，眼中的金黃被兩團熾白的微縮的太陽取代了。

一道道繚繞著神聖火焰的光芒接連落下，擊在了洛薇雅的身上，泯滅著她的靈魂，淨化著她的血肉。

洛薇雅的氣息急速消散，淡灰的眼眸飛快失去了神采。

她崩潰成一團血肉的身體蜷縮了起來，用那一條條沒有皮膚的，滿是鮮紅黏液的手臂將那個乳白色的，偏大型的人類頭骨緊緊抱在「胸前」，壓到了身下。

熾烈的「陽光」照射中，神聖的火焰燃燒裡，洛薇雅保持著這個姿態，不讓自己有絲毫的動彈，不讓那個人類頭骨顯露出來，受到傷害。

又是一道光柱煊赫擊落，洛薇雅的身體忍不住彈了一下，但還是劇烈顫抖著蜷縮於那裡。

最終，這團扭曲的，噁心的，蠕動的血肉停止了一切活動，死死地覆蓋在那個人類頭骨表面，黯淡，無光，破敗。

「暗天使」薩斯利爾擊殺洛薇雅的過程中，克萊恩依靠本身的特殊和過去的經歷，快速從「心智剝奪」帶來的影響裡恢復了過來，對於這場戰鬥產生了一種難以遏製的絕望。

他們拚盡了全力，也只是稍微傷害到這個惡靈，而如今已失去一位半神，接下來的局面恐怕會更加惡劣。

怎麼辦？克萊恩一邊使用「蠕動的飢餓」，改變自身位置，一邊思緒電轉，尋找對方可能存在的弱點。

那本質是一個惡靈……惡靈……他的身影剛閃現到另外一邊，心中突生靈感，將目光投向了鐵黑色寶座上的那塊灰白石板！

部分惡靈有非凡特性，但大部分沒有，它們的力量源於別的地方，比如靈界；惡靈的存在需要憑依，這或許是祂誕生的「領地」，也或許是特殊的事物，共同點是惡靈可以借助它們連通靈界甚至冥界，獲得維持自身存在的力量。

而當前這個源於「暗天使」薩斯利爾，也許還糅合了一點原初意誌的惡靈，祂的力量來自哪裡？

這裡是神棄之地，和靈界的聯繫被封印，近乎完全中斷，很難有效利用，克萊恩能夠「傳送」靠的都是神國或神國雛形的特殊，而「巨人王庭」顯然無法為惡靈提供「觀眾」、「太陽」、「倒吊人」、「閱讀者」和「暴君」途徑的力量，「暗天使」曾經擁有的特性則明顯歸屬了「真實造物主」，不在這裡。

所以，惡靈力量源泉來自哪裡的答案很簡單：

「混沌海」！

陰影宮殿內，與「混沌海」有直接聯繫的則是那塊「褻瀆石板」！

克萊恩望向鐵黑色寶座時，發現白銀城首席科林.伊利亞特也掃了那裡一眼。
第一百一十四章 後繼

不需要去做什麼交流，僅憑藉這一瞬間的目光碰撞，克萊恩就明白科林.伊利亞特和自己想到了一起。

他毫不猶豫反轉了鑲嵌著多種寶石的黑色手杖，將它指向了自己。

下一秒鐘，克萊恩的身體就像素描遇到了橡皮擦，被一寸寸抹掉，迅速消失在了原地。

這是「隱秘」的力量，同樣來自於黑夜教會的苦修士首領阿裏安娜。

因為通過「星之杖」再現的「隱秘之力」肯定比原本弱不少，而且對面的惡靈位格相當高，所以，克萊恩沒嘗試對「暗天使」薩斯利爾使用，將目標確定為了自己。

他被「隱秘」的同時，科林.伊利亞特提著兩把晨曦直劍融入了陰影宮殿內照亮一切的淡淡光芒內。

身穿銀絲黑袍的「暗天使」薩斯利爾身周，一道接一道的銀色銳芒亮了起來，從不同的位置不同的側面劈向了這個惡靈，幾乎形成了一道席捲往上的龍捲風，而這個過程中，巨人化的科林.伊利亞特完全沒有出現，且有效隱藏了惡意，讓敵人根本沒法判斷他下一次攻擊將從哪個地方來。

戴裏克.伯格從震懾中恢復，趕緊凝聚出一根又一根純白熾烈的「無暗之槍」，瘋狂地投了過去。

劈裡啪啦的聲音裡，這些「無暗之槍」或被墮落氣息形成的黑色甲片擋住，或遭層層包裹的銀白電球抵消，沒能真正地傷害到「暗天使」薩斯利爾，但有效影響了對方的行動。

兩位白銀城半神纏住那個特殊惡靈的時候，處在「隱秘」狀態的克萊恩靠近了那個鐵黑色的寶座。

——「隱秘」狀態裡，他看見的現實場景都是蒙著陰暗迷霧的，只能大致分辨所處的位置在哪裡，周圍的事物是什麼，沒法對外界施加影響，若非這樣，他轉入「隱秘」狀態，暗中操縱薩斯利爾的「靈體之線」，將是近乎無解的手段。

迅速靠近鐵黑色寶座後，克萊恩結束了對「隱秘」狀態的維持，讓自己的身影瞬間凸顯於目標右側。

接著，他將「星之杖」對準了那塊灰白古老的石板。

顧不得去看上面的內容，克萊恩飛快在腦海內勾勒出了自己非常熟悉的一種非凡能力。

轟隆！

一道道銀白電蛇躥出，帶著強烈的毀滅氣息，密密麻麻地劈向了第一塊「褻瀆石板」。

這是來自「海神權杖」的「閃電風暴」！

轟隆！

照亮了周圍區域的銀白光芒中，第一塊「褻瀆石板」和「暗天使」薩斯利爾之間出現了一道道虛幻的，近乎無形的，難以描述具體顏色的「光」，它們在恐怖雷霆的撕扯下，相繼蒸發，紛紛斷裂。

一道道純淨的光芒隨即從薩斯利爾的體內迸發，讓整個陰影宮殿再沒有一絲一毫的黑暗，再沒有任何事物能夠躲藏。

「無暗之域」。

科林.伊利亞特高近六米，穿著銀色盔甲的身影浮現了出來，和克萊恩一起，被一圈又一圈熾烈的光環強行推向了遠處，戴裏克的「無暗之槍」和「陽炎」攻擊同樣被這些實體般的光環擋住了。

緊接著，「暗天使」薩斯利爾的兩隻眼眸同時染上了黃銅色澤，內中各有一條閃爍著波光的虛幻河流呈現，將第一塊「褻瀆石板」和自己身影間的區域環繞在內。

「河水」隨即從下遊流到了上遊，那一道道蒸發的，斷掉的虛幻之「光」重新出現，連接在了一起。

克萊恩好不容易製造的破壞迅速完好如初。

命運之循環，萬物之重啟！

薩斯利爾抬起左手，凝出了一根深黑的權杖，並用黃銅鑄就般的眼睛掃過了在場半神，嗓音低沉卻給人恢弘感地說道：

「我是『全知者』，也是『全能者』。」

聲音迴蕩間，克萊恩和科林.伊利亞特一點也沒有動搖，或「閃現」，或高速移動，不給那個可怕惡靈鎖定自己的機會，並嘗試著展開新一輪的攻擊，不過，克萊恩沒敢繼續將「暗天使」強行拉入夢境，因為若再被「混沌海」的氣息和力量衝擊一次，他很可能直接失控。另外一邊，戴裏克讓體表覆蓋上了一層純淨光輝凝成的神聖盔甲。

就在這時，薩斯利爾黃銅色的眼眸內燃起了漆黑的火焰。

他的聲音也變得邪異，帶著強烈的「墮落」感：

「瀆神者，死！」

克萊恩的身、心、靈驟然一沉，有了種自己在飛快死亡的感覺，他的意識變得模糊，精力蒸發般消退，血肉一寸寸「枯萎」。

科林.伊利亞特比他好一點，只是感覺身體一下沉重，生命在難以遏製地流逝，不完整神話生物形態自帶的瘋狂愈發強烈。

距離「暗天使」薩斯利爾最遠的戴裏克體內則有一道道燦爛的陽光迸發，幫助他迅速從恍惚的狀態中擺脫，張開嘴巴道：

「神說，無效！」

那種讓人死亡的感覺頓時消散了少許，克萊恩和科林.伊利亞特勉強找回了自己。

蹬蹬蹬！

巨人般的科林.伊利亞特狂奔著衝向了「暗天使」薩斯利爾，途中不斷地改變位置，躲過了一道道無可阻擋般的幽暗銳芒。

只是眨眼的工夫，他就靠近了目標。

「暗天使」薩斯利爾當即將手中的漆黑權杖指向了前方，讓科林.伊利亞特的身體在「無暗之域」內拖出了一道影子，讓那道影子活了過來，沿著那位白銀城首席的雙腿往上「吞沒」。

當！

一道悠遠的鐘聲迴蕩，彷彿穿透歷史而來。

那古老斑駁的石製壁鐘虛影又一次出現在了克萊恩身前，帶來了短暫的停滯。

抓住這個停滯，克萊恩用「星之杖」重現了「無暗之槍」，將它投向了科林.伊利亞特的影子。

熾烈燦爛的光芒旋即爆發，太陽一樣驅散了那道影子。

科林.伊利亞特隱藏於面甲後的臉孔一下扭曲了，但他卻沒有絲毫的遲疑，猛然跳了起來，跳到了「暗天使」薩斯利爾的上方，往下狠狠劈出了兩把晨曦直劍。

當！

薩斯利爾似乎洞悉了科林.伊利亞特的意圖，橫起那漆黑的手杖，擋住了對方的跳劈。

突然，科林.伊利亞特的身體融化了。

他變成了粘稠的，沉重的「水銀」，浪潮般向下湧去，瞬間就淹沒了「暗天使」薩斯利爾，讓對方似乎穿上了一具銀色全身盔甲，沒露出絲毫縫隙，想悶死穿戴者的銀色全身盔甲！

薩斯利爾的行動頓時被限製住了。

克萊恩抓住這個機會，身影驟然透明，浮現在了鐵黑色寶座旁邊。

「傳送」！

然後，他抬起了手中的「星之杖」，於腦海內具現出了某種非凡能力。

那是「偷盜者」途徑的核心能力之一：

「竊取」！

和克萊恩預料的一樣，這次的「竊取」相當順利，就像是目前序列2的帕列斯.索羅亞斯德親自出手。

那一道道連接「暗天使」和第一塊「褻瀆石板」的「光」紛紛脫離了薩斯利爾，轉移到了克萊恩身上！

這個瞬間，克萊恩的思緒近乎爆炸，眼前又一次出現了那片難以描述顏色和形態的，異常虛幻的，彷彿蘊藏著所有秘密的海洋。

就在他快要被「混沌海」的氣息和力量弄得失控時，他體內被「真實造物主」侵蝕的部分突然有了異動，它們似乎受到了強烈的吸引，急速聚合在了一起，開始接手那一道道近乎無形的虛幻之「光」，讓克萊恩在懸崖的邊緣停住了腳步。

果然……克萊恩一邊感慨，一邊竭力收束著受到衝擊的精神，短暫無法動彈。

砰！砰！砰！

覆蓋在「暗天使」薩斯利爾體表的銀色「盔甲」出現了一道又一道幽暗的裂縫。

這些源自「靈肉之刃」的光芒洞穿出來，將那片水銀變得破破爛爛，並拋飛到了遠處。

啪的一聲，那片水銀落在地上，重新聚合成了科林.伊利亞特。

這位白銀城首席身上多了一個又一個大洞，裡面凝固著黑色的，墮落的，虛幻的氣息。

這個時候，薩斯利爾背生層層虛黑羽翼的身影黯淡了不少，眼眸又一次變得如同黃銅鑄就，隱約有閃爍著波光的虛幻河流勾勒。

科林.伊利亞特看到這一幕，本能就想起了之前發生的事情。

幾乎是閃過相應念頭的同時，他依靠直覺衝了出去，堅定不移，毫不動搖。

他的身上騰地燃起了透明的火焰，散發出了明亮的晨曦。

這些光芒來自他的靈魂，來自他的肉身，來自他的非凡特性，與他揮出的兩把直劍融合在一起，化成洶湧的，狂暴的，猛烈的風暴席捲了出去。

這一刻，科林.伊利亞特的「眼中」儘是自己製造的黎明光輝和那道身穿華麗黑袍背生虛黑羽翼的高大身影。

他帶著光，向著光，「奔」向了薩斯利爾。

那恐怖的「光之風暴」一下籠罩了「暗天使」，撕扯著他的身體，打斷了他將要用出的非凡能力，讓這失去力量維持，位格明顯下降的惡靈在一個個光之碎片裡飛快淡化。

等到光芒消逝，「暗天使」薩斯利爾的體表出現了一個又一個窟窿，背後的層層羽翼部分展開，卻什麼力量都沒有借來。

科林.伊利亞特旋即化成粘稠的「水銀」，再次覆蓋了這惡靈大半個身體，死死限製住了他的行動。

然後，這位白銀城首席就像之前面對洛薇雅時一樣，對著戴裏克.伯格沉聲喊道：

「攻擊！」
第一百一十五章 戰士

「攻擊！」

聽到首席的話語，戴裏克怔了一下，然後本能張開了雙臂。

這個過程中，他的視線驟然模糊，喉嚨裡發出了一聲壓抑到極點，低沉到極點的聲音。

一團佈滿神聖火焰的光球憑空而降，將「暗天使」薩斯利爾和科林.伊利亞特的身影同時吞沒於內。

光芒爆開前，戴裏克手臂後拉，於掌中凝出了一根熾白純淨的「無暗之槍」。

劈裡啪啦的聲音中，這根光之長槍穿過神聖的火焰，準確命中了那個惡靈的頭部。

燦爛的，刺眼的光芒一下綻開，將那片區域完全覆蓋，就連正收束瘋狂意念的克萊恩都因為距離太近，無從躲避，忍不住閉上了眼睛，扭曲了臉龐，感覺有一條又一條「靈之蟲」在蒸發，感覺「褻瀆石板」和「真實造物主」侵蝕力量間還未完全建立起來的聯繫被淨化了不少。

那彷彿有一輪太陽升起的地方，「暗天使」薩斯利爾的身影隱約浮現，在熾白的光華和神聖的火焰中扭曲搖擺，淡化消融。

然後，覆蓋在牆壁、石柱和地磚上的陰影開始瓦解，顯露出一寸又一寸橘紅的光輝。

這隱藏於巨人王居所內，與現實世界並存的宮殿終於失去了繼續維持下去的力量，不再隔斷外界的影響。

這也意味著那個與「混沌海」失去聯繫的特殊惡靈真正得到了淨化。

就在陰影宮殿開始崩潰又未完全瓦解的時候，無形的力量終於穿透屏障，降臨了少許，讓克萊恩體內聚集在一起的侵蝕部分活化程度陡然加劇！

它們從克萊恩胸前凸了出去，化成了一團漆黑的血肉。

這血肉旋即脫離了克萊恩的身體，切斷了與他之間的種種無形聯繫，飛快蠕動滋長，變成一隻陰影巨手，順著自身與第一塊「褻瀆石板」間的虛幻之「光」抓向了那件物品。

與此同時，「神戰遺蹟」的夢境世界內，巨人王居所的投影前。

阿蒙戴著尖頂軟帽，穿著古典黑袍，坐在高大的灰白扶欄上，背對分隔雲海的橘紅道路，悠然望著那佈滿金色釘子的灰藍大門，不知已等待多久。

突然，他正了正右眼戴著的單片眼鏡，輕鬆躍下扶欄，來到了巨人王居所投影的門前。

「『混沌海』的力量開始消退了，可以利用那個bug直接進去了……」阿蒙一邊含笑自語，一邊伸出右手，按在了大門的投影上。

他的身影隨即軟化，失去實感，光芒一樣「流」入了門內。

…………

貝克蘭德，戰場某個地方。

留著金棕短髮，有雙墨綠眼睛的克雷斯泰.塞西瑪單膝跪在地上，將一把不到一米的，純白色的骨劍插在身前，支撐著自己。

他身上有著一個又一個邊緣焦黑的孔洞和一道道穿過他軀體的裂縫，他的牙齒已一根根凸起，變得尖銳，彷彿獸類。

這位意識開始模糊的「值夜者」高級執事艱難地將目光從不遠處的衰弱敵人處移開，投向了天空。

橘紅色的黃昏已部分侵入了深沉的黑夜。

克雷斯泰.塞西瑪努力地想要拔出骨劍，起身戰鬥，盡一名守夜人最後的職責，但他的手臂在劇烈顫抖，他的呼吸已變得虛弱。

星界之中，一片長滿了月亮花、夜香草等植物的寧靜黑暗無邊無際。

突然，一道道橘紅的光芒照入了這片國度，讓部分區域回到了黃昏，讓一朵朵花一株株草相繼枯敗，行將凋零。

落寞的黃昏中，一道巨大如同山峰的身影走了出來，他四肢畸長，穿著充滿破敗感的銀色盔甲，臉孔被面甲遮擋，只隱約露出了一團橘紅的光芒。

他手裡提著一把誇張的長劍，讓尖端自然下垂，觸碰到了黑暗的「地面」。

隨著這恐怖巨人一步步地往前行走，那長劍不斷地在黑暗中拖動，讓地面分裂，黃昏凝固。

黑暗的深處，同樣大型的身影拖著一把長長的巨鐮漂浮了出來。

他穿著層疊卻不繁複的幽黑長裙，上面點綴著數不清的璀璨，就像鑲嵌了夜晚那片繁星。

他的肋間，他的腰部，各有兩條手臂長出，表層覆蓋著深黑的短毛。

他的六隻手中，兩隻拿著那把沉重的黑色巨鐮，兩隻捧著一輪緋紅的「月亮」，一隻空著，一隻緊握著件黃金打造般的古老飾品。

那飾品的外形是一隻體態修長的鳥，周圍環繞著蒼白火焰構成的羽翼，它青銅色的眼睛內，光芒層層疊疊，彷彿形成了一扇又一扇虛幻之門。

對於這樣的場景，那位巨人一點也不意外，向前邁出的步伐越來越快，逐漸接近衝鋒。

他拖於黑暗和黃昏中的長劍與四周摩擦，激發出了一點又一點明淨的晨曦。

這時，另外一邊的月亮花、夜香草突兀增大，瘋狂滋長，很快就變得等同於原始森林內存活了上千年的樹木，密密麻麻，遮蔽了「天空」。

這些樹木中，一道纏繞著深綠藤蔓，裝飾著各種草藥和花朵的身影凸顯了出來。

他同樣巨大如山峰，身材豐腴，衣裙飄蕩，懷抱著一個虛幻的嬰兒。

這身影剛一降臨，就追隨著那黃昏巨人，半飄半飛地靠近了拖著漆黑巨鐮的人形魔狼。

…………

陰影逐步瓦解的宮殿內，雖然侵蝕部分自行脫離，讓克萊恩不用再擔憂這方面的隱患，但這就相當於直接切割走了他不少活著的「靈之蟲」，使得他還是忍不住發出了低低的吸氣聲，扭曲的臉龐上爬出了一隻又一隻透明扭曲，長著神秘花紋的蠕蟲，精神則像是被投入了巨石的湖泊，一時難以平復下來。

就在這時，他因痛苦而蒙上了一層血色的眼眸內，映出了道熟悉的身影。

那是戴著單片眼鏡和尖頂軟帽的「時天使」阿蒙。

阿蒙對著他笑了笑，嚇得他當場就要念頭一轉，直接回歸「源堡」。

這雖然有點對不起「太陽」戴裏克，但克萊恩覺得自己到了「源堡」之上，有了天使層次的力量，反倒有機會拯救對方，畢竟外界的影響已經可以施加於此地。

但轉瞬之後，那位「時天使」將目光投向了灰白的「褻瀆石板」，投向了那正隨著「沉睡之地」瓦解程度加深不斷變強的陰影巨手。

阿蒙當即抬起右手，調整了下右眼的單片眼鏡。

那個水晶磨成的單片眼鏡頓時變得幽暗，彷彿由數不清的顏色混合而成，難以具體描述。

阿蒙的身前，隨之浮現出了一片虛幻的，恐怖的，微微蕩漾的幽深「海洋」。

這位「瀆神者」釋放了不知什麼時候不知從哪裡偷來的某種力量或者說聚合力！

那塊「褻瀆石板」驟然振動，發出了嗡嗡嗡的聲音，彷彿活了過來。

它掙脫了與陰影巨手之間剩餘的不夠穩固的虛幻之「光」，猛地投向了阿蒙！

這看得剛因驚懼情緒勉強從痛苦中恢復的克萊恩眸光一凝，不敢相信自己的眼睛。

第一塊「褻瀆石板」竟然沒選擇「倒吊人」途徑的「真實造物主」，投奔了「偷盜者」途徑的「時天使」！

剎那的呆愣後，克萊恩隱約明白了原委：

阿蒙本體在神棄之地遊蕩了上千年，進入過切爾諾貝利，尋覓著第二紀乃至第一紀之前的歷史，肯定有徘徊於「混沌海」的邊緣，做了一定的，危險的研究，「竊取」到了某種特殊，此時，他只是借助這種特殊的釋放來吸引「褻瀆石板」。

簡單來說就是，這位天使之王為此已做了很長時間的準備，而「真實造物主」目前還沒法完全降臨，必須等待「暗天使」的「沉睡之地」徹底崩潰。

可問題在於，阿蒙為什麼要竊取第一塊「褻瀆石板」？他拿來又沒什麼用……他根本轉不到「觀眾」、「閱讀者」、「暴君」、「太陽」和「倒吊人」途徑！難道只是因為有趣？當神靈們和兄長都在圖謀這塊「褻瀆石板」時，突然插手，偷了就跑？可對他來說，更重要的不是抓住我嗎？克萊恩一邊迷惑於阿蒙的目的，一邊悄悄退後，並睜大眼睛，努力地窺探那塊灰白石板的表面，想要記下自己需要的魔藥配方。

「序列1：詭秘侍者……」相應的文字剛映入他的眼眸，阿蒙就伸出左手，抓住了那塊「褻瀆石板」，然後，猛地轉過身體，將右手按在了還覆蓋著少量陰影的灰藍大門上。

那戴著尖頂軟帽，穿著古典黑袍的身影旋即虛化，直接穿門而出，消失不見。

克萊恩侵蝕部分凝成的陰影巨手在「沉睡之地」不斷地崩潰中，飛快膨脹，最終變成了一道黑色的影子，緊追著阿蒙，衝出了閉合的大門。

下一秒鐘，所有的陰影消逝，橘紅的光輝照亮了這座巨人王曾經居住的宮殿。

鐵黑色寶座前，黃昏光芒照耀的台階上，科林.伊利亞特的身影浮現了出來。

他穿著破破爛爛的銀色盔甲，露出有著不少陳舊疤痕的臉龐，靜靜坐在那裡，就如同結束了最後一場戰爭的戰士。

他的兩把晨曦直劍已經變成了碎片，他的氣息已然消失，不過，克萊恩能感覺到，他的意誌和精神還有殘留，還捨不得就這樣徹底散去。

台階下方的戴裏克看到這一幕，紅著眼眶，狂奔著靠近，腳步跌跌撞撞，不像一位半神。

他很快蹲在了科林.伊利亞特身旁，低聲喊道：

「首席……」
第一百一十六章 光

對半神層次的非凡者來說，因為靈魂強大，有了質變，哪怕已經死亡，精神也能殘留一段時間，除非敵人刻意破壞，而如果死去的這位高序列者本身對某些事情還有著強烈的渴望或者蘊含無法釋懷的情感，那他殘存的意誌會維持更久，以至於能慢慢同化周圍區域，讓它與靈界甚至冥界交融，幫助自身轉化為惡靈。

所以，雖然科林.伊利亞特的氣息已經消逝，但穿著破破爛爛銀色盔甲，坐在古神台階最上層的他還是聽見了戴裏克的低喊，側過腦袋，望著這位還未真正成年的半神，微笑說道：

「比起過去的一位位長老，我和洛薇雅能死在這裡，是一種幸運。」

聽到這句話，戴裏克張開嘴巴，想要說點什麼，卻感覺有東西壓在了自己心頭，堵住了自己的喉嚨。

不遠處的克萊恩提起了「星之杖」，嘗試再現威爾.昂賽汀的「重啟」，以此挽救科林.伊利亞特，但是，他連續失敗幾次後成功使用出的能力卻沒有讓一切逆轉，似乎是效果顯著低於原版，且涉及了「唯一性」——阿蒙是本體降臨。

已經死了，連秘偶化都不行，只能考慮轉成惡靈，但惡靈能保持人性的，幾乎沒有，就連「暗天使」薩斯利爾都沒做到……唯一的例外是「紅天使」梅迪奇他們三個，但那也是在脫離「領地」，去了一趟班西港後……這位首席看起來不太願意走這條道路啊……對白銀城居民來說，變成惡靈是毫無疑問的詛咒……克萊恩暗嘆一聲，將目光投向了別的地方，觀察起褪去陰影的巨人王宮殿。

科林.伊利亞特審視了下戴裏克的臉龐，嘆息開口道：

「這次回去，你就是『六人議事團』的成員了。

「我知道，相對你的年齡來說，這是非常沉重的責任，但是，白銀城每個人都隨時要做好準備，肩負起大家的命運。」

戴裏克用力點頭，帶著鼻音道：

「是，首席閣下！」

科林.伊利亞特露出慈和的笑容道：

「不用擔心會被他們誤會，我將告訴你一件隱秘之事，目前，在整個白銀城，只有我和韋特知道。

「你回去後，立刻在韋特面前複述這件事情，他會因此明白我和洛薇雅的死亡與你無關，否則，你不可能從我口中知道這個隱秘。」

說到這裡，科林.伊利亞特抬頭望了眼格爾曼.斯帕羅，輕輕點頭道：

「從今天起，白銀城所有人都可以自由地改信那位『愚者』先生。」

戴裏克一點也不激動，只是重重點頭，表示自己知道了。

科林.伊利亞特隨即收回視線，透著明顯疲憊感的臉龐多了一層肅穆和一絲苦澀：

「那個隱秘與我們白銀城的第二件神級封印物有關。

「它叫『大地的恩賜』。」

戴裏克用手臂抹了下眼睛，專注地聽著首席講述。

科林.伊利亞特嘆了口氣，繼續說道：

「正是因為有了它，白銀城周圍區域才能長出黑面草，讓我們沒有在深暗年代徹底沉淪……」

戴裏克的瞳孔頓時微有放大，心中的悲傷緩解了一些。

他記得很清楚，通識課本上將發現黑面草視為白銀城歷史的關鍵轉折點，認為如果沒有這種安全無害的主食，白銀城或許早就變成了怪物的樂園。

這個剎那，戴裏克想到了很多事情，終於明白了「世界」先生給予的蘑菇在白銀城為什麼會出現巨大化異變，這和原本的描述並不一樣。

科林.伊利亞特的目光掃過他的臉龐，嗓音突然變得低沉：

「也正是因為有了它，我們才背負起被詛咒的命運，只有被直系親屬弒殺的人才不會變成可怕的惡靈。

「『豐饒』，是有代價的。」

戴裏克的表情一下凝固了。

弒殺雙親是他心中永遠無法癒合的傷口，他一直將相應的詛咒歸罪於這片被神遺棄的大地，可現在，首席告訴他，真相不是這個樣子，詛咒來自於他們賴以生存的食物！

頭髮花白，神情疲憊的科林.伊利亞特眼神恍惚了一下，似乎也想起了被自己親手殺死的父親、母親、哥哥、妹妹、長子、幼子、女兒和長孫。

他的聲音因此變得飄忽：

「洛薇雅曾經說過，在遠離白銀城後，一位戰死者沒有異變成惡靈。

「我當時沒有告訴她這就是真相，因為『大地的恩賜』覆蓋很廣，絕大部分將死之人沒法及時離開相應的區域。

「這是每一位首席才能掌握的秘密，我努力地探索和戰鬥，就是希望之後的人不用再承受這種痛苦。」

這位露出明顯老態的白銀城首席緩慢吐了口氣，沒給戴裏克承諾的機會，似乎想起了什麼般道：

「還有，那座宮殿內記載的『救贖薔薇』情況不能完全相信。」

嗯？克萊恩停止了審視周圍環境的動作，戴裏克露出了略顯迷茫的神情。

科林.伊利亞特沉聲補充道：

「『大地母神』不可能是巨人王後歐彌貝拉。

「歐彌貝拉早就已經死去，他的屍骸就在白銀城，就是『大地的恩賜』……」

這……克萊恩聽得瞳孔猛然放大，背後升起了一股寒意。

真正的巨人王後早就死在了白銀城，變成了封印物，那現在的「大地母神」又是誰？

…………

那片長滿了月亮花、夜香草的黑暗「國度」內，黃昏巨人的長劍劈在了那把沉重的漆黑巨鐮上，凝固在了半空。

被之前激烈神戰毀壞了大半的黑暗中，時光彷彿停滯了，無論是披著衰敗盔甲，沐浴黃昏的巨人，還是身穿繁星長裙，長著六條手臂的人形魔狼，都似乎變成了油畫的一部分，立於原地，保持著剛才的姿態。

不過，那黃昏巨人的背心位置卻插入了一根深褐色的木杖，它正瘋狂地汲取著神靈的生命，將拖著對方回歸大地，回歸母親的懷抱。

這根深褐色的木杖握在那位巨人般的豐腴女士手中，與他身上不斷枯萎凋零的花朵、青草和蘑菇構成了一副深秋畫面。

黃昏巨人緩慢轉過腦袋，望向那單手抱著虛幻嬰兒的女士，痛苦出聲道：

「莉，莉，絲？」

這時，身穿繁星長裙，有著女性人類腦袋的「魔狼」低笑了一聲，讓手中的鳥型黃金飾品自行飛出，準確插入了黃昏巨人面甲的縫隙處，然後，他將另外兩隻手捧著的「緋紅月亮」丟給了那位豐腴的女士。

下一秒鐘，黃昏巨人的部分身體崩潰了，一團一團橘紅色的黃昏穿透那片寧靜的黑暗，落回了現實世界。

它們有的落在戰場上，讓數不清的士兵直接死去，有的壓垮了山峰，製造出了一片能讓所有生靈衰老的湖泊，有的與某些幸運的生物融合，讓它們變成了瘋狂而強大的怪物，有的籠罩了位於聖密隆城外的黃昏巨殿，讓那裡凝固的橘紅一下熄滅……

安曼達山脈，寧靜教堂外，正幫助弗薩克、因蒂斯天使圍攻這裡的「神孽」斯厄阿等神話生物似乎感應到了什麼，同時停止了戰鬥。

那長著一條條手臂的漆黑樹木上，一個個佈滿血絲的黑白眼球滾動了一下後，「神孽」斯厄阿當即邁入虛空，逃進了靈界。

貝克蘭德郊外，一座沒人注意的小教堂內。

一位穿著簡樸白袍，留著淡金鬍鬚的虔誠神父睜開了眼睛，露出孩童般的清澈和單純。

他平靜地從懷裡取出一瓶金黃色的魔藥，擰開蓋子，將裡面的液體倒入了口中。

…………

戰爭就這樣結束了。

如果不是親眼看見，親身感受到，奧黛麗絕對不會相信戰爭就這樣結束了。

當深沉的黑夜吞噬了橘紅的黃昏又自行消退後，她面前的「銀騎士」彷彿受到了沉重的心理打擊，哪怕已恢復狀態，也沒再進攻敵人，略顯狼狽和迷茫地退走了。

和這「銀騎士」一樣，弗薩克和因蒂斯聯軍內部的天使、聖者們相繼逃離，而以非凡者為骨幹的軍隊難以遏製地崩潰了。

不過，魯恩這邊的半神、中低序列非凡者和普通士兵都沒有嘗試追擊，因為他們同樣的困惑，迷茫和不解。

奧黛麗走回了城內，看見倖存的貝克蘭德市民一個接一個從自己家裡，從避難所中，從其他可以隱藏自己的地方走了出來，呆滯地看著原始森林般的場景。

他們沒有歡呼，沒有吶喊，也沒有痛罵發洩，表情麻木，目光茫然，不知道災難為什麼會突然結束。

這裡面不乏曾經在慈善基金得到救濟的人，不乏奧黛麗覺得臉熟的面孔，可他們的狀態與之前排隊領取糧食時相比，沒有太大區別。

奧黛麗沉默地審視著這樣的場景，一路回到了皇後區，回到了自家別墅內。

她看見自己的父親、母親、長兄、管家、男僕、女傭都異常迷茫地望著窗外，表情與街上的市民們完全一致。

不知為什麼，奧黛麗腦海內突然閃過了一句話：

死不知因誰，生不知為何。

…………

一團橘紅的黃昏平息了閃電頻繁的風暴，沒入了看不到底部的深藍海洋，險些就覆蓋住了「黎明號」。

「神秘女王」貝爾納黛及時使用了自己另外那件「0」級封印物，讓船隻躲過了可怕的災難。

她眉頭微微皺起，似乎預感到了什麼，但旋即舒展開來，讓「黎明號」繼續在非安全航道前行，與狂風、巨浪、閃電、海怪等各種各樣的危險搏鬥。

黑乎乎的環境下，貝爾納黛的目光似乎穿透了重重阻礙，看見了自己想要追逐的那道光芒。

哪怕有再多的阻礙，她也不會停止靠近。

…………

巨人王居所內，灑滿橘紅光芒的台階上。

講完隱秘的科林.伊利亞特對戴裏克道：

「去打開那扇門吧，我想看一看外面的陽光是什麼樣子……」

「嗯！」戴裏克的眼眶又一次發紅，緊緊抿著嘴唇，站了起來。

他放下手中的巨錘，在克萊恩鼓勵的目光裡，沉穩繞過鐵黑色的寶座，來到了那扇描繪著黃昏場景的灰藍大門前。

戴裏克凝視了一秒，俯下腰背，伸出雙手，按在了門縫兩側。

然後，他鼓起肌肉，用力推動。

這一刻，他彷彿看見了自己的父親、母親，看見了死去的約書亞、安提爾娜等戰友，看見了身穿紫紋黑袍的洛薇雅和頭髮花白的科林.伊利亞特。

他們站在他的旁邊，同時將手按在了門上，和他一起推著這扇灰藍的大門。

一滴滴水珠從戴裏克臉上滑落，沉重的紮紮聲響在了他的耳畔。

一道縫隙隨之出現，讓金黃的陽光照入了裡面。

縫隙越來越大，一片泛著金芒的大海逐漸呈現在了戴裏克的眼中，呈現在了科林.伊利亞特的眼中。

看到這樣的畫面，沐浴著溫暖的陽光，身體一點點「蒸發」的科林.伊利亞特嘴角微動，露出了一抹不含絲毫陰霾的笑容和隱隱約約的嚮往。

光就是一切的意義。

（第六部完）
第七卷 倒吊人

第一章 歡迎

敞開的灰藍色大門、一路往下的石製階梯、泛著片片金芒的大海和無處不在的光明又一次映入了利亞瓦爾和坎蒂絲等白銀城居民的眼中。

作為之前探索小隊的成員，這不是他們第一次看見這幅畫面，但依舊被深深地震撼了靈魂，下意識屏住了呼吸。

提著「雷神怒吼」巨錘的戴裏克立在最前方，身高兩米，肩膀寬厚，沉默未語。

過了近一分鐘，利亞瓦爾試探著開口道：

「伯格長老，我們什麼時候出去？」

他是一位序列5的「守護者」，高近兩米五，手腳比例略顯不正常。

戴裏克凝視了那片蕩漾著金色斑塊的大海好幾秒才道：

「再等一等。」

此時距離他打開這扇大門已經過去了好些天，他都率領探索小隊帶著首席和洛薇雅長老的骨灰、特性、封印物回了白銀城一趟，並利用那個隱秘，得到了現任「六人議事團」首席韋特.希爾蒙的信賴。

這一次，戴裏克將領導二十位白銀城非凡者做探路者，以摸索出安全的通道，確認外界的情況。

在這件事情上，他拒絕了「世界」先生用「星之杖」直接將整個白銀城轉移出神棄之地的提議，想用自己的雙腳一步步丈量那條希望之路，銘記白銀城歷經兩千多年堅守和犧牲後終於找到的「曙光」是什麼樣子。

聽到戴裏克長老的回答，利亞瓦爾和坎蒂絲等探路小隊成員沒有多說什麼，各自後退一步，繼續欣賞美景。

他們對戴裏克.伯格還是有點不信任，畢竟他和外來者有密切聯繫，而首席和洛薇雅長老都死在了之前那次探索裡，只有這位「無暗者」和那個外鄉人活了下來，若非「六人議事團」選擇相信戴裏克，他們此時肯定敵視、牴觸多過警惕。

過了不知多久，那泛著片片金芒的大海突然被黑暗籠罩了。

黑暗深處，隱約能見一片淡淡的迷霧，迷霧之中，有一座尖頂的黑色教堂和各種各樣的建築，給人一種似真實似幻境的感覺。

對於黑暗，戴裏克等人一點也不陌生，本能就發光的發光，點燃油脂蠟燭的點燃油脂蠟燭，忙而不亂。

等到二十一人組成的隊伍都得到了光的保護，他們才疑惑地看向迷霧中的城鎮和影影綽綽的行人，無法理解這究竟是怎麼一回事。

這不是他們熟悉的黑暗。

就在這時，身上自然散發純淨光輝的戴裏克抬了下左手，低沉說道：

「出發。」

不等隊員們回應，他當先邁步，通過大門，沿著外面的石製階梯，一步步深入了黑暗。

利亞瓦爾、坎蒂絲等人彼此對視了一眼，咬了咬牙，一個也不落後地緊跟著新任的「六人議事團」長老戴裏克.伯格走出了巨人王居所。

濃鬱的黑暗中，他們走完了階梯，眼前突然一亮，看見了橘紅的光芒和一片修道院式的黑色建築。

「這就是外界嗎？」坎蒂絲又戒備又好奇地四下打量，發現自己等人不知不覺已走到了「巨人王庭」對面，與原本所在隔著染上了橘紅的雲海。

「不是。」戴裏克將當前環境與「世界」先生、「隱者」女士的描述做了個對比，微微點頭道，「還需要在這裡等一陣，你們可以各自找地方休息。」

這位再沒有絲毫青澀感的「無暗者」沉穩地安排著一切。

利亞瓦爾望了眼大門緊閉的黑色修道院，略感疑惑地問道：

「不用探索這裡，尋找出口嗎？」

「不用。」戴裏克搖了搖頭。

探路者小隊的成員們沒再多問，也未做休息，依舊立在原地，耐心等待。

時間一分一秒流逝中，一道道刺目的陽光突然照入了這個世界，讓一切變得燦白，旋即變淡，消失不見。

戴裏克、坎蒂絲等人下意識望向四周，又一次看見了那片金黃的海洋，感受到了讓自己等人不敢直視的恐怖氣息。

不過，與之前不同，他們已置身於一個島嶼上，身後是一叢叢巨大的，金黃的，長著笑臉的奇怪植物，那不帶一點墮落和畸變感的狀態讓白銀城探路者小隊的每一個成員都由衷地體驗到了生命帶來的喜悅。

真的出來了……真的是不一樣的世界……利亞瓦爾、坎蒂絲等人難以遏製地在心裡發出了嘆息。

他們旋即確認了一個事實：

戴裏克長老沒有出賣白銀城，他和外鄉人的合作真的是想帶領大家離開被詛咒的那片大地。

「伯格長老……」坎蒂絲囁嚅了一陣道，「謝謝。」

戴裏克微微點頭，腰背挺得筆直。

利亞瓦爾沒像坎蒂絲那樣表達內心的歉意，左右看了一眼，轉而問道：

「伯格長老，我們該怎麼離開這裡？造船？」

「造船」是只停留在他們歷史書中的單詞，此時說來分外生澀。

「這裡，似乎沒有造船的材料……」坎蒂絲等人立刻審視了下這個不大的島嶼，沒找到樹木等植物。

戴裏克又一次搖頭：

「不用，再等一等……」

他話音未落，就看見海與天交界的地方出現了一點黑影。

那黑影越來越大，沿著金色光斑間的安全航道飛快靠近這邊。

沒過多久，黑影展露出了自身的輪廓，那是一艘噴薄著煙霧，張揚著風帆的混合動力船，船隻之上懸掛著一副青藍海蛇旗。

「船？」

「這是船？」

……

利亞瓦爾、坎蒂絲等人一邊戒備，一邊發出了疑問。

戴裏克是在塔羅會上接受過常識教育，看過各種船隻圖片的有經驗者，聞言輕輕頷首道：

「對。」

他們說話間，那艘船越來越近，讓立在船頭的人影逐漸變得清晰。

那是一個眉毛焦黃，眼眸深藍，披著黑色鬥篷的男子，他跳至龍首之上，對著白銀城眾人微微張開了雙臂。

看到這一幕，一直保持著嚴肅姿態的戴裏克暗暗鬆了口氣，知道一切都如同預計，沒出意外。

達尼茲本來想直接跳下船隻，走到那些「愚者」先生的信徒面前，向他們宣佈他們得到了拯救，可瞄了眼白銀城眾人的高度後，又默默穩住了身形。

他立於龍首，完全張開了雙臂，笑容矜持地對戴裏克等人道：

「歡迎來到神許諾的光明世界！」

…………

灰霧之上，古老宮殿內。

克萊恩坐在屬於「愚者」的那張高背椅上，通過象徵「太陽」的深紅星辰全程旁觀了白銀城探路小隊的經歷，時刻預備著出手應對意外。

等到那被塵封了幾千年的「歷史」與當前「時代」交匯，登上了來源於羅思德群島新政府的船隻，離開了神戰遺蹟最危險的核心海域，克萊恩才鬆了口氣，放下手中的「星之杖」，招手攝來了兩件物品。

它們分別是從那塊「幕布」裡析出的「奇蹟師」非凡特性和來自「秘之聖者」布提斯的「星之蟲」。

想了想，克萊恩探出左手，從歷史孔隙裡抓來了一大團深黑泛紅的液體。

這是「烏黯魔狼」科塔爾的血液，足足三百毫升，屬於「奇蹟師」魔藥的主要輔助材料。

當然，作為輔助材料，它的用處只有一個，那就是減少非凡特性帶來的負面效果，緩衝相應的神秘學影響，所以是不是歷史投影都沒有關係，反正只要在調配魔藥和服食魔藥兩個環節能發揮出自身的作用就足夠了，等歷史孔隙影像維持的時間達到極限，克萊恩要嘛晉陞失敗，崩潰成了怪物，要嘛已經成為「奇蹟師」，初步掌控了非凡特性，都不再需要輔助。

緊接著，克萊恩又從歷史迷霧內拿出了一樣事物。

那是一條有多個環節的「時之蟲」。

——因為對阿蒙有著強烈的心理陰影，克萊恩這一次召喚選擇的是帕列斯.索羅亞斯德曾經給予的「時之蟲」，免得出現什麼意外。

預備好材料，他具現出一口鐵鍋，將烏黯魔狼的三百毫升血液丟了進去，然後，依次放入了剛才那條「時之蟲」和閃爍璀璨光芒的「星之蟲」。

鐵鍋內深黑泛紅的液體隨之變得幽暗，表層通透明淨，深處漩渦暗湧。

沒有猶豫，克萊恩拿起了那份「奇蹟師」的非凡特性。

它的外形如同心臟，水晶一樣透明，卻又時不時冒出很小的氣泡，每一個氣泡內都彷彿藏著一種幻境。

當這非凡特性接觸到鐵鍋內的液體後，立刻就融入了進去，讓幽暗瞬間濃縮，變得深邃，讓裡面彷彿有無窮無盡的眼睛同時睜開。

凝視了幾秒，克萊恩將調配好的「奇蹟師」魔藥倒入一個玻璃瓶，通過賜予儀式，將它弄到了現實世界。

蘇尼亞海，某個無人的島嶼上，直接「傳送」過來的克萊恩看著手中的魔藥，突然有點猶豫，因為一旦成為天使，自身將不可避免地被非凡特性影響，越來越冷酷，越來越殘忍，越來越漠視生命，必須有足夠的錨才能維持人性。

這不是之前階段完全消化了魔藥且掌握著「扮演法」能夠避免的，當初羅塞爾大帝前面部分走得那麼順利，到了序列2天使位階也差點異變，接近失控。

至於克萊恩認識的那些天使們，表面看都還算正常，可祂們實際上是什麼樣子，躲在幕後時又是什麼狀態，他無從知曉。

如果序列4、序列3階段就能獲得悠長的生命，可以活上千年，那一位聖者確實是沒太大動力晉陞天使的。

結合序列越高，越靠近原初的話語，克萊恩突然理解了「白之魔女」卡特琳娜為什麼一千多年下來只是從序列4提升到序列3。

但我已經沒有退路……短暫的靜默後，克萊恩無聲嘆了口氣。

近在眼前的阿蒙、查拉圖，即將來臨的末日，以及之前無力乾涉戰爭，只能通過捐款等方式貢獻自己力量的現實，都在推著他走向天使位階。

眸光閃爍了幾秒，很快歸於平靜，克萊恩拿起那瓶魔藥，將裡面的液體灌入了口中。
第二章 「奇蹟師」

那瓶「奇蹟師」魔藥剛一進入克萊恩的胃袋，立刻就分化為無數冰冷的「小蟲」，向著身體每一個地方遊去。

轟然間，克萊恩的精神被撕裂了，變成無數小塊，與不同的「靈之蟲」結合，再也沒有誰是本體，誰是主導的區別。

不知什麼時候，他進入了那片灰白的霧氣，半高絲綢禮帽和黑色長款風衣下的身體飛快瓦解，爬出了一條又一條透明扭曲的蠕蟲。

這些蠕蟲迅速向著歷史迷霧的深處飛去，各自佔據了不同的「光之碎片」，與歷史孔隙中的自身影像重疊於一。

只是兩三秒的時間，克萊恩剛才所在的地方就只剩下了失去全部支撐的，半漂浮狀態的風衣、襯衣、禮帽、襪子、皮鞋和貼身衣物。

「我……」

「我是誰……」

「誰是我……」

「我才是主體……」

……

那一條條「靈之蟲」分別閃過了不同但類似的念頭，沒有一個願意主動回歸「身體」，反倒對別的同類產生了強烈的敵意，只是因為還有克萊恩殘留的精神影響，暫時沒做出過激的舉動。

就在這個時候，灰白霧氣內出現了一圈又一圈無形的漣漪。

這漣漪並不是恰好浮現，它早就存在於迷霧中，只是相對克萊恩整體來說，顯得微不可見，但於一條「靈之蟲」而言，這足夠明顯。

它來自一段重現於當前時代的歷史，象徵著第二紀尾聲和第三紀的部分光之碎片，象徵著白銀城在黑暗中堅守的那兩千多年。

這被遺忘的歷史與當前時代產生了一定的碰撞，在形成對應歷史孔隙時，盪開了一圈又一圈難以具體描述的漣漪。

這樣的漣漪對那一條條「靈之蟲」似乎有著強烈的吸引力，讓它們紛紛從歷史片段裡探出了腦袋。

短暫的凝固後，其中一條「靈之蟲」半是忍耐不住，半是受到克萊恩殘餘意識的影響，爬出了之前佔據的光斑，「飛」向了漣漪的核心位置。

緊接著，一條又一條「靈之蟲」從歷史迷霧不同地方回歸，來到了白銀城歷史在當前時代形成的光之碎片內。

當它們彼此靠近到一定的距離後，強烈的聚合力終於凸顯，將數不清的「靈之蟲」拉扯到了一起，糅合於一。

這不是兩條三條「靈之蟲」接近就能產生的效果，必須有足夠的數量才會出現。

而當那部分「靈之蟲」重新形成了整體，克萊恩殘缺的意識完成了本我的拚湊，事情終於往簡單的方向變化。

那一條條「靈之蟲」形成了透明而巨大的漩渦，它散發出強烈的聚合力，將剩餘的，遲疑的，不願意回歸的，「距離」不算遠的「靈之蟲」相繼吸了過來。

等到「靈之蟲」回歸超過三分之二時，那漩渦內長出了一條條滑膩透明的觸手。

它們延伸向第二紀，第一紀，乃至史前時代的舊日都市，將最後那部分「靈之蟲」一條接一條抓了出來，塞回了漩渦內。

也就是十幾秒的工夫，那漩渦開始拉伸，變成了一道由透明扭曲蠕蟲合抱而成的恐怖人影，那人影的身上自然延伸出了一條條無形的觸手。

觸手拉來了漂浮於歷史迷霧內的風衣、禮帽、襪子和皮鞋等物品，將它們穿戴在了恐怖人影的不同位置。

那由無數條「靈之蟲」組成的人影隨即按了按頭頂的禮帽，讓身上的透明感飛快淡去，凝出了一層肉色的皮膚，長出了烏黑的短髮和褐色的眼睛。

這是克萊恩.莫雷蒂的樣子，但身高達到了一米八。

好不容易找回自我意識，拚湊完整了精神體的克萊恩還沒來得及審視自己現在的狀態，就同時感受到了兩種異常：

一種來自融合於他身體的非凡特性，某個強烈的，可怕的，高高在上的，讓人無法抗拒的意念似乎甦醒了一點，傳遞出一副又一副畫面，這些畫面有的是關於「奇蹟師」的神秘學知識，有的是塵埃點燃成太陽，各種星體產生的宏偉場景，它們皆帶著荒莽、冷漠、殘酷、瘋狂、居高臨下、沒有任何感情的精神烙印，飛快同化著克萊恩的靈，讓他難以自控地改變著狀態；

另一種是浮現於克萊恩眼前的一顆又一顆深紅星辰和數量眾多的璀璨光點：那些星辰內傳來了「正義」、「倒吊人」、「月亮」等塔羅會成員的祈禱聲，光點中迴蕩的則主要是月城居民的禱告，它們共同營造出了一個形象，籠罩著灰白霧氣，憐憫注視世間，至高至大的隱秘存在形象。

兩種異常分別反應到了克萊恩的身上，讓他左邊身體籠罩上了灰白的霧氣，僅露出一隻略帶笑意，幽邃深遠的眼睛，讓他右邊身體再次裂解，變成了合抱成團的透明扭曲蠕蟲和一隻佈滿血絲，充斥瘋狂意味的眼睛。

此時，右邊部分不斷向著左邊侵蝕，灰白的霧氣逐漸被壓縮到了極點。

克萊恩沒有猶豫，略顯艱難地抬起左手，從歷史迷霧內召喚出了頂端鑲嵌著青藍色寶石的白骨權杖。

這「海神權杖」的周圍，一個又一個祈禱光點環繞，借助那個媒介，傳導到了克萊恩的身上。

克萊恩右邊身體旋即跳躍出了一道又一道閃電，有無形的風和虛幻的海浪環繞，這幫助灰白的霧氣抵禦住了左邊汙染的侵蝕，讓整體達成了微妙的平衡。

到了這個時候，克萊恩終於一點點找回了人性和記憶，初步恢復了服食魔藥前的狀態。

他終於晉陞到序列2層次，有了天使位格，是真正的「奇蹟師」。

本來「源堡」即將被他的變化引動，但隨著他念頭一轉，所有的異常都恢復了平靜。

這證明他已經真正掌握了「源堡」，成為了這份「源質」的主人，至於這在現實世界能發揮多少威能，他目前還無法評估。

呼……還好我是讓白銀城代表的歷史回歸現實，足夠有力，若是儀式效果差那麼一點，我今天就失控崩潰在這裡了……克萊恩抬手揉了揉額角，緩慢地吐了口氣，對錨有了更進一步的認知：

錨並不是幫助他保持人性的工具，它的主要作用是形成相應的認知、定位和形象，與非凡特性內的精神烙印彼此對抗，維持一個微妙的平衡。

在這個平衡下，屬於克萊恩自身的人性才能勉強維持，不被任何一方較為嚴重地影響。

也就是說，信徒們認知的神靈和實際的神靈是有區別的，如果沒有非凡特性內的精神烙印對抗這方面的影響，他們心目中的神靈形象會逐漸覆蓋神靈真正的模樣。

這同樣是一種汙染。

直到此時，克萊恩才明白當初正神們有人類雕像，後來卻都變成了聖徽的原因，這能避免信徒們產生統一的形象認知，更好地發揮錨對抗原初殘留精神的作用，而不是潛移默化地改變自身。

至於為什麼正神們用了一兩個紀元才摸索出這點，而克萊恩很快就想到了，原因有兩個：

一是他有正神們過去的形象和現在的狀態做對比，有羅塞爾大帝的日記做參考，有相應的神秘學知識提供靈感；二是「占卜家」的神話生物形態是趨於分裂的，對類似的影響很敏感。

「這種平衡並不是太穩固，經常會在一定程度內偏斜，這會導致我的狀態不夠穩定，時不時會驚嚇到周圍的人，幸運的是，這是可以提前預知到的，能有效避開……還有，處於微妙平衡的狀態時，儘量多展現自身人性的一面，以此強化這方面的自我認知……這似乎是不少天使共同的選擇，玫瑰學派的放縱慾望也算……

「可是，阿蒙的信徒都是自己，祂怎麼維持平衡？

「難道天生自帶『唯一性』的神話生物本身就有原初的意誌融合，阿蒙早就習慣了半瘋的狀態，不，這就是祂的正常狀態……是每一個阿蒙都投票同意的形象……

「這倒是一個思路，我可以組建一個秘偶團，讓每一個秘偶都是『愚者』的信徒，並且以我最真實的模樣作為神靈的形象，這可以有效提供最好的錨……難怪查拉圖、烏黯魔狼都沒什麼信徒……呃，等白銀城居民都改信了『愚者』，可以考慮把『海神』這個化身份離出去，不作為自身的錨，這和我其餘信徒的認知太矛盾了，無法真正統一……」克萊恩瞬間想到了很多，然後思緒一轉，直接回到了灰霧之上。

當成為「奇蹟師」，成為祂，成為「源堡」的主人後，他無需再逆走四步，誦唸咒文，或者讓塔羅會成員全部祈禱，就可以輕鬆返回這裡。

不過，似乎是能發揮的「源堡」作用還不夠，他依舊只能靈體進入，無法帶著肉身一起。

坐到屬於「愚者」的位置後，克萊恩沒急著檢查「源堡」的變化，先行確認起自己的提升，消化剛才獲得的神秘學知識：

「嗯……『奇蹟師』的非凡能力來自兩方面，一是對歷史迷霧的更進一步利用，二是『願望』這個新增加的核心能力。

「對歷史迷霧的更進一步利用包括好幾種能力：

「一，借助過去的『靈之蟲』復活，但四次之後就會無效，我目前已經用了三次，『奇蹟師』階段只能再復活一次，等到晉陞為『詭秘侍者』，應該會有相應的提升；二，對未來施加一定的影響，讓某些事情發生的概率在一定程度內變大或者變小，相當於乾擾目標的命運，嗬嗬，總算執掌好運了，但這方面和『概率之骰』，和威爾都還沒法比；三，從歷史孔隙內召喚的不再只是物品，可以是自身熟悉的某些場景。

「嗯，我現在能召喚的物品加場景總量是九個，但天使層次的依舊只有三個……

「『願望』已經是標準的神靈之能了，但有點奇怪，只有先滿足別人的願望，才能滿足自身的願望，只有先實現小的願望，才能逐步實現大的願望……」
第三章 「願望」之力

克萊恩原本以為「願望」能力是自己隨意發揮，只要不超過一個上限，誰知道它的效果並不僅僅來自於非凡特性。

簡單來說，「奇蹟師」必須先蒐集和滿足各種各樣的願望，然後才有可能在戰鬥時通過向自己許願的方式將相應的情況變為現實，而且，最開始的時候，克萊恩能實現的願望都很小，必須一步步積累，才能創造「奇蹟」，不能想怎麼來就怎麼來。

「嗯，如果想像烏黯魔狼科塔爾那樣以許願的方式轉移位置，那我必須預先滿足過許多類似的，來自他人的，從簡單到困難的願望……這方面倒是有取巧的辦法，我可以利用『蠕動的飢餓』和『星之杖』來滿足相應的願望，無需從最簡單的開始……

「說起來，『願望』能力有點像利用錨，屬於『集眾』類型，既然信眾們對神靈的認知可以有效影響到神靈，成為某種程度的『定位』，幫助祂們對抗非凡特性內的原初精神烙印，那不同靈性生物的相似願望確實可以幫助我創造『奇蹟』……

「這也許和集體潛意識海洋有關，不夠科學，但足夠神秘學……」弄清楚「願望」能力的情況後，克萊恩對怎麼扮演「奇蹟師」也有了初步的想法。

那就是行走於現實世界，作為最高級的「魔術師」，讓不同的人見證「奇蹟」，滿足他們的願望。

「難怪烏黯魔狼當初的稱號是『願望之神』……當這樣的信仰傳播開來，不少人通過祈禱的方式說出願望，讓『奇蹟師』能夠隔空回應，扮演確實會簡單不少，能節約很多時間，但問題在於，魔藥的名稱叫『奇蹟師』，而不是『願望之神』，需要扮演的不是一個神靈，兩者還是有較大偏差的……

「我可以一邊流浪於各個國家，讓不同的人見證『奇蹟』，一邊以『愚者』的名義部分滿足信徒的願望，看哪種更有效果……

「不過，『奇蹟師』的扮演守則不會只有這麼一條……還要主動地在現實創造近乎奇蹟的事情，留下相應的傳說？」克萊恩手指輕敲起斑駁長桌的邊緣，於心中無聲自語了幾句。

在剛才的審視中，他發現自己剛服食完魔藥就消化了大半，畢竟他已經屢次創造「奇蹟」，就連「復活」都達到了三次。

當然，克萊恩認為這非常取巧，因為他能創造「奇蹟」，提前扮演，更多是依賴「源堡」。

「簡直就像是被人安排好的一樣……」克萊恩暗嘆了一句，心中不覺輕鬆，反而愈發凝重和戒備。

至於是誰安排的，他有一個懷疑的對象：

遠古太陽神口中的「詭秘」，疑似「福生玄黃天尊」的那位存在。

而更讓克萊恩疑惑的是，在自己晉陞序列2，成為天使，完成質變後，「福生玄黃天尊」並沒有出現，並沒有在他的體內初步甦醒。

這和他的預計完全不一樣。

「甚至一點痕跡都沒有，除了必然會到來的原初精神烙印汙染，嗯，應該是原初遺留在非凡特性內的精神烙印……難道『福生玄黃天尊』在安排好一切後已經死透了，沒有能力再影響我，從我體內復活？如果真是這樣，那我必須得好好感謝祂！」克萊恩自我調侃了兩句，帶著防備和疑惑站了起來。

他念頭一轉，直接出現在了灰白雲氣上，來到了那扇奇異光門前。

瞄了眼懸吊於頭頂的諸多透明「蠶繭」，克萊恩緩慢伸出右手，觸碰向了光門。

已真正成為這片神秘空間主人的他在回歸時就清晰認知到了一個事實，那就是奇異光門才是這裡的核心，是真正意義上的「源堡」，而這片無垠的虛空屬於「源堡」自帶的神國。

至於古老的宮殿、有二十二張高背椅的青銅長桌和塔羅會成員們平時具現的物品，克萊恩認為是「願望」之力的一種體現。

也就是說，當他心中想要那麼一個宮殿，一個聚會場所時，「源堡」滿足了他的願望。

而由於他的願望沒有具體的描述，「源堡」是從過去的類似願望裡提取的場景——克萊恩懷疑古希臘式的宮殿和剛好有二十二張高背椅的古老長桌都是當初疑似「福生玄黃天尊」的那位存在具現過的。

一寸又一寸的移動中，克萊恩的右手按在了光門的邊緣。

這一次，他的手掌沒有直接穿透過去，觸碰到了實質的存在。

霍然之間，那扇光門出現了輕微的顫動，連帶上面懸吊的，有著一個個人影的「蠶繭」都開始按照同樣的規律晃蕩。

灰白霧氣之上，只有一個古老宮殿的無垠虛空內，一座又一座摩天大樓飛快聳立，一輛又一輛汽車相繼浮現，一個又一個行人突兀誕生。

其中，一個居民小區內，一間普通的出租屋裡，一盞不夠明亮的節能燈照亮了窗戶。

這是第一紀之前那座舊日都市尚未遭遇災難時的樣子，這是克萊恩曾經生活過的地方。

環顧一圈，克萊恩嘆了口氣，讓這一切消失在了眼前。

「果然，我能初步使用『源堡』的力量了……靠著這一點，如果我在灰霧之上，已接近天使之王層次，而且，展現的權柄不僅僅是『奇蹟』，還包含部分『旅法師』和部分『命運木馬』……

「若是回到現實世界，除了能更進一步利用『源堡』的氣息，還可以直接索取部分力量……這應該可以讓我構建一個神國雛形，在裡面達到序列1層次……可惜，現實裡還沒法使用『偷盜者』和『學徒』的高層次非凡能力……」克萊恩一邊評估，一邊將目光投向了懸吊於光門上的一個個透明「蠶繭」。

他最終還是沒有釋放裡面的人，因為這必然會被阿蒙利用。

確認好各方面的情況，克萊恩返回古老宮殿內，坐到了「愚者」那張高背椅上。

他記得自己有一些記憶被封印，遂從雜物堆裡召喚來了那張紙。

展開一看，克萊恩目光微凝，嘴唇翕動，低聲自語了起來：

「舊日、外神、星空、造物主、序列之上……原來是這樣……」

這一刻，他完全明白了之前神戰的意義，明白了末日可能的來源，明白了七神對「黑皇帝」誕生的默許，對「紅天使」惡靈回歸現實的漠視。

從倫納德、「正義」小姐提供的消息看，魯恩獲得了最終的勝利，「戰神」很有可能已經隕落……也就是說，女神成功了，但不知道祂距離序列之上的『舊日』還差什麼條件……等下召喚阿羅德斯詢問詢問各方面的具體情況，把握住當前的局勢……想到這裡，克萊恩回憶起了過去的種種細節，將許多事情串連在了一起：

「那位不知道究竟是誰的『大地母神』能成功扮演巨人王後歐彌貝拉幾千年而未被識破，沒有『隱秘』的幫助是絕對不可能的……嘶，女神從第三紀，甚至第二紀尾聲就在謀劃相應的事情了？

「感覺，感覺比阿蒙還恐怖……

「嗯，『隱秘』僅能隱藏各方面的痕跡，誤導相應的窺探和占卜，沒法讓一個人做出偽裝，『大地母神』能假扮歐彌貝拉而沒被『戰神』懷疑，可能還有別的因素……比如，某位存在幫祂竊取到了巨人王後的命運？當時那個年代，掌握類似權柄的，有資格參與這件事情的只有一位，遠古太陽神，第二代造物主，阿蒙和亞當的父親……

「如果真是這樣，女神和遠古太陽神應該很早就有合作關係了，直到那位新造物主體內甦醒了原初……這也能夠解釋為什麼『暗天使』薩斯利爾尋找幫手時最先考慮的存在是女神，當然，『隱秘』是同樣重要的因素……

「從拿到『死神』途徑的『唯一性』開始，女神就在佈局了，一方面讓我接手靈教團人造死神派在貝克蘭德的勢力，偽裝出一切正常的假象，另一方面卻沒怎麼處理可能發現不對的人和物，導致消息洩露，這樣一來，在『戰神』眼中，事情就是女神竭力掩蓋秘密，卻由於正在消化『唯一性』，掌控力不足，未能如願……

「之後，無論是默許喬治三世成為『黑皇帝』，還是為我破壞對方儀式提供幫助，女神都不在乎事情的最終結果是什麼樣子，祂的主要目的是展現自己沒有能力直接插手現實的狀態，更進一步深化祂正在容納『死神』途徑『唯一性』的形象……

「類似的細節還有很多很多……

「於『戰神』而言，因為對女神有較為深刻的認知，對這方面的情況肯定不是那麼相信，於是選擇了穩紮穩打，先動搖女神的錨，讓祂精神受到侵蝕，必須分出大部分心神對抗汙染，然後才連同『大地母神』一起圍攻女神……

「這……正好落入了女神的陷阱……

「換句話說就是，女神之前種種表演的真正目的不是在『死神』途徑『唯一性』上挖坑，而是讓其餘神靈將關注點放在這件事情上，忽略掉『大地母神』有問題的可能……

「真是可怕啊……」

克萊恩由衷地發出嘆息，覺得比起女神來，亞當和阿蒙兩兄弟在可怕程度上要差一個層次。

他搖了搖頭，具現出紙筆，寫下了對自己的告誡：

「永遠記住自己是他，而不是祂。」

第四章 「拜訪」

「海神」號上，利亞瓦爾和坎蒂絲等白銀城探路小隊成員坐在不太適合自己的椅子上，警惕地注視著周圍來來往往的「矮人」們。

當然，他們都很清楚這應該是正常的人類，畢竟他們都知道自己的誇張身高是魔藥帶來的，但他們還是覺得這條船上的人太矮了，包括那位自稱神使的達尼茲大人，要知道，在白銀城，除開幼童，進入發育階段，又未提升至序列6的居民平均身高都超過了1米8，其中，不乏序列9就達到了兩米多的非凡者。

船隻的輕微搖晃讓這些「半巨人」或多或少感覺到了不適，但強健的體魄幫助他們迅速克服了這方面的影響，而窗外沒有邊界的大海與孤單船隻的對比，讓他們難以遏製地產生了不安、恐懼和緊張等情緒，就像第一次參加探索任務，周圍是隨時可能襲擊自己的，深藏於黑暗中的怪物一樣。

就在這時，達尼茲進入了這個餐廳改造成的房間，對拘謹提防，坐姿僵硬，衣物奇怪的高個子們笑道：

「你們的食物已經準備好了，接下來，你們可以盡情地享用美食。

「對了，不要忘記我剛才告訴你們的注意事項，這片海域是非常危險的。

「不用起來，坐著就行。」

達尼茲看到那位自稱戴裏克的年輕長老和幾位「半巨人」想要起身，用最禮貌的態度和自己對話，忙下壓雙手，製止了他們這個不文明的行為。

如果我有這樣的身高，我已經對周圍的人展開了嘲諷……達尼茲咕噥了一句，拍了拍雙掌，示意船員們可以將食物送進來了。

一陣濃烈的香味隨即鑽入了戴裏克等白銀城居民的鼻端，那是他們熟悉的肉類蘑菇烤製時散發出的味道，可又多了些難以描述的，相當奇怪的，略顯刺激的氣味。

這氣味是那樣的誘人，讓利亞瓦爾、坎蒂絲等人的唾液瘋狂分泌，讓他們的胃袋一下被喚醒。

「迪西式烤肉。」達尼茲指著門口進來的一個船員道。

那船員端著一個鋼製大盤，裡面放著一塊又一塊烤得油脂泌出，泛著些許金黃的肉，上面均勻地灑著小茴香、羅勒等香料。

「牛排、香煎肉魚、白麵包、海鮮清湯、淡啤酒……」達尼茲一一作出介紹，末了笑道，「你們不用擔心什麼，可以完全地放開自己的肚子，我們有非常充足的食物儲備。」

說完，他瞄了眼那一個個似乎想要站起來的「半巨人」，嗬嗬退出了這個房間。

留著利落短髮的坎蒂絲艱難地將目光從那些食物上收回，吞了口唾液道：

「戴裏克長老，現在怎麼做？」

雖然戴裏克相信「愚者」先生的神使不會謀害自己等人，但還是習慣性地給出了非常謹慎的意見：

「分成兩組，一組等待下一餐，一組現在嘗試。」

「好的，戴裏克長老。」坎蒂絲猛地站起道，「我申請加入嘗試組！」

十個人的名單很快湊齊，坎蒂絲和利亞瓦爾同時走到了靠著牆壁的長條桌前，相當有默契地各自拿了一塊最為誘人的所謂的迪西烤肉。

一口下去，那飽滿的汁水、夾雜在紋理裡的香味和純粹的肉感於他們口腔裡形成了複雜而有層次的體驗，讓他們只是咀嚼了兩下，就迫不及待地將食物吞入胃中，以便咬下一口。

這比他們之前吃的肉類蘑菇不知美味了多少倍。

不知不覺間，這十個白銀城居民已吃得眼含淚水，視線模糊。

甲板上，達尼茲眺望了下神戰遺蹟內的安全航道，考慮起之後怎麼安置這些「愚者」先生信徒的問題。

突然，一位水手跑了過來，喘著氣道：

「神使大人，他們已經吃完了，希望能再來一些！」

……這都是哪來的傢夥？達尼茲怔了怔道：

「再給他們各準備一份。」

見那位水手即將轉身，達尼茲忙又補充道：

「明天開始，組織船員釣魚！」

…………

蘇尼亞海，一座沒有人類的島嶼上。

克萊恩初步適應了當前狀態，收斂住了靈性，打算「傳送」回貝克蘭德，召喚「魔鏡」阿羅德斯詢問一些事情。

他沒急於將月城居民弄到外界，準備等達尼茲安置好了白銀城先頭部隊，有了足夠的經驗，再做這件事情，反正離開「神棄之地」的道路已經打通，他可以利用回應祈求的方式，依靠「星之杖」的能力，直接將整個月城轉移出來。

當然，如果那扇大門又一次合攏，克萊恩同樣有辦法，那就是先將月城居民轉移到巨人王居所，讓他們自己開門——沒有第一塊「褻瀆石板」和「暗天使」惡靈的情況下，普通非凡者就能推開大門。

至於「真實造物主」是否會乾擾和阻攔的問題，克萊恩沒做考慮，因為那位序列0的真神現在就能這麼做，他不願意也無法阻止。

另外，克萊恩認為「真實造物主」當前的重心不在這方面，祂最迫切的事情是抓住阿蒙，拿回第一塊「褻瀆石板」。

「嚴格來講，這是一出家庭倫理戲……」克萊恩在心裡吐槽了一句，從空氣裡抓出了「蠕動的飢餓」，將這件陪伴了自己很久的封印物戴到了左掌。

他的身體飛快透明，消失在了原地。

色塊濃鬱重疊的靈界中，克萊恩在一道道難以描述形體的身影中急速穿梭，靠近著代表貝克蘭德的那處坐標。

突然，他停了下來，立於不分上下左右前後的混亂虛空裡，將目光投向了佔據著靈界最高處的那七道不同顏色的淨光。

「之前礙於序列較低，不敢在靈界亂跑，沒有試著拜訪對我有一定善意的七光，現在似乎可以了……他們本身是各種知識的化身，且於靈界不知存活了多少年，也許瞭解不少隱秘……」克萊恩剛轉過這樣的思緒，眼前忽有光芒騰起，出現了一位穿著橘色長袍的老者。

這老者外形胖乎乎的，留著白色短鬚，看起來相當和藹。

他看了眼克萊恩，笑嗬嗬點頭道：

「殿下，請允許我做一下自我介紹，您應該還記得我，我是『橘光』希拉裏昂。」

上次見你很瘦的……克萊恩邊腹誹邊笑著問道：

「你似乎預知到了我想要拜訪你們？」

希拉裏昂未有隱瞞，坦然笑道：

「靈界本身就是各種信息交織成的，這有的來自過去，有的源於現在，有的昭示著某些未來，無論占卜，還是預言，大部分辦法其實都是在利用靈界，其次才是依靠對命運的窺視。」

這位「橘光」的意思是，既然克萊恩身在靈界，有了拜訪的想法，並準備付諸實踐，那必然會有對應的信息產生，讓某種程度上掌控著靈界的七光感知到，做出預言。

克萊恩一點也不意外，輕輕頷首道：

「除了你，還有誰想見一見我？」

他本來打算用敬稱，但考慮到七光的態度和「橘光」對自己的稱呼，又放棄了這個打算，以維持「源堡」代行者的位格。

「橘光」希拉裏昂當即笑道：

「都想，都想，殿下，您不介意吧？」

克萊恩搖了下頭，相當有禮貌地回應道：

「當然，這是我的榮幸。」

他話音剛落，一道又一道不同顏色的光芒就騰起在希拉裏昂身周，幻化成了不同的老者形象。

「殿下，請允許我為您介紹。」「橘光」在看見克萊恩點頭後，指著一位身穿大紅長袍，極為威嚴的老者道，「祂是『紅光』艾爾.莫瑞亞。」

曾經回答過我問題的那位……克萊恩當即笑了笑，釋放自己的感謝和友善。

希拉裏昂依次又介紹了「黃光」威尼坦、「藍光」庫圖彌、「綠光」塞拉皮斯、「靛光」赫蘇斯、「紫光」聖熱爾曼（注1）。

「黃光」威尼坦……這就是對亞伯拉罕家族先輩做出末日預言的那位？克萊恩看了眼穿檸檬黃長袍，留著白色長鬚的瘦削老者，笑著說道：

「那我們坐下來聊吧。」

說話間，他抬了下右手。

周圍區域頓時亮起了一點點暗紅的火光，那來自一個燃燒著優質木炭的壁爐。

這些火光隨即照亮了一把安樂椅，照亮了灰黃色的地毯，照亮了櫥櫃、沙發、茶幾、石膏雕像、白釉瓷茶杯等事物，勾勒出了一間典型的，溫暖的貝克蘭德式起居室。

「請坐。」克萊恩面朝七光，笑著指了指沙發和高背椅們。

等到七光分別落座，克萊恩坐至安樂椅上，拿起茶杯，態度自然地說道：

「坦白地講，我一直都想拜訪七位，只是始終找不到機會，現在終於實現了這個願望。」

「這也是我們的願望。」「橘光」似乎是七光裡最開朗最外向的那位，當即代表所有同伴回應道。

咦，有了滿足別人某個願望的感覺……克萊恩心中一喜，試探著問道：

「七位，你們對星空或者說舊日、外神有什麼瞭解？」

相貌相對年輕，套著亞麻長袍的「靛光」赫蘇斯表情嚴肅地回答道：

「殿下，目前窺視著我們世界的舊日有『墮落母神』、『慾望母樹』、『混沌之子』、『原初飢餓』、『宿命之環』、『超星主宰』、『不熄的囈語』、『衰敗君王』、『高維俯視者』……」

……這會不會太多了？克萊恩聽得有點呆住。

注1：有些名稱直接音譯會導致404，所以採取了另外的譯法。
第五章 七光

聽到「靛光」赫蘇斯的回答，克萊恩精神一緊，腦海內相繼浮現出了紅月、褐星、赤星、藍星、金星等星體，有種它們都是眼睛，正居高臨下俯視自己的感覺。

無聲無息間，微妙的聯繫建立，即將到來的致命侵蝕讓克萊恩每一條「靈之蟲」都出現了不安。

作為一名掌控著「源堡」的天使，克萊恩有太多的辦法切斷這種聯繫，一是利用完整神話生物的位格和力量，二是壓製自身的錨們，借助「原初」遺留的精神烙印，三是依靠目前能更進一步調動的「源堡」氣息。

沒有猶豫，他選擇了最簡單最方便也最不會留下隱患的辦法。

他的身周隱隱約約浮現出了一片灰白的霧氣，腦海內的各種星體投影隨之消失。

怔了一秒，克萊恩組織了下語言道：

「這麼多外神？」

「靛光」赫蘇斯是「祈禱」領域的象徵，祂摸了下右手戴著的紅寶石戒指，點了點頭道：

「自從『最初』甦醒又分裂，整個宇宙最為強大的那些外神就聚集到了這個小小的星系內，祂們有的是要拿回自身被撕裂吸引過來的源質和特性，有的希望獲得與本身接近的，可以容納的源質和高位特性。」

「最初」……七光對最早那位造物主的稱呼是「最初」，而不是「原初」……語義上來說也沒有太大區別就是了……克萊恩斟酌著問道：

「被撕裂吸引過來的源質和特性？」

剛才「靛光」說的其餘內容，他都能夠理解，並且預先就有一定的，類似的猜測，只這一條有些意外。

作為「冥想」領域的象徵，以愛與智慧為自身特質的「藍光」庫圖彌態度和藹地解釋道：

「殿下，您對非凡特性聚合定律應該不會陌生。」

見克萊恩點了下頭，這位額頭綁著一塊「藍寶石」，嘴巴周圍留著濃密鬍鬚的老者繼續說道：

「這不僅是序列途徑的規律，對於源質和外神相關特性同樣適用，尤其本身是『最初』直接孕育和創造出來的那些，比如『墮落母神』、『混沌之子』和『慾望母樹』，至於還有沒有別的外神屬於這類，我們就不太清楚了，總之，這三位丟失了部分源質和特性的『舊日』對侵蝕現實最為在意和主動，一直在嘗試影響靈界，汙染我們。」

克萊恩輕輕頷首，以尋求確定的口吻問道：

「也就是說，當前的二十二條途徑和九種源質有部分屬於外神？」

「對。」拿著紫水晶，象徵「儀式魔法」領域的聖熱爾曼抓住機會回答道，「當達到二十二條途徑、九種源質後，一切才平衡下來，這也許是源自『最初』的神秘學聯繫。」

克萊恩想了想道：

「具體有哪些？」

臉上蒙著淡淡紫光，顯得頗為神秘的聖熱爾曼說道：

「比如『月亮』和『大地』途徑，它們都屬於那位『墮落母神』，這是站在所有外神頂端的存在，哪怕被分割出去了部分源質，也就是『母巢』，也同樣如此，祂是整個宇宙所有陰性力量的主宰。」

聖熱爾曼剛說到這裡，「綠光」塞拉皮斯忽然笑了一聲：

「其實，仔細分析那二十二條途徑，就會發現『月亮』和『大地』兩條最為違和，嗬嗬，『魔女』途徑代表了『最初』的陰性部分，『紅祭司』途徑代表了『最初』的陽性領域，剛好形成了某種畸形的對稱，可『月亮』和『大地』同樣能讓本途徑的非凡者在高序列變成陰性生物，並且沒有途徑和它們對稱。」

見克萊恩動了下眉毛，留著藝術家長髮的「綠光」笑著補充道：

「『大地』途徑的序列2叫『荒蕪主母』，『月亮』途徑的序列1叫『美神』，所以，血族只有女王，沒有男性親王。」

那麼古神莉莉絲原本是男是女？克萊恩在心裡咕噥了一句，若有所思地問道：

「『原始月亮』就是那位『墮落母神』？」

「是的。」戴著鑽石頭冠的「紅光」艾爾.莫瑞亞威嚴點頭道，「祂佔據了月亮，通過本身的位格和對『母巢』、兩條途徑『唯一性』的影響，逐步侵蝕著現實，『原始月亮』是祂在這個世界的化身。」

說到這裡，艾爾.莫瑞亞頓了下道：

「祂的全稱是，『墮落母神』、『邪惡之始』、『不滅者』、『汙穢的母巢』。」

克萊恩想到自己剛知曉「星空」秘密時月亮的誇張反應，油然產生了一陣涼意，忙轉而問道：

「『惡魔』和『囚犯』途徑來自『慾望母樹』？」

穿著檸檬黃長袍的「黃光」威尼坦嘆息道：

「嗯，祂的全稱是『慾望母樹』、『惡魔之父』、『永世的嘶吼者』、『失心之神』，所以，『被縛之神』才會在出現問題時，被祂抓住機會，相對容易地完成了侵蝕。」

母……父……那傢夥究竟是男是女……嗯，對這種層次的存在來說，沒有男女分別很正常，不同的化身不同的形象……嗬，還想給我生個孩子，從「被縛之神」的狀態看，我真要被抓住，生孩子的恐怕是我，然後那孩子將繼承「源堡」，讓「慾望母樹」間接侵蝕和掌控這份源質……

從這個角度出發，也許「囚犯」途徑放縱慾望才是「扮演」的正途，但這條正途是通向外神的，還是節製好啊……克萊恩眉頭微皺，提出了一個自己有過猜測，渴望得到解答的問題：

「既然有這麼多外神，那祂們為什麼直到現在都還沒能侵入我們這個世界？」

從克萊恩目前瞭解到的信息可以推測，即使只有「墮落母神」和「慾望母樹」，外神也能輕鬆解決之前的七神加「真實造物主」、「原初魔女」等存在。

胖乎乎的「橘光」希拉裏昂笑了笑道：

「我們一切的苦難都來自『最初』，所有的幸運也來自『最初』。

「祂遺留的不僅有精神、意誌、烙印、汙染，還有源質、特性和力量。

「祂殘餘的力量在星球之外構成了一個無形的屏障，讓那些外神沒法直接侵入，不過，隨著時間的推移，由於『最初』一直沒能真正復活，祂的意誌和力量都在消退，第四紀尾聲，這達到了很嚴重的程度，那無形的屏障因此出現了裂縫，七神不得不將神國移到星界，彌補空隙。」

難怪第四紀時真神們還能行走在地上，到了第五紀就連降臨都很少降臨……克萊恩頓時有所恍然，追問了一句：

「等到『最初』的意誌和力量進一步衰退，無形的屏障消失，末日就將來臨？」

始終笑眯眯的「橘光」希拉裏昂看了眼「黃光」威尼坦，表情一下變得嚴肅：

「是的。」

到時候，「墮落母神」、「慾望母樹」、「混沌之子」那麼多外神入侵，即使女神成為了「舊日」，也根本擋不住啊……其他序列0神靈聯合起來能拖住一到兩位外神就屬於創造奇蹟了……一比九，甚至更多……克萊恩想得頭皮發麻，再次深刻體會到了什麼叫絕望。

難怪那被稱作末日！

情緒波動一大，他立刻就感覺「原初」的精神烙印得到增強，更多地侵蝕了被錨定位的部分。

克萊恩忙平復起心情，讓脆弱的平衡重新出現。

「這就是源自地底的汙染不去靠近，不去對抗，就會自然消退的原因？」克萊恩想起了之前掌握的某些神秘學知識。

「殿下您說得對。」「橘光」希拉裏昂給出了肯定的答覆。

克萊恩隨即有了別的聯想：

「那是否意味著越靠近末日，晉陞越容易，因為『原初』的意誌在消退，祂的甦醒會變得困難，甚至不再甦醒？」

威嚴的「紅光」艾爾.莫瑞亞想了想道：

「這就是七神一直等到最近才真正將目標瞄準序列之上並付諸實際的原因。

「但是，『最初』的意誌會消退，精神卻將永遠存在，不會磨滅，除非整個宇宙歸於一點，所以，相應的高位存在體內依舊有『最初』甦醒的可能，位格越高，這個可能越大，相應的影響和侵蝕越嚴重。」

超越凡人的力量和永遠無法擺脫的詛咒總是喜歡湊在一起啊……克萊恩感嘆一聲，強行將不是自己這個層次該考慮的問題壓下，轉而問道：

「你們知道『詭秘侍者』的魔藥配方嗎？」

拿著紫水晶的「紫光」聖熱爾曼回答道：

「這方面的知識有對應的神秘附著，沒在靈界，但據我們觀察，『詭秘侍者』的儀式應該和靈界有密切聯繫。」

「橘光」希拉裏昂當即衝著克萊恩笑道：

「殿下，到時候如果您需要，我們會全力提供幫助。」

這熱情讓我有點害怕啊，就和面對「魔鏡」阿羅德斯一樣……克萊恩輕輕頷首，準備轉移話題。

他考慮了一下，表情肅穆地問道：

「你們知道『福生玄黃天尊』嗎？」

他用精靈語翻譯了那個稱呼。

七光頓時沉默，彼此看了看，短暫沒誰回答。

過了幾秒，「橘光」希拉裏昂才嘆息道：

「我們依舊無法確定您是否就等於祂。

「祂是活躍於上個文明結束到第一紀中期的『舊日』，是我們口中的『靈界之上的偉大主宰』。

「『福生玄黃天尊』是祂在西大陸的稱號，祂別的稱號是：『時空之王』、『命運道標』、『源堡化身』、『靈界支配者』以及……」

說到這裡，「橘光」頓了頓道：

「『詭秘之主』。」
第六章 「春天」

「時空之王」、「命運道標」、「源堡化身」、「靈界支配者」、「詭秘之主」……遠古太陽神口中的「詭秘」指的是「詭秘之主」啊……克萊恩默唸著那一個個稱呼，覺得心裡的陰影又變大了不少。

他旋即想到了一個問題，猶豫了下道：

「據我所知，上個文明結束之前很久，『福生玄黃天尊』就已經出現。」

七光互相看了看彼此後，身形瘦削，像別的靈界生物那樣呈半透明狀態的「黃光」威尼坦嘆了口氣道：

「這一點，我們並不知曉，上個文明結束，『最初』甦醒時，之前的七光就已經被抹掉，我們是第一紀時靈界重新孕育出來的淨光。

「不過，我們對『靈界之上的偉大主宰』是有一定猜測的，這或許能解答殿下您的疑問。」

克萊恩精神一振，當即擺出專心傾聽的姿態。

「黃光」威尼坦繼續說道：

「我們懷疑活躍於第一紀的『舊日』們部分是被直接吸到了這個星球上的外神，部分是那些源質活化而成，也就是說，有一些『舊日』等於『最初』，是祂分裂出來的不同人格的實體化。

「凡分離的必聚合，凡聚合的必分離，描述的不僅僅是非凡特性，還指的是『最初』本身，因為大部分源質和特性都來自這位至高的存在，所以天然會有聚攏重組的傾向，而『最初』是宇宙所有矛盾的集合體，源質和特性聚攏之後又會難以抗拒地分裂。」

這就是非凡特性聚合定律的本質和根源？「燈神」是倒黴的被吸到了這個世界又遇上「詭秘之主」的外神？克萊恩微微點頭，沒有插話，耐心地等待「黃光」給出祂們的猜測。

身穿檸檬黃長袍的威尼坦看了克萊恩一眼道：

「也許，『最初』的分裂傾向在祂沉睡時就有，於是，祂的精神分化成了不同的部分，以不同的稱號隱秘地乾涉著現實世界，為本體甦醒時的分裂做準備，比如，『上帝』，比如，『天尊』……」

合理的猜測，能夠解釋我很多疑惑……克萊恩頓時有了種豁然開朗的感覺。

他略作斟酌道：

「也就是說，你們認為『靈界之上的偉大主宰』是『最初』的一部分，某種程度上可以等於『最初』？」

「是這樣沒錯。」「橘光」希拉裏昂給出了肯定的回應，接著安慰了克萊恩一句，「按照現在的情況看，那位偉大主宰也和『最初』其他部分一樣，意誌和力量都隨著時間消退了，無論殿下您是不是祂，都不妨礙您做出一定的對抗，保留當前的人性，與祂達成某種平衡，嗬嗬，分離是必然的規律。」

這是什麼安慰？克萊恩忍不住腹誹了一句。

接著，他意識到了一個問題：

「既然『最初』的精神分裂成了不同的部分，那相應途徑高序列非凡者體內的精神烙印應該也分屬不同的『舊日』。

「如果說遠古太陽神體內甦醒的是『原初』，是七光剛才描述的『上帝』，那麼，我體內開始活躍的，做出侵蝕的『最初』精神烙印又指向誰？」

這個問題的答案很明顯，克萊恩不需要思考就能得出：

那位「詭秘之主」，「靈界支配者」，「福生玄黃天尊」！

也就是說，「福生玄黃天尊」並不像他認為的那樣沒有留下痕跡，祂已經在克萊恩體內初步甦醒！

艸……克萊恩通體一陣冰涼，莫名體會到了當初遠古太陽神的感受。

這個瞬間，他非常擔心自己哪天不知不覺就變成了另外一個人，變成了復活歸來的「詭秘之主」、「福生玄黃天尊」。

不過，這種程度的甦醒和其他天使遭遇的似乎差不多，沒我想像的那麼強烈和無法抗拒……這是因為我和遠古太陽神不同，不是一「出生」就有天使位格，甚至掌控了「唯一性」，是一步步晉陞上來的，分階段完成了消化？如果真是這樣，得感謝將那塊「幕布」投放到了神棄之地的灰白霧氣，這或許，有某位某幾位存在的幫忙……嗯，還是不對，我都成為了「源堡」的主人，沒道理遭遇的侵蝕、汙染還是和別的序列2天使一樣……克萊恩暗自搖頭，沒對七光提出相應的問題。

於他而言，這是自身核心秘密之一，絕對不能讓其他存在知曉自己目前的狀態究竟是什麼樣子。

他隨即抬起右手，杵到嘴邊，輕咳了一聲：

「我大概明白了。」

和七光聊完別的問題，克萊恩起身行禮道：

「感謝你們的解答。」

「這是我們的榮幸，願殿下早日回到『靈界之上偉大主宰』的寶座。」七光同時起身，態度和煦地給予回應。

這是在咒我死嗎？克萊恩自我調侃了一句，有禮貌地送走了七道淨光。

接著，他再次開啟「傳送」，回到了貝克蘭德一條僻靜巷子內。

按了按頭頂禮帽，克萊恩漫步走到了街上。

當先映入他眼簾的是各種狀態的人們和形成了熱浪的喧囂。

他看見有的人穿著亞麻衣物，三五成群地用鋸子等工具切割著高大到異常的樹木，有的人組成團隊，忙碌地修補著沒受到太大損失的街邊房屋，有的人手拿迪西餡餅和甜冰茶，從他身邊匆匆而過，似乎正趕往自己的工作崗位，有的人駕馭著拉貨馬車，載著糧食、肉類和蔬菜奔向不同的地方……

雖然這些人之中很大部分都衣著簡陋，多有縫補痕跡，且臉上還殘留著些許麻木和痛苦，但從他們體內迸發出的活力似乎在克萊恩眼前交織成了一片希望之光，頑強地洋溢出生命的蓬勃。

他們就像是寒冬之後努力頂開石頭的一根根青草。

克萊恩放緩了腳步，深深地凝望起這熱鬧的場景。

雖然他沒有親眼見到戰爭後期的悲慘世界，但有從「正義」小姐和倫納德那裡聽說許多細節，而且，他之前是在更為黑暗更為壓抑的神棄之地旅行，此時難免會產生一些不可遏製的感觸。

春天到了。

克萊恩的神情逐漸舒展，嘴角微微翹起。

他走過戰後重建中的大街小巷，一路走到了北區的聖賽繆爾教堂。

這裡的廣場佈滿坑窪，工人們正在做初步的清理，少量的白鴿不知從什麼地方返回，重新落到了曾經熟悉的區域。

克萊恩環顧一圈，沒找到小販，只好從歷史投影裡拿了些食物出來，丟到地上。

白鴿們陸續飛來中，他越過廣場，進入了鐘樓正在維修的教堂，坐到了大祈禱廳的前排。

看了眼繁星簇擁著紅月的聖徽，克萊恩摘掉帽子，交握雙手，在安寧靜謐的環境裡閉上了眼睛。

他的情緒逐漸沉澱，有了種自己真的在禱告的感覺。

這個時候，烏髮長了一截，碧眸幽深了少許的倫納德穿著黑色風衣，戴著紅色手套，從大門處進來，沿過道走至他旁邊，坐到了與他相隔兩個位置的椅子上，然後開始祈禱。

絕對的安靜裡，克萊恩睜開眼睛，站了起來，戴上帽子，從倫納德身前經過。

等他即將抵達門口時，倫納德慢慢起身，跟在了後面。

兩人一前一後，沒用多久就來到了外面廣場的一角。

倫納德望著地上那寥寥幾隻白鴿，彷彿在自言自語般道：

「我已經是『值夜者』高級執事，過兩天就要返回聖堂學習一段時間，並領取相應的聖物。」

戰爭最後階段，他火線晉陞，成為了序列4的「守夜人」。

「你似乎不是太高興。」與倫納德並肩而立的克萊恩沒有側頭，同樣看著白鴿道。

倫納德自嘲般笑了笑道：

「我沒有不高興的權利。

「我只是在想，神戰那麼快就結束，且結果出乎預料，是否說明之前的戰敗和大家遭受的困難，都只是誘餌？」

「今天之前，我也是像你這麼想的，也有不解和憤懣，可現在，我有點迷茫了，這或許，是，一種必須。」克萊恩沒有隱瞞自己的感受。

倫納德安靜了兩秒，俯視著在自己腳步徘徊的白鴿道：

「老頭也是這麼說的……」

不等克萊恩再言，他側頭瞄了下身邊的前同事道：

「你已經成為了天使？」

帕列斯.索羅亞斯德有告訴他，克萊恩之前做的事情似乎是在為晉陞天使做準備。

「嗯。」克萊恩微微點頭，「但這不是榮耀和力量，而是痛苦、詛咒和責任。」

「為什麼？」倫納德下意識問道。

克萊恩沒立刻回答，低下頭，看了眼腳邊的影子，轉身走向了廣場的出口。

幾步之後，他背對倫納德，自言自語般道：

「你應該還記得那句話。

「我們是守護者，也是時刻對抗著危險和瘋狂的可憐蟲。」

倫納德一下怔住，過了幾秒才側身望向克萊恩，可卻只能看見對方即將消失在街道拐角處的，戴著半高禮帽，穿著黑色風衣的背影。

呼啦一聲，地上的幾隻白鴿飛了起來，向著淺藍的天空。
第七章 可憐的阿羅德斯

克萊恩並沒有去看班森和梅麗莎，因為他牽扯的層次已經太高，靠近哥哥和妹妹只會給他們帶來災難——對不清楚克萊恩原本身份的存在來說，類似的行為會幫助祂們瞭解班森、梅麗莎與克萊恩之間的關係，於知道克萊恩之前經歷的存在而言，這會讓祂們確認一件事情，那就是克萊恩依舊保持著人性，依舊非常在意自己的親人。

所以，遠離班森和梅麗莎就是對他們最好的愛護。

當然。克萊恩早就通過「正義」小姐掌握了哥哥和妹妹的情況：

班森在戰爭中的財政部展現了自己的老練和圓滑，得到多次提升，已成為第五司的副處長，年薪達到了300鎊；

梅麗莎受到導師波特蘭.莫蒙特的青睞，給了她一個機會，成為非凡者的機會——那位貝克蘭德技術大學的校長是「蒸汽與機械之神」的信徒，早就踏入了非凡途徑，目前是序列7的「鑑定師」，他希望梅麗莎成為序列9的「通識者」，以便更好地學習知識，提升記憶力，為將來在機械領域發展奠定良好的基礎。

這是梅麗莎的秘密，但瞞不過半神層次的「觀眾」，而且，奧黛麗肯定地告訴克萊恩，梅麗莎傾向於答應，最近幾天就會做出決定。

對於這件事情，克萊恩的態度是默許，一方面，「通識者」途徑提升的靈感相當有限，梅麗莎不太會聽見不該聽見的聲音，看見不該看見的畫面，另一方面，隨著末日的來臨，較低序列魔藥造成瘋狂的可能進一步降低，而且，還有他這位「奇蹟師」幫忙降低失控的風險。

「對一名機械愛好者來說，序列9『通識者』足夠用了……莫蒙特的態度也是這樣，他並不希望讓一位「黑夜女神」的信徒得到太多份來自蒸汽教會的魔藥……

「嗯，末日一天天臨近，無形的屏障越來越脆弱，外神們對這個世界的侵蝕會越來越明顯，普通人遭遇超凡事件的概率絕對會逐步變高，從這個角度考慮，梅麗莎成為非凡者也是一件好事，如果她能順利晉陞序列6『工匠』，也就是『機械製物專家』，既可以滿足夢想，又能保護自己和班森……

「讓『正義』小姐找機會，不露痕跡地將『扮演法』告訴梅麗莎，之後她能成長到什麼程度，就看她自己了，我頂多能給她一些好運，呃，配方、材料……我真像是一個操碎了心的哥哥，嗬，本來就是……這算不算某種意義上的實現『願望』？

「等等，梅麗莎肯定有讓克萊恩復活的心願，我要是現在直接走到她面前，會不會得到足夠的反饋？

「……算了，這會給她和班森帶來毀滅性的災難……」克萊恩搖了搖頭，製止了自己找藉口的行為。

他隨即按了按頭頂的禮帽，拐入旁邊一家旅館，掏出一枚金鎊，開了個房間。

那枚金鎊是真實的，是克萊恩前段時間帶回現實的物品。

——之前那場戰爭裡，克萊恩通過「正義」小姐，陸續又捐了14800鎊鈔票、戰前就價值14200鎊的金條和近二十顆高品質的寶石，目前除了放在雜物堆那些奇奇怪怪的物品，身上只剩下39枚魯恩金幣和十顆高品質寶石。

看了眼旅館老闆返還的蘇勒和便士，克萊恩隨手收起，進入房間，走到了全身鏡前。

緊接著，他拿出紙筆，畫下了召喚「魔鏡」阿羅德斯的咒文。

時間一分一秒流逝，房間內始終沒出現異常，

那面全身鏡一直保持著沉默。

又過了幾秒，克萊恩低笑一聲，挑了下眉毛，從衣物口袋內取出了一枚金幣。

…………

哐當，哐當，哐當。

一列噴著濃煙的蒸汽列車奔馳於鐵軌之上，向著大陸的西面而去。

頭髮亂糟糟的伊康瑟和一位「機械之心」隊員站在某個車廂內，專注地盯著前方那個金屬製成的籠子。

籠子上，一根根金屬尖刺張牙舞爪地往外延伸，閃爍著略顯黯淡的光芒。

「執事，這次去了因蒂斯，你還準備回魯恩嗎？」那位有著典型魯恩人長相的「機械之心」隊員看了眼窗外飛快後掠的平原，忍不住開口問道。

戰爭結束後，立場錯誤的蒸汽教會不得不吞下失敗的苦果，必須在黑夜和風暴兩大教會規定的限期內，將半神以上非凡者和「2」級以上封印物全部轉移出魯恩。

也就是說，他們失去了原本的地位，以後只能像大地教會那樣在魯恩傳教，只能保持少量的教堂。

如果不是信仰「蒸汽和機械之神」的民眾太多，部分還屬於戰後重建的關鍵人物，蒸汽教會或許連這樣的待遇都無法保留。

同樣的，少量的教堂只需要少量的「機械之心」成員，蒸汽教會在魯恩的大部分非凡者都得遷徙去因蒂斯。

伊康瑟沉默了幾秒，苦笑著說道：

「我得聽從大主教們的安排，但我會主動申請回魯恩，這裡有我的童年，少年，青年，有太多我無法割捨的回憶……」

說著說著，他目光放遠，似乎又看見了那座萬都之都。

就在這個時候，那個長滿尖刺的金屬籠子突然一陣晃動。

一道道銀白的電光憑空產生，相繼落下，都被那金屬籠子吸收，通過幾根裹著橡膠的線流到了蒸汽列車外的地面，拖出了一陣火花。

砰砰砰！

那金屬籠子似乎有無形之手在拍打，卻怎麼都弄不開那層屏障。

「『魔鏡』的反應很激烈啊……它以前一直很安靜的。」剛才問話的「機械之心」成員頗為疑惑地開口道。

砰砰砰的聲音裡，伊康瑟下意識摸了摸自己的頭髮：

「並不是這樣，它有的時候也會展現出瘋狂的一面，如果不是發生了那些事情，我們還將它當做『2』級封印物對待。」

「這樣啊，嗬嗬，我之前沒接觸過，我還以為『魔鏡』不想離開貝克蘭德。」那位「機械之心」成員笑著調侃了一句。

啪！

一道道閃電劈落，又被金屬籠子吸走。

砰！砰！砰！那拍打聲逐漸拉長，彷彿在做最後也最無力的哀嚎。

伊康瑟拿出一塊略顯老舊的精緻懷錶，按開看了一眼：

「只維持了兩分鐘，比上午好多了。」

旁邊剛調過來的「機械之心」成員正要開口詢問，突然聽見砰砰砰的拍打聲猛地停止，似乎受到了什麼不可抗拒的因素影響。

「這就是『魔鏡』的風格？」他轉而問道。

伊康瑟微皺眉頭道：

「並不是。

「正常來說，它還會沒什麼力氣一樣地堅持二三十秒。

「似乎有點問題……」

「執事，不用擔心，列車上有真正的大人物，位居大主教們之上的大人物。」旁邊的「機械之心」成員不甚在意地寬慰了一句。

這輛蒸汽列車上有太多的危險封印物，如果沒有強力人士看管，肯定會出問題。

伊康瑟點了點頭，表示自己並沒有擔憂。

距離這輛蒸汽列車十幾公裏的鄉村道路上，克萊恩正坐在召喚出來的馬車上，面前擺放有一面鏡子。

他剛勾勒完「隱秘」與「窺視」糅雜的符號，鏡子之上就泛起波光，浮現出了一個又一個金色的魯恩文：

「至高至大至上的主人，您終於來了！您謙卑的，忠誠的，可憐的僕人阿羅德斯好想你啊！」

咦……克萊恩有點接受不了這股熱情勁地微不可見地往後縮了縮身體。

如果說「魔鏡」阿羅德斯之前的討好還保持著一絲尊嚴，那現在就是完完全全地諂媚，甚至讓克萊恩看出了一絲哭腔。

「特裏爾的桃色新聞發生率遠超貝克蘭德，這應該是你喜歡的地方。」克萊恩笑著打趣了阿羅德斯一句。

「因為主人您並不想去特裏爾。」鏡子表面的金色單詞相繼退去顏色，變成淡銀。

克萊恩暗自「嘖」了一聲：

「我有些事情想問你。」

「您儘管提問。」阿羅德斯相當謙卑地回應道。

「你知道『大地母神』究竟是誰嗎？」克萊恩直奔主題。

那面鏡子一下變得幽深，淡銀的單詞紛紛染上了慘白：

「我不知道……但神戰時，我有聽見『深黯天國』內傳出一個聲音，祂在喊一個名字……那是，那是血族始祖的真名。」

這「魔鏡」沒敢直接展現莉莉絲這個名字。

莉莉絲？竟然是莉莉絲……克萊恩又是驚訝又覺得許多疑問得到了解釋。

然後，他想到了「月亮」埃姆林。

這個吸血鬼兜兜轉轉，自我攻略，到最後竟然沒改變信仰。

如果埃姆林有安德森那種性格，現在肯定會對血族的大公、侯爵們說「喲，你們也來信仰母神了啊」……克萊恩一邊想像著好笑的場景，一邊對「魔鏡」阿羅德斯道：

「該你提問了。」

「至高的主人，您繼續問，我最後一起問。」慘白的單詞恢復了淡銀色澤。

克萊恩想了想道：

「現在局勢怎麼樣？比如，弗薩克國內的情況。」
第八章 局勢的穩定

鏡子表面，淡銀的單詞一個接一個在波光中浮了起來：

「……接納戰神教會和弗薩克軍方願意投誠的非凡者，只肅清那些信仰非常虔誠，願意以身殉教的，為數不多的中高層，這既是女神的寬容與憐憫，也是應對之後時局的必然措施……當末日一步步來臨，各地的超凡事件將不可避免地出現增長，要想維持整個世界的穩定，只能儘可能快，儘可能多地增強我們的實力。

「如果收割戰神教會和弗薩克軍方的非凡者，即使獲得了相應的特性，我們也沒辦法在幾年內培養出同等水準的，富有經驗的非凡者，無論是消化魔藥，還是積累見識，都需要足夠的時間……」

看到這裡，克萊恩在心裡「呃」了一聲，覺得這不是「魔鏡」阿羅德斯慣常的口吻，更像是官方正式文件。

它把不知在哪裡偷窺到的文件完整展示了出來……用了「消化」，說明書寫者和文件閱讀者都掌握了扮演法，而從口吻上看，是黑夜教會的人……綜合這兩點，不難得出這是大主教和高級執事間傳閱的文件，書寫者應該是寧靜教堂那位宗座……阿羅德斯的偷窺能力很強啊……克萊恩微不可見地點了點頭，等待鏡子中的內容「翻頁」。

一個個淡銀單詞消失又出現，很快組成了新的句子和段落：

「對於弗薩克的普通貴族和民眾，不用宣揚女神已取代『戰神』的事實，讓他們依舊保留對『戰神』的信仰，這一方面有利於我們和投誠的神甫、主教接手各大教堂，最快速度穩定弗薩克的局勢，另一方面也能讓女神在完全掌握『戰神』權柄前，不被無法處理的信仰乾擾。

「等到新的神諭降下，我們再做出更替，現在只製定相應的預案。

「……儘量不要激起弗薩克等國的強烈反抗，我們損失了太多的非凡者和士兵，消耗了大量的資源和物品，無論教會，國家，還是不同階層的民眾，都非常虛弱，需要一段時間的和平與穩定來恢復……我們最好聯合風暴教會、知識教會、大地教會和費內波特、倫堡等國，逼迫因蒂斯和弗薩克無條件投降，從談判桌上拿到我們希望獲得的，這個過程中，可以用對頑固分子的肅清來施壓。

「處理國內情況，接手蒸汽教會留下的空白區域時，給予風暴教會足夠的尊重，甚至可以在某些事情上做出退讓，這是女神的意誌。

「最後，從現在開始，減少傳教、祭祀、彌撒等環節出現紅月的次數，在正式文本中，不再提女神『緋紅之主』的稱號……」

不再提「緋紅之主」的稱號……克萊恩眉毛微動，對最後那句話產生了強烈的不解。

很快，他想到血族始祖，第二紀的古神，現在的「大地母神」莉莉絲曾經是「月亮」途徑的序列0，是真正的「緋紅之主」，一下有所恍然，隱約明白了這也許就是牌桌下的交換，是必須的代價。

「嗯……女神的態度很清晰，那就是盡快讓局勢穩定下來……在祂真正掌控住『死神』和『戰神』的權柄，成為『舊日』前，毫無疑問是不希望再有正神隕落的，那樣一來，『最初』遺留的那個無形屏障的縫隙將無人填補，外神們將找到機會，讓末日提前來臨……還有，以魯恩目前的情況來看，再繼續戰爭，錨會動搖的更厲害，說不定會導致女神體內『原初』的甦醒……

「之前讓戰線退到貝克蘭德，女神也冒了很大風險啊，必須分出更多的力量來壓製『原初』，如果『大地母神』背叛，祂隕落得可能會比『戰神』更快，呃，祂難道還有別的底牌？

「女神教會和風暴教會的損失看來都不小，難怪在反抗軍宣佈保留相應教堂，尊重風暴信仰後，那群暴躁的傢夥沒嘗試反撲，默許了新政府成立……」克萊恩暗自嘀咕了幾句，對當前局勢有了大致的把握。

他轉而提出第三個問題：

「『黑夜女神』如果想更進一步，是不是需要找到那條『永暗之河』？」

這是九大源質之一，克萊恩記得阿羅德斯曾經說過，這條「河」與遠古死神，不死鳥始祖格蕾嘉莉有關，線索似乎就藏在靈界城市卡爾德隆的深處。

「是的，偉大的主人。」淡銀的單詞扭曲蠕動，形成了新的文字，「第四紀末尾的那位死神應該也可以利用『永暗之河』，祂試圖依靠這份源質強行容納不相鄰途徑的『唯一性』，然後，祂就瘋了。」

原來當初「死神」是這麼瘋的，我就說，經歷過三個紀元看過「褻瀆石板」的序列0真神不會沒有常識，亂喝魔藥，又不是亞利斯塔.圖鐸，已經到了不瘋就死的境地……難怪「死神」只帶個「原初魔女」就敢挑戰分裂狀態的七神，那時候，祂相當於半個「舊日」了吧……嗯，之前阿茲克先生那裡有個黃金製成的不死鳥飾品，來自「死神」……克萊恩將一些事情串了起來。

突然，他在心裡「嘶」了一聲，有點懷疑女神為那麼多餽贈標註的價格是「永暗之河」。

就像「真實造物主」屢次容忍他，是為了驅使他進入巨人王居所，拿到第一塊「褻瀆石板」一樣！

身為「源堡」的主人，他大概是唯一一個序列較高又能對抗其他源質汙染的人。

當然，「黑夜女神」也能再等幾年十幾年，等到「原初」意誌進一步消退後，親自去取，但這樣一來，是否來得及在末日前完成儀式，克萊恩就不得而知了。

他隨即收斂思緒，提出了第四個問題：

「哪裡能拿到『詭秘侍者』的魔藥配方？」

「魔鏡」阿羅德斯讓一個個淡銀單詞重組成了全新的內容：

「查拉圖；第一塊『褻瀆石板』；第二塊『褻瀆石板』；『褻瀆之牌』裡的『愚者』牌；『愚者』『唯一性』衍變成的神話生物。」

第一個選擇和第二個選擇可能都在謀劃怎麼對付我……查拉圖比烏黯魔狼更加可怕，更為狡詐，我要是謀劃祂，大概率落入祂的陷阱，風險非常高……第三個選擇是阿蒙祂哥哥，祂應該已經借助這場戰爭成為了「空想家」，如果招惹祂，「源堡」都未必救得了我……第四和第五個選項都與安提哥努斯家族那半個「愚者」有關，和女神的迷霧小鎮有關，呃，女神應該有辦法繞過那半個「愚者」，拿出那張『褻瀆之牌』，但也許得我拿「永暗之河」去換……克萊恩發現自己似乎進入了一條死路。

這條路前面是「永暗之河」，後面是密修會首領查拉圖。

可惜啊，如果能找到烏黯魔狼，可以試著和祂談判，祂應該看過第一塊「褻瀆石板」，掌握著「詭秘侍者」的魔藥配方……哎，祂現在一聞到我的氣息就會逃出很遠……克萊恩想了想，對「魔鏡」阿羅德斯道：

「第五個問題，你之前說在我身上看見了支柱和支配，是什麼意思？」

鏡子內的水光輕微晃蕩，幽深的感覺愈發明顯，相應的淡銀文字則似乎白了一點：

「偉大的主人，這是一種感覺，我無法用語言來描述。

「不過，類似的感覺我曾經在另外一位存在身上看見過，除了祂，就只有您具備，那位存在是遠古太陽神。」

遠古太陽神……克萊恩若有所思地點了點頭：

「好了，該你提問了。」

鏡子表面，淡銀的文字瞬間染上了金色：

「至高至大至上的主人，您這次是否可以帶走您忠實的，謙卑的僕人阿羅德斯？」

「至高至大至上的主人，您這次是否可以帶走您忠實的，謙卑的僕人阿羅德斯？」

……

這個問題連續出現了五遍，完全佔滿了那塊鏡子的表面。

已成為天使的克萊恩對阿羅德斯不再那麼畏懼，考慮了幾秒，笑了笑道：

「我去找那位天使談一談吧，這是基本的禮貌。」

轟的一下，鏡子內噴薄出了一道又一道不同顏色的虛幻光芒，在馬車廂內炸成了一朵又一朵煙花。

幾乎是同時，兩道略顯幽暗的光芒在邊緣伸出，就鏡子長出了兩條不夠真實的手臂。

這兩條「手臂」原本想伸向克萊恩的小腿，但又默默縮了回去，於原地輕輕搖晃。

「讚美至高至上至大的主人！」煙花相繼落下後，鏡子內迸出了一條金色的信息。

…………

奔馳的蒸汽列車中段，一個陳設樸素的房間內。

一位留著栗色長髮，身材高大，容貌俊美的年輕男子坐於硬木座椅上，面對三角聖徽，交握著雙手，緊閉著眼睛，虔誠地做著禱告。

他側面的窄桌上，擺放著一個金屬零件拚成的人偶，人偶的背後，有若隱若現的光芒交織。

突然，這年輕男子睜開眼睛，望向了另外一側。

那裡不知什麼時候多了道人影。

而在年輕男子蔚藍的眼眸裡，那身影只是看起來像人，本質是一團戴著絲綢禮帽，穿著黑色風衣的無形漩渦，漩渦內部有一條條透明扭曲的蠕蟲抱成一團，來來去去。

「格爾曼.斯帕羅。」年輕男子神情平靜地念出了一個名字。

他周圍所有物品，這一刻都漂浮了起來，但房間內卻沒有一點風。

克萊恩按了按頭頂禮帽，露出人類的臉孔道：

「不知道該怎麼稱呼你？」

那年輕男子微微點頭道：

「博諾瓦.古斯塔夫。」

第九章 新的旅程

博諾瓦.古斯塔夫……克萊恩的目光從眼前的年輕男子臉上滑過，落到了周圍漂浮的物品和那個金屬零件拚成的人偶上。

人偶很有後現代風格……這裡的部分物理規律似乎有了一定程度的改變……克萊恩若有所思地點了點頭道：

「我想拿走那面『魔鏡』。」

他非常坦然地說出了自己的要求。

博諾瓦沒有表情的變化，彷彿只是一個人偶：

「你是『黑夜』的眷者？」

「目前算是吧。」克萊恩笑了笑道。

博諾瓦隨即點了下頭：

「那你拿走吧。」

這是以為我在替黑夜教會索取戰利品？克萊恩沒做解釋，只禮貌地摘下禮帽，微微欠身道：

「非常感謝。」

說話間，克萊恩的身影突然淡化，消失在了原地。

他來的只是一個歷史孔隙中的影像。

接下來，伊康瑟和那位「機械之心」成員所在的車廂內，卻什麼變化都沒有發生。

當然，他們置身於的只是一幕歷史場景，車廂的真實狀況不知不覺就被掩蓋了。

蒸汽列車十幾公裏外的馬車上，克萊恩手中突然多了一面鏡子。

它通體呈銀色，背後花紋古老而神秘，正面兩側各有一隻眼睛般的裝飾。

「不要開口。」克萊恩對著鏡子，簡單吩咐了一句。

「是，偉大至高的主人。」一個個淡銀單詞輕快地從鏡面深處浮了出來。

克萊恩旋即拿出紙筆，以「魔鏡」為墊，準備寫信。

他想了想，帶著幾分很淺的笑意，落筆寫道：

「尊敬的阿茲克先生：

「似乎已經有很長一段時間沒有給你寫信了，因為我去了神棄之地，做了一場奇妙的旅行。

「那裡的生靈只有兩種，一種是活著的智慧生物，一種是怪物，而那些智慧種族要嘛背負著詛咒，要嘛已出現明顯的畸變，比我之前想像的更加悲慘。

「我嘗試著幫助了他們，這不僅僅是在為儀式，為錨，為滿足自己的憐憫心理，它本身就是意義……

「拋開那些苦難，整個神棄之地的狀況與外界截然不同，就像是一幅幅以黑為主色調的油畫……讓人驚奇的是，人造死神可以有限度地影響這裡的不死生物，我當時非常不解，今天終於有了個猜測，懷疑這與九大源質之一的『永暗之河』有關……

「這讓我想到了靈界城市卡爾德隆，想到了您曾經提過的黃金製成的不死鳥飾品……傳聞那位不死鳥始祖和第四紀的『死神』，都能在一定程度內利用『永暗之河』，不知道您對此有什麼瞭解？

「持續一年多的戰爭終於結束了，『黑夜女神』取得了最後的勝利，『戰神』因此隕落，我想，以您的層次和地位，應該知道這意味著什麼……

「不管怎麼樣，久違的和平降臨了，人們逐漸回到了平常的生活裡，這是我喜歡的畫面，但某些傷痛可能永遠都無法撫平……

「不知道末日會不會準時降臨，也不知道您什麼時候會醒來，我只能盼望一切都往著好的方向發展。

「最後，再說一件微不足道的小事，我已經晉陞序列2，成為了『奇蹟師』，這既是詛咒，也是希望。

「祝安好，您永遠的學生克萊恩.莫雷蒂。」

寫完後，克萊恩認真檢查了一遍才折起信紙，吹動阿茲克銅哨，召喚出那個白骨信使。

這巨大的信使從地下冒出時，渾身的骨頭都在顫抖，似乎察覺到了「靈界之上偉大主宰」的氣息。

克萊恩低笑一聲，將信遞給了這位不知是幾號的信使，看著它笨拙地行禮，然後崩解成白骨噴泉，鑽入地面。

做完這件事情，克萊恩將目光投向了放在大腿上的「魔鏡」。

感受到了他的注視，鏡子表面水光波動，析出了一個又一個淡銀單詞：

「偉大的主人，我們接下來去哪裡？」

去哪裡？克萊恩在心裡複述了一遍這個問題，很想直接「傳送」到霍納奇斯山脈的主峰，進入現實與迷霧小鎮間的那座古老宮殿，看有沒有機會從安提哥努斯家族那半個「愚者」身旁拿走那張對自己來說最有用的「褻瀆之牌」。

以他目前相當於大半個序列1的實力，這不是沒可能完成的任務——當初查拉圖序列2的時候，都能從半個「愚者」處拿到「詭秘侍者」的主材料。

當然，一切的前提是，「黑夜女神」保持著對安提哥努斯家族先祖的壓製和封印。

於是事情又繞了回來，繞到了和「黑夜女神」的交易上。

現在的我，已經是「源堡」的主人，可以分出一部分「靈之蟲」留在灰霧之上，時刻回應祈求，這樣一來，除了精神狀況有一定的隱患，其他方面都有不小的好處，嗯，既可以隨時支援本體，又多了一種復活的手段……哪怕本體被徹底消滅，依靠灰霧之上的那些「靈之蟲」，我也能重組意誌和身體……不過，如果我行走於現實的部分被「隱秘」，斷掉了和「源堡」的聯繫，遺留的「靈之蟲」將失控瘋狂，變成怪物，就和當初的查拉圖一樣……克萊恩飛快分析了下情況，覺得以自己目前的實力，暫時還是不要深入靈界城市卡爾德隆。

就算去尋找「永暗之河」的線索，也要等到他滿足了眾多願望，有了真正的「奇蹟師」水準後。

想到這裡，克萊恩拍了拍「魔鏡」，笑著說道：

「接下來，我們一起去流浪吧。

「你有什麼想去的地方？」

「特裏爾，不，您想去哪裡我就去哪裡。」阿羅德斯用文字謙卑地回答道。

克萊恩笑了笑，猛地躍下馬車，走向最近的城市。

那輛馬車繼續奔出幾米後，一寸寸消失，回歸了歷史迷霧中。

與此同時，克萊恩的風衣變成了黑色長袍，禮帽隨之改變形態，有了種古典氣質。

這讓克萊恩就像一個穿行於大街小巷的流浪魔術師。

…………

貝克蘭德，一棟還算完好的房屋內。

穿著聖潔白袍，清靈秀美的「不老魔女」卡特琳娜放下手中的鏡子，側頭對旁邊搖晃著安樂椅的年輕男子道：

「戰爭結束了，她們終於決定將我召回總部。」

「這一天，我已經等待了太久。」坐在安樂椅上的年輕男子「嘖」了一聲道。

他穿著黑底紅紋的長袍，有一張線條柔和，膚色偏棕，略顯蒼白的臉孔，正是被「紅天使」惡靈附身的「看門人」。

卡特琳娜雙手下按住桌子，坐了上去，嘴角微勾地說道：

「你似乎一點也不急躁。」

「當你和兩個可惡的傢夥一起被關在地底一兩千年都無法擺脫，你就會知道一兩年的等待是非常輕鬆和愜意的，我一點也不著急。」「紅天使」惡靈嗬嗬笑道，「等這件事情結束，如果你好奇，我會讓你體驗一下，當然，我會記得給你扔兩個男性同伴，具體能使用多久，就看你是否節製了。」

說這段話的時候，「紅天使」惡靈的臉上沒出現那兩張嘴巴反駁，因為於祂們而言，這就是事實：

自己和兩個可惡的傢夥一起被關在地底一兩千年都無法擺脫。

聽到這個答案，卡特琳娜眼眸微轉，淺笑又問：

「你不擔心去了我們的總部，被原初發現嗎？」

「那又怎麼樣？做事總是需要冒險的，而且，最壞的結果就是和祂合體，我現在已經是三合一了，變成四合一也問題不大。」索倫.艾因霍恩.梅迪奇擺出一副渾不在意的姿態道。

「那我們出發吧。」卡特琳娜輕巧躍下桌子，笑著說道。

她話音剛落，眼眸中就映出了一個眉心長著旌旗印記的紅髮男子。

那穿黑底紅紋長袍的「看門人」一下失去了氣息，皮膚和血肉飛快腐爛，化成了黃綠色的膿液。

只是幾秒的工夫，安樂椅上就只剩下一具白色的骸骨和析出的非凡特性。

卡特琳娜將手一招，讓那非凡特性被無形的絲線牽引，落入了她的掌心。

緊接著，她身體一下失去實感，猛地鑽入了之前被她用過的那面鏡子。

一條幽暗虛幻不夠真實的道路隨即出現在了這位「白之聖女」的眼前，它與周圍區域的類似事物連成了複雜而神秘的「蛛網」，交織出了一個不同於現實的奇詭世界。

卡特琳娜飛快穿梭於這「鏡中世界」，向著目標節點靠近。

就在這時，她感受到了某種強大的吸力，難以自控地偏離道路，投向了一片幽暗模糊的霧氣——那在現實世界代表著一面鏡子。

轉瞬間，卡特琳娜連同「紅天使」惡靈一起，脫離鏡子，來到了一個鋪著地毯的陌生房間內。

房間的邊緣，一個五官普通，穿著常見衣物的年輕男子背靠樓梯扶手，含笑望著這位「白之魔女」。

他左手正不斷地拋甩著一件物品，那是一個滿是鐵鏽和血汙的奇特皇冠。

不等卡特琳娜反應過來，這年輕男子掏出一個水晶磨成的單片眼鏡，將它戴到了左眼。

「嗬……」卡特琳娜腦海內頓時迴蕩起了「紅天使」惡靈的嗤笑聲。

下一秒鐘，那年輕男子取下單片眼鏡，把它移到了右眼，然後笑容明顯地說道：

「不好意思，剛才戴錯了位置。」

第十章 流浪魔術師

看到眼前這一幕，卡特琳娜的身體不受控製地向後退了一步，腦海內一片沉默。

隔了兩秒，她的嘴巴自行張開，發出了男性聲音：

「喲，小烏鴉。」

不等對面那年輕男子回應，「卡特琳娜」自顧自地笑道：

「只來了幾個分身啊，會不會太瞧不起我了？

「難道你是郵差，專程給我送非凡材料？

「說吧，有什麼事情想要合作？我並不是太痛恨你，畢竟當初的事情是那個偏執狂一手謀劃的，主導者是亞利斯塔.圖鐸，你只能算是從犯。」

對面那個男子一把接住那個滿是鐵鏽和血汙的皇冠，直起身體，搖頭笑道：

「一聽到你的聲音，我就有點不想合作了，這樣吧，你讓索倫和艾因霍恩出來和我談。」

「嘖嘖，這麼多年了，還像個孩子一樣任性，你還記得你還是個嬰兒的時候，負責抱你的是誰嗎？燒掉你頭髮的又是誰？」「紅天使」惡靈一點也不退讓地嘲諷道。

對面年輕男子用空餘的那隻手正了正單片眼鏡，表情平和地轉過身體，走向了門外，一點也不猶豫。

這個過程中，他低聲感嘆了一句：

「幼稚。」

見阿蒙真的沒有停留的意願，「紅天使」默然了幾秒，在對方走出房間前，操縱卡特琳娜的身體，「嘿」了一聲道：

「不要以為我不知道你想做什麼，但沒關係，既然在補完主的事情上，你和那個偏執狂的想法並不一樣，那就有合作的餘地。」

阿蒙停住腳步，半轉過身體，望向了被「紅天使」惡靈附身的「白之魔女」卡特琳娜。

他右眼的單片眼鏡似乎有輕微的光芒閃過。

…………

阿霍瓦郡，某個正在戰後重建的城市中，多有火燒痕跡的酒吧內。

「托比，你這啤酒是不是加了太多該死的水了？」一個戴著破舊鴨舌帽的男子接過杯子，喝了一口，忍不住開口抱怨了一句。

自己充當著酒保的老闆邊擦拭著杯子，邊哼了一聲：

「還記得之前的禁酒令嗎？奧利奇，有酒給你喝就不錯了！」

被稱作奧利奇的壯漢嘟囔了幾句，沒再多說，專注地喝起啤酒。

他旁邊挽著袖子，膚色古銅的男子抬頭環顧了一圈道：

「我聽說，禁酒令很快就會解除，因為費內波特的糧食很快就能送進來，還有，弗薩克和因蒂斯將賠償大量的糧食！」

「我只能說，但願如此，願主庇佑。「酒吧老闆托比剛做出回應，就聽見了大門打開的聲音。

他抬頭望去，看見一個似乎是流浪魔術師的年輕男子走了進來。

這男子穿著黑色長袍，戴著更古典的禮帽，一路走至吧檯，坐到了高腳凳上。

「一杯南威爾啤酒。」那男子擺出了好幾枚銅便士。

那叫做奧利奇的壯漢側頭看了眼這個陌生人，略感好奇地問道：

「你是外鄉人？是個魔術師？」

長相沒什麼特色，讓人無法記住的年輕男子笑了一聲道：

「對，我最擅長的魔術是讓人們的願望得到滿足。」

奧利奇頓時吹了聲口哨：

「我聽到了什麼？

「滿足人們的願望！

「主啊，這裡有個冒充神靈的傢夥！」

這樣的調侃頓時讓周圍發出了哄笑聲。

那個自稱魔術師的年輕男子一點也沒生氣，微笑說道：

「那只是一個特別的魔術。」

奧利奇咕嚕喝了口啤酒，大笑道：

「那你滿足我一個願望吧，讓這個吝嗇的老闆請我喝杯啤酒。」

「好。」穿著黑色長袍的年輕男子抬起右手，在桌上輕敲了一下。

咚的聲音裡，酒吧老闆托比倒了杯啤酒，推到了奧利奇面前，然後收回手，重複起擦拭杯子的舉動。

這樣的一幕似曾相識，讓奧利奇一下愣住，有點茫然地開口喊道：

「托比，你認識他？」

「不認識。」老闆托比就像看傻瓜一樣地瞄了奧利奇一眼。

「……」奧利奇不太確定地抬起杯子，小心喝了一口，以試探托比是否讓他付錢。

見酒吧老闆不再搭理他，這個壯漢愕然側頭，看向那個穿黑袍戴高帽的年輕男子：

「你怎麼辦到的？」

「我說過了，一個特別的魔術。」那年輕男子悠然喝了口南威爾啤酒。

奧利奇驚疑不定中，他旁邊那個挽起袖子的男人嗤笑了一聲道：

「我敢打賭，你和托比之前肯定已經商量好，你敲桌子的動作是在說，啤酒由你付錢。」

「你可以另外再許個願望。」那位流浪魔術師毫不在意地回應道。

「我和我兄弟的家在之前的一次轟炸裡倒塌了，正在重建，我的願望是，它在我返回前就恢復原來的樣子。」挽起袖子的男人略顯得意地說道。

這可不是一件容易的事情。

那位流浪魔術師抬起右手，啪地打了個響指，然後笑著說道：

「好了，你的願望已經實現了。」

酒吧內關注著這邊的人們紛紛笑了起來，不再關注那個外鄉人和他拙劣的魔術表演。

喝完酒，那個挽起袖子的男人和奧利奇一起，醉醺醺地離開酒吧，一路往靠近郊外的街道走去。

一刻鐘後，他們回到了自己正在重建的家園附近，準備鑽進政府下發的帳篷內。

這時，一陣涼風吹來，吹得他們同時打了個寒顫。

緊接著，一棟完好的兩層建築映入了他們的眼簾，那是他們異常熟悉的，之前花費多年積蓄修建的房屋。

奧利奇和他的兄弟下意識側頭，看向彼此，從對方眼中發現了同樣的茫然。

「我沒喝多少酒啊……托比那該死的傢夥往酒裡摻了那麼多水！」奧利奇嘟囔出聲，一副自己已醉出幻覺得模樣。

他的兄弟沒有回應，呆愣了幾秒後，猛地撒開腿，衝向那棟房屋，撫摸起牆壁和大門。

「真的，真的……」他不斷喃喃自語，就和瘋了一樣。

奧利奇也做出了類似的動作，終於確定自家正在重建的房屋已經恢復了原本的樣子，這讓他又驚又喜又怕。

就在這個時候，他的兄弟突然開口道：

「我的願望實現了，那個魔術師，那個魔術師……」

話音未落，他轉過身體，拔腿就跑，狂奔向了之前那個酒吧，奧利奇醒悟過來，緊跟於後。

砰！

他們用力推開酒吧大門，衝了進去，並急切地將目光投向了吧檯。

可是，那個穿黑色長袍戴高高禮帽的流浪魔術師早已不見，不知什麼時候已經離開。

奧利奇和他的兄弟環顧了一圈，既鬆了口氣，又彷彿丟失了什麼東西。

這座城市的廣場上，那個年輕的流浪魔術師正蹲在一個十歲左右的小女孩身前。

「我的魔術是實現你一個願望。」他側頭瞄了眼不遠處的黑夜教堂道。

那個小女孩是從夜晚彌撒中跑出來的，她似乎更喜歡空曠的廣場。

她想了想，看著對面溫和的魔術師先生道：

「我的願望是讓我的爸爸、叔叔和哥哥活過來，我不想要他們的撫卹金……」

那個流浪魔術師沒做回應，目光一下幽深地注視著面前的小女孩。

那小女孩扯了扯嘴巴，勉強笑道：

「我剛才是在開玩笑，媽媽說過，那樣的願望就算神靈都無法實現……」

說著說著，她埋下腦袋，看起了自己的腳尖：

「我只是想要，想要爸爸，再抱我一次……」

她話音未落，突然發現眼前多了一道陰影，忙下意識抬起腦袋，望向側面。

那裡站著一個紅衣白褲的魯恩士兵，他沒有拿槍，露出爽朗的笑容，一如既往地彎下腰背，張開了雙臂。

「爸爸……」小女孩猛然前撲，投入了那個溫暖的懷抱，「我好想你啊……」

這個時候，那流浪的年輕魔術師按了按頭頂的禮帽，直起身體，走向了廣場的出口。

夜風吹拂中，他的黑色長袍在空曠的廣場上輕輕晃動。

…………

轉眼到了週一，灰霧之上的古老宮殿內，塔羅會成員們同時浮現，整齊地向「愚者」先生問好。

克萊恩環顧了一圈，突然有些感觸：

「倒吊人」目前已經是風暴教會的樞機主教，負責羅思德群島教區；「正義」雖然暫時與心理煉金會失去了聯繫，但也有成為評議團委員的資格了；「太陽」是白銀城「六人議事團」長老；「月亮」是血族伯爵；「星星」是黑夜教會「值夜者」高級執事；「隱者」是大海之上的隱藏王者，摩斯苦修會的十支柱之一。

除了「魔術師」和「審判」還只有序列5，塔羅會其餘成員都已經是半神，是神秘世界不同勢力的高層了。

而「魔術師」得到亞伯拉罕家族支持，有很大希望在年內晉陞序列4的「秘法師」。

也就是說，目前實力提升最困難的是「審判」，她只是軍情九處的中高層之一，要想成為半神的難度很大。

籠罩著灰白霧氣的「愚者」克萊恩迅速收回目光，在心裡自嘲一笑：

終於像個上檔次的隱秘組織了……不過，總給我一種這是各大勢力協商會的感覺……

他隨即對塔羅會眾位成員輕輕頷首道：

「開始吧。」
第十一章 層次的變化

聽到「愚者」先生的話語，「倒吊人」阿爾傑心中莫名一顫，突然有了種在帕蘇島向「風暴之主」祈禱時的感覺。

他剛才向「愚者」行禮問好時，並未察覺對方有什麼變化，一切似乎都與往常一樣，可這個瞬間，他相信「愚者」先生和過去不同了。

這是一種靈感上的體驗，阿爾傑無法準確地用語言來描述，只是覺得那層灰白霧氣包裹下的身軀蘊藏著以往幾千幾萬倍的恐怖，看似平淡的一句話或者簡單的一個動作就能給人位格上的絕對壓製。

「愚者」先生更進一步地復甦了……「世界」去神棄之地轉了一圈，將白銀城帶出來後，「愚者」先生更進一步地復甦了……他現在已經有了序列0的位格？如果不是「水手」途徑對高位者的層次敏感，我甚至發現不了……「倒吊人」阿爾傑本來想開口說話，此時卻忘記了原本想說什麼。

「星星」倫納德環顧了一圈，見其餘成員都保持著沉默，遂試探著開口道：

「根據目前蒐集到的情報顯示，之前確實發生了一場神戰，其中，可以肯定的是，出現於貝克蘭德高空的有『黑夜女神』、『戰神』和『大地母神』，至於結果，我想大家都很清楚，你們對此有什麼想法？」

上週的塔羅聚會了，倫納德已經提過相應的事情，並主動向「愚者」先生詢問究竟發生了什麼事情。

可惜，「愚者」先生只是告訴他「他最近關注的是神棄之地」，未做正面回答。

「我無法理解為什麼會出現那樣的結果，『大地母神』、『戰神』這對母子聯手，竟然都被『黑夜女神』擊敗……」「隱者」嘉德麗雅沒有掩飾自己的疑惑。

「倒吊人」阿爾傑收回思緒，斟酌著說道：

「我收到了一份情報，神戰剛剛結束，費內波特就倒戈了。」

「這說明……」「正義」奧黛麗隱約把握到了什麼。

就在這時，「太陽」戴裏克學著對面女士，抬了下手臂道：

「我大概知道為什麼。」

「你？」「月亮」埃姆林發出了不信任的聲音，畢竟「太陽」之前隔絕在神棄之地，對外界的瞭解全靠塔羅會其餘成員灌輸，他怎麼可能比在座諸位都更加瞭解神戰的細節。

知道「太陽」一向誠實的「倒吊人」阿爾傑按耐住好奇和發自內心的些許激動，低沉問道：

「為什麼？」

戴裏克環顧一圈，沉穩說道：

「你們必須在『愚者』先生面前承諾，不能洩露我接下來要告訴你們的事情。」

「沒問題。」「隱者」嘉德麗雅帶頭說道。

等到眾人在「愚者」見證下做出承諾，「太陽」戴裏克點了點頭：

「『大地母神』不是巨人王後歐彌貝拉，真正的歐彌貝拉早已死去，他的遺骸就在白銀城。」

這個消息就如同一枚炸彈，落在了塔羅會其餘成員的心靈中，掀起了足以摧毀理智的狂風巨浪。

一時之間，「倒吊人」阿爾傑、「正義」奧黛麗等人都無法成言，就像遭遇了雷劈，各自麻痺在了位置上，如同一尊尊石製雕像。

過了好一陣，「星星」倫納德才難以置信地開口問道：

「確定？」

話音剛落，他就開始後悔自己提出這麼一個問題，既然白銀城都有巨人王後歐彌貝拉的遺骸，那說明整件事情的可信度是非常高的。

下意識間，「正義」奧黛麗、「魔術師」佛爾思和「審判」休等人都將目光投向了斑駁長桌最上首的那道身影，發現「愚者」先生眸含笑意，保持著剛才的坐姿，沒有一點改變。

這間接說明他認可小「太陽」剛才提供的情報……「正義」奧黛麗搶在「太陽」回答「星星」的疑問前，微不可見地點了點頭道：

「這能解釋許多事情，可如果『大地母神』不是巨人王後，那為什麼『命運天使』烏洛琉斯會認為他是歐彌貝拉？

「唔，為什麼『戰神』要找他合作？他究竟是誰？」

聽到「正義」小姐的一連串問題，「倒吊人」阿爾傑突然有些感觸：

塔羅會討論的話題終於從天使之王提升到了真神！

之前，他們雖然有阻止邪神的降臨，交流隱秘的歷史，但很少直接去議論真神們，這是一種下意識的畏懼，是當前世界在他們身上留下的深刻烙印。

而現在，塔羅會成員不知不覺就丟失了那種發自靈魂深處的敬畏。

「隱者」嘉德麗雅沒注意到這點，專注於「正義」小姐提出的問題，思索著說道：

「或許那位大地母神一直在偽裝成歐彌貝拉，這瞞過了『命運天使』，也瞞過了『戰神』……」

「怎麼可能……」「審判」休本能低語了一句。

「魔術師」佛爾思則輕吸了口氣道：

「真是一個恐怖故事啊。」

這時，一直沉默的「世界」格爾曼.斯帕羅開口道：

「沒什麼不可能。

「如果這種隱瞞有『黑夜女神』和別的真神幫忙呢？」

「……一個長達兩三千年的陰謀……」「倒吊人」阿爾傑眸光略有凝固，本能縮了縮身體，對「黑夜女神」和「大地母神」有了種源於靈魂的恐懼。

塔羅會成員們又一次沉默，直到「星星」倫納德重複起「正義」小姐最後那個問題：

「『大地母神』究竟是誰？」

說話間，他看了眼「世界」克萊恩.莫雷蒂，試圖從這位前同事那裡得到答案。

就在這時，他們聽見了久違的篤篤聲。

那是「愚者」先生在輕敲桌面。

「正義」奧黛麗等人精神一振，同時轉向青銅長桌最上首，恭敬地等待著「愚者」先生給予答案。

「愚者」克萊恩輕笑了一聲道：

「我可以給你們一些提示。」

他左右各看了一眼後，繼續說道：

「大地教會為什麼喜歡將血族發展成信徒？

「『大地』和『月亮』是兩條相鄰途徑。

「傳聞，第二紀時，代表『月亮』的古神莉莉絲是因巨人王的背叛才隕落。

「他偶爾會回應血族的祈禱，似乎並沒有完全逝去。」

四個提示後，包括「月亮」埃姆林在內的所有塔羅會成員都想到了一個答案：

「『大地母神』的真實身份是血族始祖莉莉絲！」

埃姆林的眼睛驟然睜大，本能就坐直了身體，腦海內亂糟糟的一團，各種想法都有。

「星星」倫納德先是錯愕，接著若有所思地低語道：

「前幾天開始，黑夜教會不再宣傳『緋紅之主』這個稱號，並且將畫紅月的祈禱手勢改名為點繁星……」

他是「值夜者」高級執事，有資格閱讀相應的文件。

「『黑夜女神』用『月亮』領域的權柄做了一次交換？」「隱者」嘉德麗雅說出了徘徊於大家心中的結論。

到了這一刻，他們對『大地母神』的真實身份再沒有疑惑。

「感謝您的提示。」「正義」奧黛麗當即向「愚者」先生行了一禮。

其他人分別表示了感謝後，相繼望向了還呆在原位的「月亮」埃姆林。

母神就是始祖……始祖就是母神……原來我一直都沒有改變信仰……難怪神父沒做相應心理暗示的情況下，我依舊習慣性前往豐收教堂……那是因為我的直覺告訴我，母神就是始祖！所以，始祖眷顧了我，讓我做血族的救世主……埃姆林腦海內閃過了一個又一個想法，為之前心虛的種種事情找到了合理的解釋。

他開始確信自己是最為虔誠的那個血族！

看了這位「伯爵」一眼，「魔術師」佛爾思饒有興趣地笑道：

「『月亮』先生，再等一段時間，也許你就要擔任大地教會的大主教了，不，應該是大地教會駐血族全權代表。」

這位作家小姐當場發明了一個稱呼。

「為什麼？」「月亮」埃姆林有點不解地反問道。

他以為始祖會讓血族保持之前的狀態，不直接與大地教會合併。

「星星」倫納德笑了笑道：

「既然『黑夜女神』沒有了『緋紅之主』的稱號，那『大地母神』很快就將擁有類似的尊名，沒法瞞過別的教會。」

「月亮」埃姆林大概明白了這位黑夜教會高層的意思，輕輕頷首，聯想到了一幕幕場景：

之前嘲笑他信仰「大地母神」的同族們將排隊走到他的面前，接受他的洗禮。

這麼一想，埃姆林的心情變得極為愉悅，忍不住微抬起了下巴。

交流完這件事情，塔羅會眾位成員短暫陷入沉默，不知該說點什麼。

幾秒後，「倒吊人」阿爾傑打破了這種狀態，沉穩說道：

「我們之中絕大部分成員都已經是半神，提升的週期變得很長，且有著自己的勢力，對非凡特性、魔藥配方和封印物的需求可能得幾年才有一次，聚會的重心也許得轉往情報的交流和隱秘的合作上。」

「正義」奧黛麗、「隱者」嘉德麗雅和「星星」倫納德等人紛紛點頭，贊同「倒吊人」先生的話語。

這時，「愚者」克萊恩環顧一圈，輕笑著說道：

「隨著神棄之地相關事情的結束，我的狀態恢復了不少，你們可以從我這裡換取更高層次的事物了。」

他故作坦然地說出了自己正在復甦的「事實」，而這對塔羅會每一個成員來說，是早就猜到的答案。

就在「正義」奧黛麗等人於心中猜測「愚者」先生目前已復甦到哪個層次時，克萊恩含笑補充道：

「那些高層次的事物包括：

「『海神』的身份、位格和實力。」
第十二章 提醒

「海神」的身份、位格和實力……聽到「愚者」先生舉的例子，「倒吊人」阿爾傑的腦海空白了近乎兩秒。

這是他做夢都沒有奢想過的事情！

在他看來，「愚者」先生通過格爾曼.斯帕羅拿到「海神」權柄，取代卡維圖瓦，獲得穩固且數量不少的信徒，是祂復甦過程中相當關鍵的一步，因此，這位隱秘的存在肯定不會放棄相應的身份。

誰知道，這一刻，他竟然聽見「愚者」先生告知大家，「海神」的身份、位格和實力都可以換取。

更進一步復甦後，「愚者」先生已不再需要「海神」這種層次的身份和對應的信徒？這才是一位偉大存在的表現啊，不夠位格的事物都只是短暫借用，不會佔據……「倒吊人」阿爾傑先是暗自感慨，旋即一陣激動，只覺「愚者」先生剛才的話語就是對自己說的。

在風暴教會內部，靠著外來力量成為序列4半神的他，雖然勉強躋身高層，但再想獲得提升，幾乎是不可能的事情了，而《天災之書》的竊取，目前還看不到一絲一毫的希望，所以，阿爾傑只能暫時壓製自己的野心，耐心等待機會的來臨。

現在，機會來了，來的是如此之快！

阿爾傑目前是風暴教會負責羅思德教區的樞機主教，一旦他暗中成為「海神」，掌控了那片海域的權柄，那他就將是羅思德群島的王，真正的王！

想到這點，「倒吊人」阿爾傑險些就無法自控，好不容易才平復下自己的狀態。

「正義」奧黛麗、「太陽」戴裏克等人雖然也因塔羅會開始交易一位神靈的身份、位格和實力而難掩震驚——哪怕那只是一個偽神，但畢竟都沒有轉到「風暴」途徑的想法，相對阿爾傑來說，不至於那麼激動，很快就控製住了自己，紛紛將目光投向了「倒吊人」先生。

阿爾傑悄然吸了口氣，謙卑地對青銅長桌最上首道：

「尊敬的『愚者』先生，需要付出什麼樣的代價才能換取這些事物？」

「愚者」克萊恩就等著「倒吊人」提問，含笑說道：

「我給予的一些任務，以及，時常的祈禱，虔誠的許願。」

他這句話的重點其實是放在最後那個短句上的，但他相信塔羅會眾位成員應該聽不出來。

至於怎麼完成相應的願望，他目前有兩種方式，一是用自身擁有的其他非凡能力，達成相應的效果，比如，召喚歷史場景，重現給予啤酒的環節，完成「讓酒吧老闆請客」的願望，二是依靠已有一定積累的「願望」能力，直接回應較低層次的願望，創造真正的奇蹟，比如，用一個響指就讓坍塌的房屋瞬間歸於完好，實質意義上地重建成功。

另外，在灰霧之上，克萊恩可以調動「源堡」的位格和力量，相當於一位沒容納「唯一性」的天使之王，換句話說就是，他在回應祈求時，能使用本途徑序列1的核心能力，也就是「詭秘侍者」的核心能力。

經過這段時間的摸索，克萊恩初步弄清楚了其中兩種：

一是創造神國雛形，二是「嫁接」。

「嫁接」是克萊恩自己命名的，畢竟他還不是真正的「詭秘侍者」，沒獲得對應的神秘學知識。

這個能力可以將正常情況下無法產生直接聯繫的事物「嫁接」在一起，達成不可思議的效果。

一個簡單的例子是，將一條路的「終點」和「起點」概念糅合於一，讓走上那條路的人永遠都無法離開。

對非凡者來說，有不少能力可以辦到類似的事情，但「詭秘侍者」的「嫁接」是直接作用於「概念」本身的，不僅層次極高，就像是真正的神靈降臨，而且效果詭異，帶有隱秘的意味。

再加上「0」級封印物「星之杖」的模擬能力，克萊恩身在「源堡」時，完全可以像一位天使之王般回應祈求，而且能做到的事情更多。

聽「愚者」先生提及任務，「倒吊人」阿爾傑一下想起了某件事情，忙低頭問道：

「尊敬的『愚者』先生，對於弗薩克帝國參加過科諾托海戰的三個目標，還需要做更進一步的調查嗎？」

他之前初步蒐集了那三位疑似「蠕動的飢餓」前主人的情報，但並沒有發現什麼異常。

「愚者」克萊恩輕輕頷首道：

「不用了。」

他本來是想借這條線抓住「黃昏隱士會」的尾巴，但既然亞當大概率已經成神，那還是避忌一下比較好。

尊重序列0的真神是克萊恩一貫以來的原則，該退讓就退讓，該放棄就放棄。

不等「倒吊人」阿爾傑再次開口，「愚者」克萊恩語氣舒緩地繼續說道：

「你現在的任務是配合『海神』信徒，安置好離開神棄之地的人們。」

「您的意願就是我的意誌！」「倒吊人」阿爾傑毫不猶豫地回應道。

這讓「太陽」戴裏克無聲鬆了口氣，對接下來的發展不再有疑惑、顧慮和擔憂。

他對「倒吊人」先生處理事情的能力有著充分的信任。

這時，「愚者」克萊恩環顧了一圈，笑了笑道：

「除了海神的身份、位格和實力，能換取的還有很多，比如，『律令法師』的魔藥配方和非凡特性。」

他沒過多地舉例，免得有損「愚者」的位格，至於之前說那麼多，可以理解成更進一步復甦的「愚者」先生心情很好。

——月城有「律令法師」的傳承，克萊恩能以完成「獲得拯救」這個願望去換取，當然，即使他直接讓月城居民獻祭相應的事物，那些終於找到庇佑的人們肯定也非常樂意。

他們就害怕「愚者」先生拋棄月城，不接受他們的獻祭。

除此之外，克萊恩本人還有一個「銀騎士」秘偶、「占卜家」途徑序列9到3的非凡特性、封印物「無瞳的將軍」、一滴「原始月亮」祝福過的血液和各種各樣的「靈之蟲」相關符咒與子彈。

如果許願者想要的是消耗性物品或做短暫地借用，那克萊恩還能從歷史孔隙內拿出更多的東西。

「律令法師」的魔藥配方和非凡特性……「審判」休莫名覺得「愚者」先生看了自己一眼。

坦白地講，她最近缺乏足夠的晉陞動力，一方面，她只是軍情九處相對眾多的中高層之一，拿到半神門票的可能極低，另一方面，她父親的名譽即將得到小範圍內的恢復，她一下沒有了迫切的目標。

同時，戰爭已經結束，她的母親和弟弟回到了貝克蘭德，即將開始正常的生活，而以休現在的總收入，足以支撐成一個富豪家庭。

這種種原因加在一起，讓休覺得如今的生活似乎還不錯，不太想做出改變。

當然，如果有晉陞半神的機會，她也不會放過，因為之前那場戰爭裡，她體會到了一個序列5的無力，而且，塔羅會中，除了她和「魔術師」佛爾思，別人都已經是半神，她毫無疑問不是太想掉隊。

想法紛呈間，「審判」休看了看「魔術師」佛爾思，然後對著斑駁長桌最上首埋低了腦袋，表示自己會努力。

「魔術師」佛爾思大概能猜到好友的心態，因為她也差不多。

如果不是提升到序列4才能有效對抗「滿月囈語」，不用再時常麻煩「愚者」先生，而且亞伯拉罕家族已經給她準備好魔藥配方和非凡材料，她都不是那麼迫切地想成為「秘法師」。

作為一名「旅行家」，想去哪裡就能去哪裡，想吃什麼美食可以立刻到現場去吃，完全滿足了佛爾思對超凡概念最初的期待。

當然，她還有另外的提升動力，那就是半神之後，可以更好地幫老師家族做些事情。

見籠罩著灰白霧氣的「愚者」先生後靠住了椅背，不再說話，「正義」奧黛麗猶豫了下，張了張嘴道：

「女士們，先生們，我有一個問題。

「如果一件事情，你知道結果怎麼樣完全與你無關，只是看某些存在的心情和博弈，你會怎麼做？」

她話音剛落，「倒吊人」阿爾傑就笑了一聲道：

「每個人都注定要死亡，無論怎麼努力都難以更改，那他的一生是不是就毫無意義？」

他似乎早就在思考這方面的問題，緊接著又補了一句：

「既然目前的你無法改變事情的結果，那就努力地提升自己，獲得更強大的力量，掌控更多的權柄，直到有一天能夠參與那些博弈，如果死在了這個過程中，總好過什麼都沒有做。」

這是「倒吊人」先生說過的最誠懇的一些話，似乎發自他的內心……渺小也能變得偉大……「正義」奧黛麗受到觸動，微不可見地點了點頭。

這個時候，「世界」格爾曼.斯帕羅環顧了一圈道：

「各位，我有必要提醒你們一件事情。」

等塔羅會成員們同時望了過來，克萊恩操縱假人「世界」低沉開口道：

「末日還有十幾年就將來臨，每個人都可能毀滅，包括神靈。」
第十三章 迫切感

末日……雖然「正義」奧黛麗早就從知識教會那位半神口中知道了關於末日的預言，但對此一直缺乏實感，總覺得那是用來欺騙民眾的宣傳。

哪怕她已經歷了一場個人異常渺小的戰爭，也不認為這個世界距離末日只剩十幾年。

這一點跡象都沒有！

不過，現在說出末日預言的是「愚者」先生的眷者，一直都值得信賴的，敢於打天使主意的「世界」先生，而且，語氣是那樣的篤定，似乎他已經真切地看見了十幾年後將要發生的事情。

這讓奧黛麗本能就選擇了相信，內心驟然一沉，既緊張，又慌亂。

除了這些，她還感覺自己的迷茫一下消退了不少——還有十幾年就要末日了，就算溺水的人，都會掙紮一下，更何況一位狀態完好的序列4半神。

末日……作為風暴教會的樞機主教，「倒吊人」阿爾傑最近看過不少末日預言，但那些無從證實的東西哪裡比得上「世界」格爾曼.斯帕羅異常鄭重的提醒，兩者帶來的衝擊根本不在一個層次上。

與此同時，他還敏銳注意到了一個細節，那就是「世界」說神靈都會毀滅。

阿爾傑的第一反應是格爾曼.斯帕羅對「愚者」先生不敬，因為「愚者」先生也是一位神靈。

但他迅速就否定了這個想法，畢竟「世界」格爾曼.斯帕羅是「愚者」先生的眷者，是最虔誠的信徒，塔羅會其餘成員或許還有一定的可能在言語間不小心褻瀆到「愚者」先生，「世界」格爾曼.斯帕羅那是絕無可能。

基於「格爾曼.斯帕羅不會對『愚者』先生不敬」和「他說了神靈也會毀滅」這兩個前提，「倒吊人」阿爾傑很快得出了另外的結論：

在「世界」格爾曼.斯帕羅的心中，「愚者」先生的位格是高於真神的！

這……阿爾傑從不懷疑「世界」格爾曼.斯帕羅的見識，畢竟這是一位經常和天使打交道的強者。

這樣的認知讓他又驚又疑，一時找不到更加合理的解釋。

以「命運之蛇」的血液晉陞半神，對應序列3叫做「預言大師」的「隱者」嘉德麗雅偶然也會夢到末日來臨般的畫面，加上「神秘女王」貝爾納黛時不時的提醒，她並沒有因「世界」先生剛才的話語產生詫異和震驚的情緒，只是有種揚起的灰塵終於落到了地面的感覺。

對於未來，這位「神秘學家」同樣迷茫，除了提升自己，不知道該往哪個方向用力。

末日……「審判」休和「魔術師」佛爾思隔著「隱者」女士對視了一眼，感應到了對方心中掀起的驚濤駭浪。

她們完全沒想過自認為美好的生活，在沒有其他意外的情況下，頂多還能維持十幾年。

那個時候，她們正值人生的盛年，即使未成半神，也不用太擔心身體衰老帶來的失控傾向加劇。

因為說話那個人是「世界」格爾曼.斯帕羅，所以兩位女士都未懷疑末日預言的真假，一時又惶恐又沉重。

最開始時，「太陽」戴裏克難以遏製地產生了一定的沮喪，因為白銀城剛離開末日般的神棄之地，來到光明世界，結果用不了多久又要迎接新的末日。

很快，他調整了心態，選擇相信「愚者」先生。

這位偉大存在既然能將白銀城從神棄之地救出，那同樣可以阻止末日的來臨。

雖然我是末日時血族的救世主，但也沒想過末日會這麼快降臨……我才只是一位伯爵……「月亮」埃姆林忍不住微皺起了眉頭，就像是才上了幾天課的學生突然要迎接考試一樣。

當然，這同樣讓他有點振奮，畢竟他用不了多久就將履行自己的使命，在同族面前展現自己的偉大。

「星星」倫納德從老頭帕列斯.索羅亞斯德口中聽過末日預言的事情，雖然不知道為什麼會有這樣的發展，但早就有一定的心理準備，此時最先回過神來，開口問道：

「為什麼末日會突然降臨？現在一點跡象都沒有……」

克萊恩操縱假人「世界」回應道：

「只是你們沒有發現跡象而已。

「難道你們以為神戰會毫無緣由地爆發？」

見塔羅會眾位成員都被震住，陷入思考，「世界」格爾曼.斯帕羅又補充了一句：

「具體的原因你們暫時沒有資格知道，那僅僅只是瞭解，都會帶來難以抵禦的汙染，只有天使及以上的存在，才有可能抗衡。」

這和知識教會那位半神說的差不多……也接近星空的汙染……我好像遺忘了什麼事情……「世界」先生似乎已經瞭解了原委……他不害怕被汙染？他，他已經是天使？是祂？「正義」奧黛麗腦海內閃過了一個又一個念頭，敏銳察覺到「世界」格爾曼.斯帕羅可能已完成晉陞，成為了真正的神話生物。

在古老的年代裡，這甚至可以被稱為從神，是神靈的一員！

緊接著，「倒吊人」阿爾傑、「隱者」嘉德麗雅等塔羅會成員都解讀出了那個事實，知道「世界」格爾曼.斯帕羅已經站到了現實世界的頂端，成為了行於地上的天使。

他們有的猜測這與格爾曼.斯帕羅之前謀劃對付一位神話生物有關，有的相信這是「愚者」先生進一步復甦對眷者帶來的好處。

但不管怎麼樣，塔羅會除去主持者、召集人，第一次有了天使位格的成員！

當然，對於「世界」格爾曼.斯帕羅晉陞至序列2這件事情，他們都不是太意外，早就變得麻木。

克萊恩操縱「世界」，讓他環顧了一圈道：

「你們接下來可以好好想一想之後打算做什麼，準備怎麼做。」

「審判」休和「魔術師」佛爾思等塔羅會成員微微點頭，表示自己知道了。

之後又是十來分鐘的自由交流，這次塔羅聚會逐漸步入了尾聲。

…………

回到現實世界，休環顧了自己臥室一圈，表情一點點沉凝了下來。

她再次感覺到了那種迫切。

走出房間，休看見佛爾思也在同一時間來到了走廊，不再像往常那樣還要癱一陣才出來。

「你打算去哪裡？」兩人同時開口道，接著又同時沉默。

幾秒之後，另一個客臥內走出了位清秀的少年，他戴著窄框眼鏡，留著略顯蓬鬆的頭髮，雙手抱著幾本厚厚的書籍。

「糟糕，忘記今天下午有課了！」這少年邊喃喃自語，邊衝向了樓梯口，完全無視了兩位女士的存在。

他是休的弟弟，洛.迪爾查，剛進入一所針對律師預科考試的學校讀書。

——在貝克蘭德，必須先通過預科考試，然後才能成為見習律師，而見習律師需要跟隨一位大律師學習和工作至少五年，才能獲準參加資格考試，拿到事務律師執照。

如果想更進一步成為大律師，則必須進入貝克蘭德律師學校接受大學教育。

休看著弟弟蹬蹬蹬地跑下了樓梯，臉上不自覺露出了一絲笑容。

她旋即抬頭，對佛爾思道：

「我準備回軍情九處，努力做事。」

「我打算去老師那裡一趟。」佛爾思也回答了剛才的問題。

緊接著，這位「旅行家」的身影飛快透明，消失在了原地。

幾秒的工夫，佛爾思出現在了重建中的普利茲港，來到了一棟還算完好的房屋前。

然後，她從暗袋裡拿出紙筆，寫了個留言條，打算告訴老師自己已消化完「旅行家」魔藥。

收起吸水鋼筆，她將那張紙塞入了門口的信報箱中。

這不是多裏安.格雷.亞伯拉罕的住處，是佛爾思和這位先生之前約定的傳遞信息的地方。

等到第二天，佛爾思再來到這裡，就將看見多裏安給出的見面地點和時間。

…………

埃姆林在自己的房間中睜開眼睛，換上外出的立領大衣，打算去拜訪尼拜斯侯爵。

乘坐馬車經過月季花街時，他下意識往窗外看了一眼，有些愕然又不算意外地發現豐收教堂的大門打開了。

短暫的猶豫後，他讓車伕靠邊停車，並付了車資。

戴上禮帽，拿好手杖，這位眼眸鮮紅的血族伯爵登上台階，進入豐收教堂，看見那似乎又長高了一點的烏特拉夫斯基神父正彎著腰背，清掃祈禱廳。

果然已經放出來了……真是保護性關押啊……埃姆林暗自搖了搖頭。

這時，烏特拉夫斯基神父抬起腦袋，看了他一眼道：

「把燭台擦一擦。」

「……我是在取悅母神。」埃姆林咕噥了一句，走到後面的房間，換上大地教會的褐色教士袍，開始勞動。

他和烏特拉夫斯基神父都沒再說話，各自做著屬於自己的事情，努力讓豐收教堂重歸潔淨和安寧。

不知過了多久，門口突然進來一堆人。

埃姆林下意識望去，看見了卡西米.奧德拉男爵，看見了曾經來豐收教堂「工作」過的歐內斯.博雅爾子爵，看見了一張張熟悉的面孔。

埃姆林的嘴角不知不覺就翹了起來。
第十四章 小城偶遇

一列奔馳往間海郡康斯頓城的蒸汽列車上。

做流浪魔術師打扮的克萊恩隔著一張擺放物品的窄桌，看向對面那名年輕男子和他的父母道：

「我的魔術有兩種，一是讓你們的願望得到實現，二是用一面鏡子回答你的問題，當然，第一種魔術需要付錢，第二種則必須回答鏡子提出的問題，你們想看哪種表演？」

那位年輕男子黑髮褐瞳，似乎受過較為良好的教育，他看了看坐在旁邊的父母，笑著說道：

「我的願望太過困難，還是不麻煩你了。

「相對來說，我對可以回答問題的鏡子更加好奇。」

克萊恩嘆息著搖了搖頭，左手一翻，展露出了一面可以放進袖管的，兩側各有一顆黑色寶石的銀鏡。

「似乎是古董。」對面那年輕男子饒有興致地評價了一句，然後說道，「我的問題是，我這次去康斯頓城的目的是什麼？」

克萊恩臉上出現了街頭魔術師常見的那種笑容，伸右手撫摸起鏡子的表面，相當認真地低語道：

「魔鏡魔鏡告訴我，問題答案是什麼。」

一連三遍後，他鬆開右手，將鏡子的表面展現給對面三位乘客看。

那上面已經多了幾個銀色的單詞：

「去結婚。」

「……神奇。」那名年輕男子和自己的父母對視了一眼，都露出了不可思議的表情。

他們登上這輛列車後，從未提過婚禮相關的話題，也沒展現過能讓人產生聯想的物品。

這種不依賴道具和假觀眾的魔術，他們還是第一次見到。

「好了，該鏡子提問了。」克萊恩笑著將右手覆蓋在了鏡子的表面。

「好的。」那名年輕男子頗為好奇地回應道。

「接下來，讓我們看一看魔鏡會提什麼問題。」克萊恩就像在做正式的魔術表演一樣，略顯浮誇地鬆開了右手。

鏡子表面的銀色單詞已經發生變化，拉伸成了一句完整的話：

「你更希望自己的新娘是四十歲以上的女士，對吧？」

那名年輕男子的表情一下凝固，接著變得慘白，然後完全漲紅。

「怎麼可能！」他當即做出反駁，並忍不住側頭看了看自己的父母，急促地抱怨道，「這是什麼奇怪的問題！」

「……它開玩笑的。」克萊恩抱歉一笑，趕緊將右手按到了鏡子表面，一副自己事前也不知道會出現這種狀況的模樣。

緊接著，他再次鬆開了右手。

果然，鏡子表面的文字又發生了變化：

「你多少歲？」

「25歲……」那名年輕男子小心翼翼地回答道，似乎很害怕自己掉入陷阱。

他感覺自己父母和周圍乘客看自己的眼神都已經有了一些變化。

「好了，這個魔術表演到這裡結束。」克萊恩笑著收起了鏡子，「你可以試一試另一種魔術。」

他話音剛落，蒸汽列車就發出了嗚的汽笛聲，這是即將進站的標誌。

「抱歉，我該下車了。」克萊恩拿出金殼懷錶，按開看了一眼道。

他旋即提上自己的行李，順著部分乘客組成的人潮，離開蒸汽列車，來到了煤氣路燈還未亮起的站台。

這裡是間海郡的貝爾丹城，是一座因煤礦興起又因煤礦衰敗的城市。

對克萊恩來說，這裡最大的意義是，它是之前世界大戰中，弗薩克入侵路線的重要節點。

——弗薩克一共有三條入侵路線，一條是進攻邊界的安曼達山脈，試圖突破那裡的陸地防線，一條是從蘇尼亞島出發，攻擊沿海港口，並嘗試登陸，還有一條是於間海入手，沿主幹鐵路往貝克蘭德侵略。

其中，由於風暴教會的存在，以及鐵甲艦配合高位「仲裁人」的威力，弗薩克和費內波特的海軍始終未能取得預定的戰果，甚至沒能掌控住製海權，而安曼達山脈戰場，黑夜教會的總部擋住了一波又一波進攻，直到戰爭結束都未陷落，讓凜冬郡、東切斯特郡等地方沒有直接遭受戰火的洗禮。

三條路線裡，唯一成功的是間海部隊，他們水陸結合，攻陷了魯恩的第二大城市——間海郡首府康斯頓城，然後一路向東南挺進，於貝克蘭德大區和因蒂斯人會合。

克萊恩扮演流浪魔術師，一方面是要積累願望，展現奇蹟，消化魔藥，提升實力，另一方面則是打算重走戰爭路，用自己的眼睛、自己的耳朵和自己的心靈真切地見識之前戰爭帶來的創傷。

知道星空和地底的秘密後，他能理解「黑夜女神」的謀劃，並在某種程度上接受，但這不表示他會對那些犧牲無動於衷。

同時，他也確定了一件事情，那就是即使自己沒能阻止喬治三世成為「黑皇帝」，世界大戰依舊會爆發，只不過魯恩將佔據優勢，「黑夜女神」和祂的盟友將正面壓迫「戰神」，一步步逼得祂尋求「大地母神」的幫助。

那個時候，神戰的次數、烈度和規模都將超越當前。

基於這樣的原因，克萊恩才會沿弗薩克入侵路線，一站一站地往前流浪。

出了還有炮灰痕跡殘留的站台，他手提裝著換洗衣物的破舊行李箱，辨別方向，往可能是旅館的地方走去。

到了夜間，他將漫步於這座城市的大街小巷，為人們表演願望魔術。

前行幾步後，克萊恩靈感有所觸動，將目光投向了這條街道的盡頭。

那裡走過了一道穿簡樸亞麻長袍，系樹皮腰帶，留長長黑髮，未著鞋襪的女性身影。

阿裏安娜！

黑夜教會的苦修士首領，地上天使阿裏安娜！

祂怎麼會到貝爾丹？這個時候，祂不是應該已經回到寧靜教堂的黑夜修道院了嗎？或者被派去弗薩克首都聖密隆，主持「戰神遺產」接收之事？一位行於地上的天使出現在這麼一個小城市，絕對不會簡單……克萊恩一陣疑惑，微皺起了眉頭。

他猶豫了下，最終還是決定去詢問一二。

這不是他想管閒事，而是大家同處一城，真出了什麼意外，誰也逃不掉。

可這個時候，阿裏安娜已經消失在了人潮裡，而身為「隱秘之僕」的祂，讓克萊恩想追蹤都沒有辦法，同樣的，在關係「隱秘」的事情上，「魔鏡」阿羅德斯也有點無能為力。

克萊恩緩慢吸了口氣，若有所思地轉身進入旅館，開了個房間，將行李放好。

然後，他保持流浪魔術師的裝扮，帶著「魔鏡」阿羅德斯，依循「占卜家」的靈性直覺，一路走到了貝爾丹城的市政廣場。

這裡靠市政廳的地方，立著一個告示牌，上面貼著不少布告。

克萊恩見不少人都在圍觀，似乎有新的公文出爐，遂靠攏過去，站在人群的外圍，望向那個原木色的牌子。

告示牌的中央，一張略微發黃的白紙覆蓋在了其他布告上，表面用黑色墨水和魯恩文寫道：

「女士們，先生們，我是你們新任的執政官。

「現在，我頒布三條新的律令：

「第一條，沒有我的允許，任何生靈都不能離開這裡。

「第二條，律法面前眾生平等，哪怕天使，也能被普通人殺死。

「第三條，有以下犯罪行為者，將遭受重罰，最高死刑：

「1.殺人；

「2.偷盜；

「3.完整誦念神靈的尊名；

「4.祭祀邪神；

「5.詐騙；

「6.洩密；

「……」

這樣一份公告……克萊恩看得挑了下眉毛，不需要靈性直覺都能察覺到那些內容有問題。

他本能就轉動念頭，試著讓靈體回到「源堡」。

可是，一股無形的力量阻斷了他的「離開」，讓他僅能接觸那片灰白的霧氣卻無法通過。

這……克萊恩眼睛微眯了一下，向後退了幾步，與人群拉開了距離。

在他看來，這種程度的異常已經達到了近乎神靈的地步。

他之前也有過無法返回「源堡」的情況，但原因主要是來不及逆走四步，誦唸咒文，或者被「自己」乾擾和阻攔。

真正意義上憑藉外力讓他無法脫離現實世界的，只有一次：

那是在迷霧小鎮內——那裡是由「黑夜女神」親手打造的隱秘世界、強力封印。

除了這次，就連「瀆神者」阿蒙都沒做到類似的事情，當然，那個時候，阿蒙的主要目的是逼迫克萊恩引動「源堡」，然後抓住機會，利用漏洞，取代他成為「靈界之上的偉大主宰」，否則這位「時天使」完全可以通過竊取念頭來阻止克萊恩回歸。

貝爾丹城新上任的這位「執政官」是誰……這就是阿裏安娜女士來到貝爾丹城的原因？念頭急轉間，克萊恩讓「魔鏡」從自己寬大的袖管中滑落至左手。

「發生了什麼事情？」克萊恩低聲問道。

銀鏡表面，水光亂晃，略微發白的銀色單詞顯現了出來：

「這裡的規則被置換了幾條，具體是誰做的，無法得知，偉大的主人，您可以試著找到『隱秘之僕』阿裏安娜，從祂那裡瞭解真相。

「我的回答您還滿意嗎？」

規則被置換……「律師」？「仲裁人」？或者，出了「Bug」？克萊恩若有所思地抬起腦袋，望向四周，發現廣場上的市民們都有點疑惑，不太理解為什麼新的布告會提及天使，為什麼離開需要申請並得到允許。

戰爭都已經結束了！
第十五章 異變

貝爾丹城，一間酒吧內。

羅伊、拜爾斯、菲爾和帕莎圍坐在一張小圓桌旁，大口喝著南威爾啤酒。

他們沒怎麼交談，略帶笑意地聽著隔壁桌酒鬼們討論超凡力量和神秘學事件。

「之前，嗝，我在貝爾丹看見那些弗薩克人不僅長得像熊，而且還能驅使火焰，讓他們像標槍一樣投出去！」

「不會吧……真的有超凡的力量？」

「哈哈，那是你沒有見識，有天我喝醉了，睡在墓園附近，看見黑夜教會的人帶著幾個鬼魂出來，噢，鬼魂！它們漂在空中，非常恐怖！」

……

酒鬼們說著不知是自己親身經歷的，還是輾轉聽來的事情，講的口沫橫飛，臉色發紅。

「他們就是這樣，只有在喝酒後才比較興奮，總是喜歡吹牛，平時都很苦悶。」拜爾斯是貝爾丹本地居民，見狀解釋了幾句，「自從煤礦資源開始枯竭，年輕人逐漸離開貝爾丹，前往康斯頓和貝克蘭德，這裡的氣氛就越來越壓抑，城市也變得越來越灰敗。」

這位不到三十的男子年輕時也做過礦工，僥倖沒死在礦上，皮膚因此弄得很黑。

他裸露在外的肌肉不是太誇張，卻給人一種鋼鐵澆築成的感覺。

作為幾個人中的領頭者，羅伊笑了笑道：

「他們說的或許都是事實，不是在吹牛，之前的戰爭確實讓超凡力量暴露在了不少人眼前，尤其直接參與的士兵們，只要還活著，都有相應的體驗。

「而且，這也帶來了很多際遇，讓過去完全沒有機會接觸超凡力量和真正神秘學的一些人成為了非凡者。」

他表達的方式很含蓄，彷彿在講別人的事情，但實際上，這正是他們四個人的經歷。

拜爾斯和羅伊是參加過貝爾丹城阻擊戰的士兵，菲爾曾經被弗薩克人劫掠，卻幸運地沒有死去，帕莎和她過去的市民夥伴們，在巷戰中，引誘偷襲過幾個因蒂斯士兵。

他們都見證了不少朋友的死亡，並因各種各樣的緣由，獲得了超凡力量。

然後，由於戰爭帶來的混亂，他們或與部隊失散，或主動迴避，都未被官方勢力知曉，慢慢地，他們認識了彼此，在抱團取暖的心態下成為了朋友。

這一次，他們前來拜爾斯的家鄉貝爾丹，是尋覓對方可能倖存的親友。

「這個世界的真實遠超我們的想像。」有著一頭暗金長髮和深藍眼眸的帕莎跟著感慨道。

她只有二十來歲，五官都還不錯，但臉上卻沒多餘的肉，以至於骨頭輪廓明顯，看起來比實際年齡要老不少。

「以後，我們將會有不同的人生。」髮際線有著典型魯恩特徵的羅伊舉起杯子道，「為全新的未來乾杯……」

他話音未落，酒吧大廳內突然有人慘叫了一聲。

羅伊等人都有著一定的經驗，忙提高警惕，將目光投了過去。

他們看見一個衣著普通的年輕男子倒在了地上，來回翻滾，似乎極為痛苦。

昏黃的煤氣壁燈照耀下，所有人都發現那年輕男子的背後，衣物綻開，露出了一道又一道血紅的痕跡，似乎是被皮鞭抽打而成。

可是，周圍的人沒一個拿著皮鞭，而受害者剛才也只慘叫了一聲，除非他在那個瞬間被鞭打了無數下。

但這樣一來，怎麼會沒人察覺？

「……他手裡拿著一個錢包……這會不會與剛才的異常有關？」身形瘦削的菲爾瞄了幾眼後斟酌著說道，「我把它拿過來看一看？」

羅伊想了想，輕輕頷首道：

「小心一點。」

菲爾「嗯」了一聲，走出小圓桌區域，借助圍觀人群的遮擋，靠近了那個不再翻滾，只是低聲哼哼的年輕人。

他悄然伸出了左手，目標是那個看起來很普通的皮製錢包。

「啊！」

菲爾突地慘叫，看著自己的左手齊腕斷掉，啪地落到了地面。

那斷裂處，鮮血噴湧，飛濺到了周圍的人臉上和身上。

場面一下就凝固了，醉醺醺的酒客們先是呆愣，旋即吞了口唾液，然後轉過身體，瘋狂地奔向門外和角落！

「有古怪……沒人攻擊我！」菲爾險些痛得暈厥過去，但還是強撐著把自己的「體驗」告訴了羅伊、拜爾斯和帕莎。

羅伊眸光一凝，果斷說道：

「我們先離開這裡！」

他隨即側頭，對拜爾斯道：

「你把菲爾的手撿起來，保存好，我記得之前認識的軍醫韋伯也是貝爾丹人，退伍後回到這裡，開了個私人診所，他，他能有效治療這方面的創傷。」

那位叫做韋伯的軍醫同樣是位非凡者，他在參與南方戰爭時，一步步獲得提升，有了超越現實的醫術，據說可以縫合斷肢，讓它們變得與原來一樣靈活。

「好。」拜爾斯毫不猶豫地回答道。

他搶前幾步，拿出一個木盒，撿起菲爾的斷手，將它放了進去。

與此同時，帕莎利用之前買來的神奇藥膏，初步止住了菲爾創口的流血情況，並做了一定的包紮。

緊接著，一行四人離開了酒吧。

通過多次詢問，他們在路人的幫助下終於找到了韋伯診所。

診所還沒有歇業，裡面煤氣路燈的光芒蔓延出來，灑下了一片昏黃。

羅伊禮貌地拉了拉門鈴，聽見裡面迴蕩起一陣又一陣叮咚聲。

可是，好幾分鐘過去，始終沒人來迎接他們。

「喝醉了？」帕莎看了眼疼痛難忍的菲爾，疑惑地做出了猜測。

羅伊搖了搖頭：

「我記得韋伯不是一個酗酒的人，他除了比較風流，沒別的不良嗜好，也許，他正在……」

說話間，這位身材中等，臉上多有風霜痕跡的男子試探著推了推門扉，發現它並沒有鎖上，只是虛掩。

隨著大門的敞開，羅伊、拜爾斯等人看見了兩道身影。

那兩道身影懸掛在診所中央，因門外的風吹入，輕輕搖晃了起來。

那一個是穿白大褂的三十來歲男子，一個是著護士裝的年輕女郎，他們下半身裸著，眼睛凸出，嘴巴半張，舌頭擠了出來，被無形的繩索吊死在了天花板上，表情既恐懼絕望，又充滿茫然。

「韋伯……」羅伊認出了那名吊死的男子。

他和帕莎、菲爾、拜爾斯同時感覺背後泛起了涼意，不知究竟為什麼會發生這樣的事情，也不清楚這樣的未知還會帶來怎樣的恐怖。

砰！

椅子倒地的聲音從旁邊傳來，驚醒了有點被嚇呆的羅伊等人。

他們循聲望去，看見一位抱著嬰兒的女士慌亂地站了起來，又驚恐又迷茫地低語道：

「他們在偷情……」

這和他們的遭遇有什麼必要的聯繫？羅伊暗自吸了口氣，覺得這裡不宜久留。

他忙吩咐道：

「走！」

他沒讓帕莎去安撫那位女士，也未嘗試獲得診所的消毒液和綁帶。

拜爾斯等人艱難地吞了口唾液，迅速轉身，極為提防地離開了診所。

對菲爾來說，未知的恐怖完全壓過了他左手的疼痛。

「究竟發生了什麼事情？」拐入另外一條街道後，菲爾臉龐肌肉抽動地問道。

「我怎麼知道？」拜爾斯脫口回答道，情緒略有點失控。

羅伊左右看了一眼，吐了口氣道：

「冷靜。

「這應該是一起可怕的，超越我們想像的超凡事情。」

「對，這一切都太過詭異了，只可能是這個原因。」帕莎贊同點頭道。

「那我們該怎麼辦？」菲爾慌亂問道。

羅伊想了想道：

「試著離開貝爾丹。

「還有，分析之前的遭遇，總結裡面蘊藏的規律。

「我們誰也無法保證接下來不會再次遇上那種異常，只有掌握了其中的規律，我們才有可能保證自己的安全。」

「對。」拜爾斯冷靜下來，贊同了羅伊的說法。

他們邊走邊討論，逐漸有了些想法。

「韋伯被吊死前在偷情，菲爾的手被切斷前，試圖拿走那個錢包，這是一種盜竊……」帕莎總結著兩件事情的共同點。

……羅伊一下有了靈感：

「難道他們是因為做了違法的事情，才有這樣的遭遇？」

「怎麼可能？」拜爾斯和菲爾同聲回應道。

話音剛落，他們突然有了相應的猜測，表情逐漸鄭重。

「也許，有一個無形的執法者，這就是這次超凡事件的本質……」拜爾斯思索著說道。

羅伊「嗯」了一聲道：

「這個可能很大。

「接下來，我們注意自己的行為。」

帕莎等人點了點頭，愈發戒備地沿街道走向城外，

沒過多久，他們抵達了市政廣場，看見夜晚的布告牌周圍立著不少人。

「布告？」羅伊等人對視了一眼，懷疑那是官方勢力對這次超凡事件做出的提示。

因此，他們靠攏過去，借助煤氣路燈的光芒，望向了木牌上的公告。

那裡的正中央貼著一張白紙，白紙的下方還有張黃紙，似乎在做補充說明。

快速瀏覽公告的過程中，羅伊、帕莎等人的目光逐漸染上了驚駭的情緒，似乎有點明白事情的根源在哪裡了。

看完白紙，他們的視線落到了那張黃紙上：

「請所有市民一起抓捕外鄉人，可採用一切手段。」

抓捕外鄉人……羅伊等人心中一緊，本能看了眼布告牌周圍的市民們。

似乎察覺到了他們的注視，那些市民刷地轉身，同時將目光投向了他們。

煤氣路燈的昏黃光芒下，那一隻隻眼睛彷彿閃爍著奇異的光彩。
第十六章 罪名

「哈哈，怎麼可能一眼就看出是不是外鄉人？這該怎麼分辨？」羅伊強自鎮定，假裝自己正在和同伴討論黃紙上的內容。

他以話語裡潛藏的意思寬慰菲爾和帕莎，讓他們不用緊張和慌亂，畢竟除了本地人拜爾斯，剩下三位也都是魯恩國民，且不含南大陸血統，單看五官輪廓，是沒有任何特殊性的。

「可，可是，這是一起超凡事件……」帕莎略有點結巴地回應道。

這無法用常理來判斷！

羅伊心中一凝，看了看那些緩慢靠近的，沒有任何表情的市民，忙低沉喊道：

「跑！」

話音剛落，他已是調轉身體，狂奔向了最近的街道入口，帕莎和菲爾緊隨其後。

作為本地人，拜爾斯默契地拖在了最後，讓皮膚表面覆蓋上了一層虛幻的魚鱗。

砰！砰！砰！

幾位市民抬起自身攜帶的雙管獵槍，向著前方做出射擊。

羅伊、菲爾和帕莎都是比較擅長戰鬥的非凡者，奔跑途中時而改變方向，時而合身一撲，翻滾著往前，成功躲過了這輪攻擊。

接著，他們在帕莎的引導下，穿街過巷，擺脫追趕，躲到了無人的陰暗處。

「怎麼辦？」斷了一隻手的菲爾喘息著問道，「從公告的內容看，我們大概沒法直接離開這座城市。」

「我們需要摸清楚規律，從規律中尋找辦法。」羅伊雖然也很慌亂，但還是強迫自己冷靜思考，免得整支隊伍的情緒出現崩潰。

帕莎看了眼負責戒備的拜爾斯道：

「那塊布告牌，以前就有嗎？」

拜爾斯點了點頭：

「有，雖然我很少有機會到市政廣場，但之前被徵入軍隊時，是在那裡集合的，有看見那塊布告牌。」

「布告牌應該沒有問題，也許，那兩張紙才是關鍵，它們能讓書寫出來的律令具備神秘學意義。」帕莎說出了自己的猜測。

羅伊當即表示了贊同：

「對。

「而且，我懷疑那些律令必須公告出來才會有效果，如果我們能找機會撕掉那兩張紙，相應的限製或許就會消失。」

聽完羅伊的話語，帕莎、菲爾和拜爾斯同時陷入了沉默。

過了幾秒，菲爾臉龐肌肉抽動地說道：

「試一試吧！如果一直被困住城裡，就算沒被那些市民抓到，也可能因各種各樣的緣由被律令處罰。」

他們雖然都是非凡者，但序列都不高，對付幾名普通人還不成問題，面對全城的敵意會極端危險。

羅伊、拜爾斯和帕莎都是或多或少上過戰場的人，知道這個時候猶豫是最不可取的行為，遂相繼做出決斷，同意了菲爾的提議。

一行四人在還算老練的「獵人」帕莎引導下，繞了大半圈，從另外一條街道潛回了市政廣場。

這個時候，那些圍觀公告的市民們已經不在此地，似乎正全城搜捕外鄉人。

看了眼安靜屹立在兩根煤氣路燈中央的布告牌，羅伊等人小心翼翼地靠近，隨時準備著逃離。

臨近目標後，羅伊突然想到了一個問題，忙壓低嗓音問道：

「破壞公告算不算一種違法行為？」

「理論上是……」帕莎怔了一下道。

他們隨即將目光投向了那塊布告牌，瀏覽第三條律令列出的犯罪行為：

「……

「8.破壞公物；

「……」

「真的有。」拜爾斯脫口而出道。

菲爾本就因失血而蒼白的臉色又慘淡了一點，想了想道：

「破壞公物會遭遇什麼處罰？」

這只是一種不太嚴重的違法行為，相應的處罰很可能比較輕。

如果真是這樣，菲爾打算冒一定風險撕下公告，結束這可怕詭異的一切。

「初犯是鞭笞。」就在羅伊、帕莎和拜爾斯思索答案時，一道聲音從他們後方傳了過來。

四人愕然轉身，看見了一位穿黑色長袍，戴高高禮帽，長相平凡的年輕男子。

那男子繼續說道：

「再犯是斷手。

「累犯是什麼，我就不清楚了。」

「你為什麼會知道？」羅伊一邊警惕地握住了暗藏的匕首，一邊皺眉問道。

那年輕男子笑了笑道：

「我試過了，那沒有任何效果，公告很快就會恢復。」

「所以，你遭遇了鞭笞？」帕莎有所恍然地問道。

「嗯。」那年輕男子神情輕鬆地點了點頭，「不過，因為我同時還犯了詐騙罪，所以之後又遭受了斷手處罰。」

「詐騙罪？」拜爾斯有些難以理解地問道。

那年輕男子笑嗬嗬回答道：

「簡單來說就是，我並沒有親自去破壞那張公告，而是弄了個假人過去，被鞭笞的也是那個假人。」

說話間，他抬起了自己的右臂。

他的腕部和菲爾一樣，被非常整齊地切斷了，傷口處，皮膚蒼白帶紅，似乎還在滲血。

突然，那斷口蠕動，往外爬出了一條又一條扭曲透明的小蟲，它們互相糾纏，層層重疊，組成了一隻新的手掌。

這個過程中，羅伊等人沒感覺到一點驚悚，因為他們一看見那些無法分辨細節的小蟲，就思維混亂，念頭亂閃，難以控製自身的情緒波動。

等到那隻手掌「覆蓋」上了皮膚，變得正常，這幾位非凡者才恢復過來，又驚又疑又恐懼地同時後退了幾步。

剛才那幕場景已經超出了他們的認知！

「對了，忘記自我介紹了，我是一個流浪的魔術師。」剛才犯下了詐騙罪和破壞公物罪的正是克萊恩。

他掃了那四位非凡者一眼，笑著說道：

「我最擅長的魔術是滿足別人的願望。你們有願望想要實現嗎？」

聽到這個問題，羅伊精神一振，抱著較大希望地問道：

「可以讓我們離開貝爾丹嗎？」

「當然，我會盡力去做這件事情，但並不是現在。」克萊恩給出了承諾。

然後，他望向斷了隻手的菲爾：

「他的願望說完了，你的是什麼？」

「……讓我的手恢復。」菲爾試探著說道。

「好。」克萊恩將目光投向了拜爾斯，「取出他的手。」

拜爾斯猶豫了下還是按照這位神秘人的吩咐，拿出木匣，將裡面的手掌還給了菲爾。

「過來。」克萊恩隨即笑著對菲爾道。

菲爾鼓起勇氣，拿著斷手，走了過去。

「扯下綁帶。」克萊恩繼續吩咐道，「將斷手安放在原本的位置，提醒你一句，不要反了，要不然等下得砍掉重來。」

見對方如此篤定，菲爾多少有了些信心，忙表情極度扭曲地扯下了已粘連在傷口的綁帶，不斷嘶嘶出聲。

等他放好斷手，克萊恩拿出一張白紙，湊了過去。

緊接著，他伸手在那斷口處抹了一下。

無聲無息間，那張白紙裂成了兩半，菲爾則感覺痛苦一下消失。

他忙低頭看去，只見自己的左腕斷口已完好如初，根本看不出來曾經受過傷害。

菲爾下意識動了動手指，發現靈活程度沒有一點減弱。

「你的願望實現了。」克萊恩後退兩步，笑著說道。

「謝謝……」菲爾有些呆愣地回應道。

克萊恩又望向了另外兩位非凡者：

「你們的願望呢？」

見菲爾的願望真切得到了實現，拜爾斯當即上前道：

「我想知道我的家人現在在哪裡。」

克萊恩左臂一甩，拿出了一面花紋古樸的銀色鏡子，低頭笑道：

「剛才那個問題的答案是什麼？」

鏡子表面，水光浮動，一個接一個的銀色單詞凸顯了出來：

「貝爾丹戈羅林墓園……」

伸長脖子的拜爾斯看到這裡，心頭一沉，臉上難以遏製地湧現出了強烈的悲傷和失落。

下一秒，新的銀色單詞從水光中躍出：

「……的守墓小屋。」

……這意思是……拜爾斯轉悲為喜，誠懇開口道：

「謝謝。」

話音剛落，他突然想到了兩個問題：

守墓小屋能住多少人？守墓人能有幾個？

他的家人絕不止那麼兩三個！

拜爾斯神情時陰時晴，又沉默了下去。

這讓他沒看見那面銀鏡上出現的問題：

「偉大的主人，我回答得足夠善良吧？」

「嗯。」克萊恩微不可見地點了點頭，將目光投向了剩餘那位女士。

帕莎考慮了兩秒道：

「我的願望是，請您保護我們，直到我們活著離開貝爾丹。」

她發現羅伊剛才的願望很有問題，因為離開貝爾丹的不一定是活人。

「聰明。」克萊恩笑著讚了一句，「你的願望將得到實現。」

「那我們要付出什麼樣的代價？我是指觀看魔術的報酬。」帕莎忙又問道。

「你們的願望本身就是代價。」克萊恩簡略回了一句，然後若有所思地問道，「如果某些事物，你們明確地知道是假的，但主觀上願意利用它們，那應該不算是詐騙，對吧？」

羅伊等人聽得一臉疑惑，認真思考了一下，相繼搖頭道：

「肯定不算。」

「這實際上是雙方間的一種遊戲。」

「有明確認知的自願行為肯定不屬於詐騙。」

「毫無疑問不是。」

聽完四人各自的回答，克萊恩露出了笑容：

「很好，這就是正常民眾的認知。」

說話間，他右手往前抓了幾下，拖出了一道穿簡樸長袍，留烏黑長髮的女性身影。

那正是黑夜修道院院長阿裏安娜的歷史孔隙影像。

克萊恩左右看了一眼，見沒什麼異常發生，遂笑著對那投影道：

「女士，究竟出了什麼事情？」

阿裏安娜的眼眸微微轉動，一下變得幽邃，讓人發自內心地感覺到了安寧。

祂語氣平淡地說道：

「戰神教會的大牧首拉裏昂出逃，我正在追蹤祂。」

阿裏安娜頓了頓又道：

「我來到貝爾丹後，收到了一份新的情報。

「情報顯示，拉裏昂出逃時帶走了一件封印物。

「『0—02』。」
第十七章 逐漸深化

「0—02」……克萊恩在心裡重複了一遍這個編號，感覺問題可能比自己預計的更加麻煩。

雖然不能說「0—02」一定就比「0—05」恐怖，畢竟那盞「許願神燈」的本質是被封印的外神，比當前所有真神都更為強大，如果沒有外殼的限製，絕對可以毀滅這個世界，甚至這個星系，但編號更靠前基本意味著「0—02」在大部分情況下，危險程度和封印難度都要高於「0—05」。

能在第四紀尾聲，七神教會為當時那批「0」級封印物編製序號時排到第二位，僅次於「0—01」，「0—02」的可怕完全能夠想像……不過，「戰神」在神戰中似乎沒有利用這件封印物……是它的類型不適合正面戰鬥，還是太過危險，對敵我雙方都一樣？克萊恩腦海內瞬間閃過了一個又一個念頭。

他的表情逐漸變得嚴肅：

「女士，您對『0—02』有什麼瞭解？」

阿裏安娜緩慢地搖了搖頭道：

「各大教會互相通報『0』級和『1』級封印物時，只會給編號。」

也是，即使在各大教會內部，「0」級封印物的情報也是嚴格保密的，作為高層，往往都只能在負責某件「0」級封印物時，才能接觸相關的資料，而且事後不小概率被抹去對應的記憶……這一方面是防止重要情報外洩，另一方面則是對於很多「0」級封印物來說，僅僅只是瞭解它們，都會產生危險，或者讓封印失效……克萊恩若有所思地開口道：

「你們不是已經接手戰神教會了嗎？」

那就可以拿到「0—02」的全部文檔了。

阿裏安娜看了看不遠處的羅伊等人道：

「拉裏昂出逃前毀掉了全部的『0』級封印物資料。」

厲害……這種異常謹慎的傢夥真是讓人討厭啊……克萊恩思緒一轉道：

「女神對『0—02』有什麼評價？」

在他看來，「黑夜女神」和「戰神」屬於同一時期的存在，且執掌著「隱秘」，後者掌握的情況，這位女神大概率也有一定的瞭解。

另外，「0—02」這種層次的封印物在歷史上不會沒有留下痕跡，說不定都製造過多次災難，對當時那個年代的高位者們來說，應該不會陌生。

阿裏安娜似乎早就回想過這方面的情況，沒有一點卡頓地說道：

「過去的某份神諭上，女神稱『0—02』為『規則書』。」

「規則書」……這更加恐怖了……克萊恩聽得眸光微凝，聯想到了很多。

他上輩子也是一個遊戲愛好者，且涉獵很廣，只是不那麼沉迷，對「規則書」這個名詞一點也不陌生。

這時，阿裏安娜補充了一句：

「你恰好來到貝爾丹城這件事情或許也能透露『0—02』的一些特質。」

對啊，阿裏安娜女士追蹤那位大牧首拉裏昂來到貝爾丹，遭遇了這場異變，是相當正常的事情，可我恰好置身此地，就有點太過巧合了……在神秘學上，太巧合往往意味著有問題……

有誰在安排我，還是說非凡特性聚合定律的效果？從目前的情況看，安排缺乏足夠的目的性來證實，而且我已經是「源堡」的主人，或多或少也能察覺到一點異常……如果是非凡特性聚合定律，排除掉被放逐的「門」先生和被封印在迷霧小鎮的安提哥努斯家族先祖，能對我造成這種程度影響的只有查拉圖和阿蒙……

可是，我一直都在刻意規避查拉圖，阿蒙的本體又正在被「真實造物主」追打，單純只是分身的話，是沒法產生這麼強聚合效果的……嗯，還有一種可能，源質之間的聚合定律……「0—02」吸引著「源堡」，導致我恰好在今天來到貝爾丹？

如果真是這樣，「0—02」就算本身不是源質，也肯定與源質存在一定的關聯……早就有所懷疑的克萊恩一下想到了很多，對「0—02」有了初步而模糊的把握。

他思考了下道：

「從事情的發展看，規則是在逐漸嚴密和多樣的，那張黃紙就是證據，這是否說明『0—02』的活化程度或者甦醒程度是在一點點加深的？」

阿裏安娜神情寧和地頷首道：

「對，我們必須在某些情況來臨前，找到它，想辦法封印住它。

「所以，最好分開行動，擴大搜索範圍，儘可能地節約時間。」

克萊恩對此沒有異議，想了下道：

「女士，你告訴我這麼多，不算洩密嗎？」

「不。」阿裏安娜給出了相當明確的答案，「洩密是指不能將貝爾丹的異變通過任何方式傳遞給外界。」

這就切斷了我們與外界的實質聯繫……這樣還好，至少不用擔心平時的對話會出現問題，總之，不說髒話就可以了……克萊恩無聲舒了口氣，轉而問道：

「這裡的『值夜者』和『代罰者』也會遵從公告上的規則？」

「對。」阿裏安娜做出了肯定的答覆，然後身影淡化，消失在了原地。

目送這位黑夜修道院的院長離開後，克萊恩迅速在心裡整理了一下剛才獲得的情報，對接下來可能的發展有了某些認知：

戰鬥將不是重點，問題的關鍵在於是否能及時找到「0—02」，想出辦法將它封印。

而這個過程中，迎接他們這些外鄉人的將是越來越複雜，越來越難以遵守的規則和被驅使的市民們。

想到這裡，克萊恩將目光投向了不遠處的羅伊等人，含笑問道：

「你們對剛才聽到的事情有什麼看法？」

羅伊和帕莎彼此看了一眼後道：

「我們並不清楚什麼是『0』級封印物，但可以猜到『0—02』是一件非常可怕的物品，能夠製定規則，在某種程度上改寫現實，而且，這樣的異常似乎會隨著時間的推移進一步變化。

「還有，戰神教會的大牧首應該是位非常厲害的非凡者。」

克萊恩輕拍了下手掌，微笑說道：

「差不多就是這樣，如果我們不做任何努力，想要靠潛藏和躲避來遠離危險，那我們需要注意的行為將越來越多，一不小心就會犯罪，嗬嗬，也許到了最後，我們將因為出門時先邁左腳而被當場處死。」

這番話說得帕莎、拜爾斯等人一陣慌亂，難以自持。

那種可能的發展初聽確實很好笑，可仔細思考時，卻能察覺到潛藏於內的極致驚悚！

隔了好幾秒，帕莎才神情凝重地說道：

「而且，市民可以用一切手段對付我們，我們卻沒法有效還擊，因為殺人和故意傷害都是非常嚴重的罪行……」

「可以嘗試欺騙他們的感官，但這不能用太多次。」克萊恩隨口說道，「我們現在需要做的事情就是盡快總結出『0—02』本身遵循的規律，以此幫助我們在它活化或甦醒到有真正智慧前，找到它，封印它，你們有什麼想法？」

「偷盜者」菲爾想了想，試探著說道：

「它似乎不能直接攻擊我們，只能等我們違背規則，犯下罪行，才能做出相應的處罰。」

克萊恩啪地打了個響指道：

「不錯，我可以先總結出這麼一條規律：『0—02』不能處罰未犯罪者。」

拜爾斯脫口而出道：

「但它能讓市民們追捕外鄉人，外鄉人並不等於犯罪者。」

「這確實和剛才那條規律有點矛盾。」克萊恩笑著回應道，「不過，在歷史上，許多城市都在不同階段出台過歧視和驅趕外鄉人的法案，你們有沒有從這件事情裡解讀出一些更深層次的規律？」

四位非凡者相繼皺起眉頭，不太清楚對面那位強大的「魔法師」想表達什麼。

短暫的沉默後，聯想到對方詢問某個行為算不算詐騙的事情，帕莎猶豫著說道：

「『0—02』頒布的規則必須是符合民眾認知，得到過一定程度認同的？」

「很好的想法。」克萊恩讚了一句，「這是我因那條抓捕外鄉人的律令產生的猜測，並從你們之前的反饋初步獲得了證實，可以暫時作為第二條規律，這能幫助我們判斷哪些行為是犯罪，哪些不是。」

見帕莎兩次獲得了那位強大「魔法師」的表揚，羅伊忙補充道：

「它會不斷地增加律令，達到複雜繁瑣的程度，從而限製住我們，讓我們無論怎麼做都會遭受處罰，嗯，在抓捕外鄉人的基礎上，可以附加私闖民宅罪和禁止隨地大小便的條例，這樣一來，隨著時間的推移，我們將越來越困難。」

克萊恩剛點了下頭，表示贊同，靈感忽有觸動。

他本能抬起腦袋，望向那個布告牌，發現上面不知什麼時候多了張羊皮紙：

「宵禁令……」

「這……」帕莎等人也注意到了這個變化，瞳孔一下放大。

此時已經入夜，他們若是再待在外面一段時間，就將違反宵禁律令，遭受一定程度的處罰，然後，一次比一次嚴重，直至被判死刑。

「走吧，留給我們的時間不多了。」克萊恩抬手按了下頭頂高高的禮帽，笑著說道，「我們的目標大概率是一本書，它或許還在那位大牧首身上，或許已經被藏匿於某個地方，我的直覺告訴我，更可能是後面那種情況，因為對任何人來說，那件物品都太過危險了，且會越來越危險，當然，前提是那位大牧首還沒瘋，只是單純利用『0—02』為自己創造擺脫追蹤者的機會。

「對了，忘記告訴你們，大牧首是行於地上的天使。」

天使……羅伊和帕莎等人剛邁開的步伐又凝固了。
第十八章 限製的漏洞

在當前時代，在這個世界，對神靈的信仰是普遍的，區別只在於信仰的是哪位神靈，所以，即使羅伊、帕莎等人並不瞭解天使這個名詞在神秘學裡有什麼含義，也或多或少從牧師主教和周圍長輩的口中聽過有關天使的傳說，知道那是神靈的侍從，是有資格被稱為「祂」的強大生物，一舉一動都能創造奇蹟，絕非普通人可以比擬。

在這四位非凡者心裡，天使是另一個層次另一個世界的聖靈，正常情況下生活於神國，不會降臨現實，可以當做真正的傳說來對待，不需要考慮祂們的現實意義，就像他們之前經歷的那些戰爭中，雖然偶爾也會有讓他們直到今天都感覺恐怖的非凡者出現，但那絕對不至於讓他們聯想到天使。

兩者根本不在一個層級上！

可今天，一位流浪的，神秘的「魔法師」告訴他們，戰神教會大牧首就是一位行於地上的天使。

對於那位展現了諸多神奇的先生，菲爾等人是發自內心相信的，一是對方滿足了他們的願望，足夠友善，二是他們不認為自己這些人在這方面的事情上有被欺騙的資格，於他們而言，大牧首是天使還是異常強大的非凡者，本質上沒有任何區別。

這個世界的真實遠超我們的想像……帕莎的腦海內又一次閃過了自己經常說的那句話。

羅伊則聯想到了更多。

他記得「魔法師」先生從空氣裡請出來的那位女士說自己正在追蹤戰神教會的大牧首，而且，她似乎有資格觀看「黑夜女神」的神諭。

能追蹤一位天使的，只可能是另一位天使……以「魔法師」先生在那位女士面前的表現看，他的地位也不會差太多……羅伊忙將下意識望向克萊恩背影的目光收回，竟不敢直視對方。

他左右各看了一眼，發現菲爾似乎也有類似的猜測，那因失血而發白的臉龐湧現出了極為複雜的情緒。

拜爾斯屏住了呼吸，好幾秒才開口道：

「難怪貝爾丹會發生這種難以理解的異變……」

「現在不是感慨這些的時候，快走吧，宵禁令即將生效。」克萊恩一點也不緊張般地笑著提醒道。

帕莎忙又看了眼那塊布告牌，將宵禁令的完整內容印入了腦海：

「……晚上八點到清晨八點，嚴禁在戶外行走，聚集……」

「我們該去哪裡？」她脫口問道。

在宵禁令和擅闖民宅罪的雙重限製下，他們似乎只有接受懲罰這個選擇。

克萊恩笑了笑道：

「只是嚴禁在戶外行走和聚集。」

說話間，他用腳點了點旁邊的下水道井蓋。

拜爾斯眼睛一亮道：

「對，沒說不能在下水道內部穿行！

「之前實行宵禁令的地方，流浪漢們都是躲進下水道或廢棄建築物內的。」

羅伊等人不再猶豫，立刻上前，發揮力量上的優勢，推開井蓋，爬進了下水道。

一片漆黑中，昏黃的火光亮起，克萊恩手中多了一盞馬燈。

跟著這位神奇「魔法師」前行中，菲爾若有所思地說道：

「接下來我們可以去旅館。

「拜爾斯是本地人，不會被攻擊，可以去開一個套房，然後，我們從外面爬窗進入，因為有主人的允許，所以不算私闖民宅。

「這樣，我們可以一直待到天亮，等宵禁令自動解除。」

「很有意思的想法，可我們的目的不是生存到天明。」提著馬燈行於前方的克萊恩笑著回應了一句。

羅伊點了點頭道：

「如果我們什麼都不做，一直待在旅館，那律令會一條條增加，細化到旅館房間內不能留宿外客的程度。」

「其實剛才那個提議最有趣的一點不是找到了限製上的一個漏洞，而是提醒了我一件事情。」克萊恩半轉身體，望向拜爾斯道，「作為貝爾丹本地居民，他竟然沒有試圖抓捕外鄉人。」

也就是沒受到黃紙上那條命令的影響。

這……帕莎等人略顯戒備地望向了拜爾斯，表情裡透著難以掩飾的疑惑。

他們剛才的遭遇讓他們確定，貝爾丹城的市民們在抓捕外鄉人這件事情上已失去理智。

「我也不知道為什麼……」拜爾斯同樣迷惑地低語道。

「你還是貝爾丹市民嗎？」克萊恩一邊在潮濕惡臭的下水道內緩步前行，一邊狀似隨口地問道。

拜爾斯跟在他後面，相當確定地回答道：

「當然。」

克萊恩若有所思地說道：

「你一方面是貝爾丹市民，另一方面又是標準的外來者，兩個屬性重疊，出現了矛盾，讓你在那條命令下，既不用被攻擊，也未受到理智方面的影響。」

「如果我們能創造這種『矛盾』，是不是就能逃避規則的限定？」菲爾精神一振道。

帕莎搖了搖頭：

「可這種『矛盾』很難創造，至少我現在想不到任何一種可能……」

說到這裡，她突然頓住，遲疑了一下才道：

「最重要的是，我們遠離了布告牌，完全不知道後續會有哪些律令，根本無從規避。」

到時候，什麼都不敢做！

克萊恩笑了笑道：

「不用擔心，這面鏡子可以幫助我們看見布告牌上新增加的內容。」

他隨手展示了一下滑落至左掌的「魔鏡」。

帕莎頓時鬆了口氣，然後又疑惑問道：

「這不是偷窺罪嗎？」

銀鏡的表面，一個個彷彿在滴著血液的單詞浮現了出來：

「我看布告牌就像看白天的太陽，不需要偷窺。」

克萊恩收回「魔鏡」，笑著補了一句：

「而且，這只是一件物品，怎麼會犯罪？」

真有道理……拜爾斯和菲爾忍不住點了下頭。

羅伊想明白之後，吐了口氣，轉而問道：

「我們接下來最重要的事情是找到那件物品，可我們根本沒有線索，作為一本『書』，它能在任何地方，我們只能做全城搜索，但這顯然來不及了。」

「確實，我們完全不知道『0—02』在哪裡，一點線索都沒有，但有位存在很清楚。」克萊恩聽著迴蕩於下水道內的腳步聲，悠然回答道。

帕莎心中一動：

「您是指那位大牧首？」

克萊恩笑著頷首道：

「『0—02』要嘛就在祂手裡，要嘛被祂藏在了某個地方，而一本『書』很顯然是沒法自行轉移的，這也不是目前的規則可以幫助它完成的事情。」

「可我們怎麼找到那位大牧首？」拜爾斯脫口問道。

不知是不是因為神奇的「魔法師」先生就在旁邊，他對尋找那位地上天使並不是那麼恐懼。

克萊恩沉穩地提著馬燈道：

「只要『0—02』沒給那位大牧首豁免權，那祂同樣也要遵守布告上的律令。

「祂原本是弗薩克人，毫無疑問不是貝爾丹市民，無法享受到本地人的待遇，同樣的，祂雖然是外來的天使，並非狹義上的外鄉人，但祂一樣會被被市民們追捕，這點可以肯定。」

「總之，那位大牧首得遵守宵禁令，不能私闖民宅，不能躲進夜晚不對外開放的公共區域，同時，被追蹤的祂應該也沒有拜爾斯這種具備雙重屬性的同伴，你們說，祂會在哪些地方？」

羅伊眼眸微轉，說出了好幾個答案：

「下水道，墓園，零點前的教堂，廢棄的建築物……」

「夜晚的墓園是不能進入的，廢棄的建築物本身也是有產權，屬於某個人或某個團體的。」帕莎忙提醒道。

「嗯，等下水道穿行也受到限製，我們就去教堂尋找那位大牧首或者等待祂。」克萊恩語氣輕鬆地說道，就像在決定一件小事。

羅伊、菲爾等人有點愣住，沒想到這麼簡單就能鎖定目標，

只是三言兩語的討論，一位天使的下落就暴露了出來！

「不過，貝爾丹的教堂有好幾座，我們得分頭行動，節約時間，還有，那位大牧首有可能依靠天使的層次和力量強行對抗處罰。」克萊恩說到這裡，低頭對掌中的「魔鏡」道，「阿羅德斯，你監控全城，關注異常情況。」

吩咐好魔鏡，克萊恩又一次從歷史迷霧內拖出了阿裏安娜女士，請祂負責黑夜教會的那些教堂。

做完這些事情，他半轉過身體，對羅伊、帕莎等人道：

「如果這樣都沒能找到那位大牧首，就說明祂要嘛已經離開貝爾丹，只是留下『0—02』阻擊敵人，要嘛已在某種程度上掌控了『0—02』，總之，我們暫時只能做排除法。」

羅伊等人同時點了點頭，繼續跟著克萊恩在下水道內行走。

過了好幾分鐘，那面古老的銀鏡泛起水光，映照出了一副畫面：

布告牌上，又多了張白紙，上面寫著新的規則：

「……因市政維修需要，從現在起，任何生靈不得進入下水道。」

「新增內容的速度變快了……」克萊恩微不可見地皺了下眉頭，低語了一句，並從空氣裡拿出了一隻人皮手套。

緊接著，他示意帕莎等人手牽住手。

然後，他抓住其中一人的肩膀，帶著他們離開下水道，「傳送」去最近的那座風暴教堂。

這個過程中，四位非凡者先是看見下水道內的老鼠、蟑螂一隻接一隻抽搐著死去，旋即被奇詭抽象的靈界吸引，彷彿遭受了精神層面的某種洗禮。
第十九章 誰也別想離開

雖然夜晚的風暴教堂並沒有多少禱告者，但克萊恩為了避免衝突，還是將出現地點選在了通往花園的迴廊上。

「真是神奇啊……」帕莎看著固定下來的周圍場景，喃喃自語道。

羅伊強行收斂住內心的感懷，左右各看了一眼道：

「如果那位大牧首來教堂躲避宵禁令，應該也會在類似的地方。」

「若不是擔心累積罪名，一位天使有太多的辦法瞞過普通人。」克萊恩隨口說道，「我等下會將你們送去別的教堂，你們儘量待在有玻璃窗和鏡子的地方，一發現疑似弗薩克人的外來者，就找機會畫出一個符號……」

他話音未落，腦袋突然轉動，望向了大祈禱廳通往花園的那扇門。

一道兩米六以上的身影緩步走了出來，他穿著黑底白邊的長袍，肌肉將寬鬆的衣物撐得鼓鼓囊囊。

這是位留著花白鬍渣，戴著方形帽的老者，眸色淡藍，皺紋稀少，自有種俯視萬物的氣質。

戰神教會大牧首拉裏昂……無需做辨認，克萊恩的靈性直覺就告訴他對面是天使，是他前來教堂的目標。

拉裏昂掃了他一眼，略有點詫異地開口道：

「不是阿裏安娜……」

祂旋即收斂住臉上的表情，相當淡漠地說道：

「看來是祂的幫手。

「你可以告訴祂，我已經和活化到一定程度的『0—02』達成了協議，放棄對它的封印，換取離開的許可，而你們將留在這裡，承受規則的變化和越來越嚴密的律令，直到徹底死亡……」

這位大牧首似乎一點也不擔心克萊恩會阻攔自己，因為祂說話的時候，身體在飛快老去，皮膚表面很快就佈滿皺紋，長出老人斑，流下了腐爛的液體。

只是眨了幾下眼睛的工夫，拉裏昂就衰老到了似乎快要人間蒸發的程度。

然後，祂就真的完全變成了腐爛的液體，徹底蒸發了。

這充滿衝擊力的畫面讓拜爾斯等人由衷地感覺到了恐懼，有種精神快要錯亂，情緒即將崩潰的感覺。

這就和那位「魔法師」先生腕部傷口內爬出無數小蟲，組成新的手掌一樣驚悚和恐怖！

「奇怪的能力，和『黃昏』有關？」克萊恩一點也沒有阻止拉裏昂的意思，只是彷彿在思考般點了下頭。

貝爾丹對應的靈界內，拉裏昂的身影勾勒了出來，恢復了正常。

緊接著，祂就像能驅使靈界生物一樣，穿透無形的屏障，脫離了貝爾丹城的重重限製。

可就在拉裏昂開始「穿梭」時，眼前突然一暗，看見了一塊幽暗無縫的「布」。

這如同一面牆壁，阻擋住了拉裏昂的前行！

拉裏昂謹慎地停止了穿梭，抬頭望向七道淨光所在的無窮高處，但祂只能看見一塊虛幻的「幕布」從那裡垂下，將對應貝爾丹的部分靈界籠罩於內，隔離出了一片獨立的世界。

與此同時，拉裏昂來自「獵魔者」的直覺告訴祂，那塊「幕布」形成的屏障非常堅固，難以突破，必須花費不少的時間和精力才有可能辦到。

對這位大牧首來說，現在發生的事情有種奇特的滑稽感，讓他無法遏製地湧現出了憤怒的情緒：

這就像祂歷經千辛萬苦終於找到了密室的鑰匙，有機會搶在其他人之前開門離去時，愕然發現密室的房門處多了把鎖，相當堅固的的鎖！

缺乏一點真實，是來自歷史孔隙的影像……這是詐騙罪！不，它在貝爾丹城之外，脫離了規則管轄範圍……這歷史投影應該早就存在於這裡，再等不超過兩分鐘，它就會無法維持，自行消散……拉裏昂迅速恢復了冷靜，讓錨和瘋狂的傾向又一次形成了平衡。

…………

風暴教堂的走廊上，終於緩了過來的羅伊等人轉頭望向了那位不比天使地位差多少的「魔法師」先生。

帕莎猶豫了一下，頗為畏懼地說道：

「祂，祂似乎逃走了。」

這樣一來，就沒法獲得「0—02」所在位置的情報了，真要依靠地毯式搜索，時間肯定來不及。

而且，在場諸位都不清楚那件恐怖的封印物究竟長什麼樣子，類似於書的描述實在太過寬泛了。

「只能想別的辦法了。」克萊恩嘴角上翹地回應道，「你們有什麼建議？」

他剛才在等拉裏昂返回，和自己談判，但卻發現那位大牧首寧願在靈界等待「幕布」歷史投影的消失，而他自己雖然也能進入那片靈界，卻無法突破「0—02」置換規則後產生的奇異屏障。

說話的時候，克萊恩一邊認真地思考別的辦法，一邊讓少量「靈之蟲」掌控住身體，和旁邊的非凡者對話，試圖從他們的討論裡找到靈感。

「我們該主動製造類似拜爾斯身上的『矛盾』，讓自己處在相對安全的狀態下，只有這樣，我們才能展開搜尋。」菲爾重新提起了之前萌生的想法。

帕莎搖了搖頭：

「可如果我們利用這種『矛盾』去做一些事情，『0—02』肯定會增加新的規則來解決相應的問題。」

「但至少這能為我們爭取到更多的時間。」菲爾強調道。

「這確實可以去做。」羅伊表示了贊同，並補充道，「但我們的重點應該在找到『0—02』上，也許我們可以製造一些能讓它暴露自身位置的『矛盾』？」

至於什麼樣的「矛盾」能達到這樣的效果，又該怎麼製造，他目前完全沒有思路。

自相矛盾的情況……增加新的規則來解決……克萊恩噙著笑容，安靜旁聽，腦海內一個又一個念頭激烈碰撞，迸發著火花。

就在這時，他手中的「魔鏡」表面泛起水光，湧現出了一個個銀色的單詞：

「帕莎，你想知道布告牌新增加的內容是什麼嗎？」

這鏡子直接問我……它為什麼直接問我？帕莎怔了一下，忙點頭回答道：

「想。」

銀鏡內水光起伏，飛快還原出了那塊布告牌現在的狀態。

很明顯，那裡又多了兩條新的規則：

「……各大教堂配合宵禁令，提前關閉……」

「……所有旅館只接待登記過身份證明的客人……」

菲爾一下驚慌了起來：

「……我們現在去哪裡？」

他已經想不到自己、羅伊和帕莎還能怎麼逃避處罰。

羅伊和帕莎彼此看了一眼，腦海內湧現出了各種各樣的念頭，但卻沒一個管用。

這時，之前一直保持安靜的克萊恩笑著將目光投向了拜爾斯：

「你家在貝爾丹哪個地方？」

「紅楓街18號的一個出租屋內，可是，那棟公寓已經在火炮打擊中坍塌了。」拜爾斯略感疑惑地回答道。

克萊恩笑了笑道：

「你可以向我許一個讓自家住處歸於完好的願望。」

「……這可以嗎？」雖然對面那位神奇的「魔法師」以讓人無法相信的能力治療好了菲爾的斷手，但拜爾斯依舊覺得讓倒塌房屋歸於完整的難度要高於那件事情，畢竟羅伊口中的軍醫韋伯也能辦到。

「當然。」克萊恩笑著提醒了一句，「抓緊時間吧。」

此時，教堂內的祈禱者們正陸續離開。

拜爾斯不敢再耽擱，立刻開口道：

「我希望自己的家恢復原本的樣子。」

「好。」克萊恩抬起右手，啪地打了個響指，「你的願望實現了。」

呃？羅伊等人呆愣中，克萊恩又一次開啟「傳送」，帶著他們來到紅楓街18號，停在了一個兩居室的房間外面。

拜爾斯茫然地看著前方那扇熟悉的木門，下意識伸出右手，將它推開。

櫥櫃、煤爐、高低床、沾染著油汙的木桌、淩亂擺放的舊報紙一一映入了拜爾斯的眼簾，讓他的眸光瞬間變得濕潤。

戰爭爆發前，當他從礦場返回這裡的時候，總是能看見母親在煤爐旁忙碌，父親和哥哥或抓緊時間做一些修理，或幫忙處理水果蔬菜壞掉的部分，承擔一定的可以拿回家做的工作，年紀幼小的侄女則在她糊製火柴盒的媽媽教導下，從廢報紙上認知著單詞的形狀。

這樣的生活雖然困苦，沒有任何抵禦風險的能力，但依舊是拜爾斯相當美好的回憶，比昏暗的礦道、沉重的礦石、監工的皮鞭好了不知多少倍。

可現在，即使這麼一點異常渺小的美好，也都被完全破壞了。

「你不邀請我們進去嗎？」菲爾立在門口，不敢私闖民宅。

拜爾斯一下回過神來，慌忙開口道：

「請進請進。」

進了這無人居住的房屋後，克萊恩拉了張隨時可能壞掉的椅子坐下，陷入了沉默。

羅伊和帕莎等人不敢打擾這位先生，安靜地等待於旁邊。

過了二三十秒，克萊恩忽然環顧了一圈，笑著說道：

「我有一個想法需要驗證，你們誰來配合我？」

「我。」羅伊毫不猶豫地回應道。

克萊恩含笑說道：

「等下你不要如實回答問題，我在尋找『0—02』已頒布的規則中潛藏的漏洞。」

羅伊點了點頭道：

「沒問題。」

克萊恩旋即拿出「魔鏡」，對羅伊道：

「你向它提一個問題。」

羅伊想了想道：

「我能去哪裡尋找自己的下一份魔藥？」

銀鏡表面，一幕場景呈現了出來，那是在靈界徘徊等待的戰神教會大牧首拉裏昂！

……羅伊的表情瞬間變得僵硬，然後聽見那位「魔法師」先生說：

「該你回答它的問題了，記住，不要說正確答案。」

羅伊忙收斂住思緒，重新望向那面鏡子，只見鏡中場景已變成「魔法師」先生本人，並多了幾行鮮血寫成般的文字：

「你的第一次交給了誰？」

羅伊瞬間回想起了往事，一張臉刷地漲紅，然後按照「魔法師」先生的吩咐回答道：

「不清楚。」

「撒謊！」銀鏡表面的血色文字瞬間凝聚成了一個讓人感覺驚悚的單詞。

啪！

一道不算強烈的閃電憑空浮現，劈在了羅伊的身上。

羅伊抽搐著慘叫了一聲，體表多有焦黑，頭髮根根豎起，但沒有真正的生命危險。

拜爾斯、帕莎和菲爾都嚇了一跳，不知道究竟發生了什麼事情。

這時，克萊恩環顧了一圈，嘴角一點點上翹道：

「你們看，鏡子並沒有因為故意傷人而被處罰。

「這裡面蘊藏著真正的機會。」
第二十章 老法新用

真正的機會……帕莎、拜爾斯和菲爾聽得心中一喜，彷彿在黑暗的夜晚摸索前行很久後，終於看見了曙光。

「什麼樣的機會？」從麻痺狀態緩過來的羅伊脫口問道。

克萊恩一點也不著急，微笑說道：

「你們難道沒有察覺嗎？

「那些公告裡面並沒有明確執法的主體是誰。」

作為曾經的鍵盤強者，克萊恩一向自詡為「什麼都懂一點」，而且，他這輩子也和不少律師打過交道，並擁有過一個「墮落伯爵」秘偶，在律令、規則方面還是具備基本素養的。

對啊，公告上只是提到了一位新任執政官，並沒有明確誰來執法……我們之前遭遇的是無形審判者……帕莎等人或多或少都流露出了若有所思的表情。

克萊恩見狀，伸手撫摸起「魔鏡」表面，就像在給一隻動物順毛：

「正常情況下，大家都默認由警察局和處理超凡案件的官方組織來執法，這是通過一系列的法律條文或相應的民眾認知來確定的，但這一次的規則還沒達到這麼嚴密的程度。

「如果說新規則的空白是由原本的法條、律令、規定來組成，那麼，我們做出違法犯罪行為時，肯定會看見警察、『值夜者』或者『代罰者』，可實際並不是這樣。

「也就是說，相應的執法主體確實是模糊的。」

四位非凡者裡面相對最有學問的帕莎思考了一下道：

「或許，執法主體是一個抽象意義上的概念，也或許，它默認等於那位新任的執政官。」

「後者同樣不明確，沒說明誰是新任的執政官，這樣一來，任何人都可以是，前者則屬於未盡告知義務……」克萊恩簡單回應了兩句。

菲爾皺起眉頭道：

「可是，我們和市民們同樣不能執法。」

「這是通過一種貼標籤式的排除式的劃分來確定相應的權限。」克萊恩笑著解釋道，「外鄉人是被排擠追捕的對象，當然沒有執法權，市民們則只有在對付外鄉人時才擁有，這點是通過公告確定的。」

不等羅伊和拜爾斯開口，克萊恩繼續說道：

「所以，我剛才通過這裡面隱含的矛盾，讓羅伊試了試，結果正如我預測的那樣。

「首先，『魔鏡』不屬於外鄉生靈，也不是本地人，它只是一件有某種程度智慧的物品，不在規則劃分出來的任何一個群體內，這樣一來，在執法主體不明確的情況下，未被排除的它理論上是擁有執法權的；

「其次，它懲罰的是外鄉人，那些公告隱含著一個『對付外鄉人的都是執法者』的定義；

「最後，『魔鏡』本身是具備懲罰規則的，在這種規則未被宣佈非法前，它是擁有處罰權的。

「基於以上三點，我想『0—02』現在應該陷入了多重矛盾裡，接下來，它肯定會頒布新的條文來明確執法主體，修補這方面的漏洞，而一旦明確執法主體就會透露很多信息，這能有助於我們鎖定目標。

「嗬嗬，『0—02』如果採用禁止的辦法，那肯定會限製到和『魔鏡』同樣屬性的自己，這絕對不是它的第一選擇。」

這一刻，聽著克萊恩講述的羅伊、帕莎等人莫名有了種對方知識淵博，智慧過人的感覺。

難道這位「魔法師」先生就是神話傳說裡喜歡行於民間的智者？四位非凡者各自做出了相近但不相同的猜測。

就在這個時候，克萊恩手中的「魔鏡」散發出了濛濛水光。

水光之中，銀鏡表面映出了那塊布告牌。

最初的那張白紙下方，悄然多了兩個條款：

「所有執法行為必須且只能由『特倫索斯特黃銅書』或者它授權的人群做出。

「任何私下規定都不能淩駕於正式律令上。」

「特倫索斯特黃銅書」……這就是「0—02」的全稱？機會來了！克萊恩神情一正，當即進入了冥想狀態。

他逼迫「0—02」明確執法主體，就是為了獲得更多的信息，以便更進一步地瞭解這件恐怖封印物的情況。

而據克萊恩推斷，「0—02」或多或少與某份源質存在關聯，就像當初還未真正成為「源堡」主人的自己。

所以，對它的更進一步瞭解必然會遭遇反向的汙染，建立起一定的聯繫。

在某種程度上，源質就等於舊日、外神、星空！

克萊恩當初正是用基於這些神秘學知識的辦法鎖定了烏黯魔狼科塔爾的位置，此時則是反嚮應用。

——在他看來，「0—02」被源質汙染的程度肯定超過自己，畢竟封印物都呈現某種失控的狀態，所以才需要封印。

這種情況下，對「0—02」只要再多一點瞭解，汙染就會隨之而來。

事實證明了克萊恩的推測！

也正是因為有這樣的危險，他沒有將「魔鏡」阿羅德斯呈現的新內容展示給那四位非凡者看。

冥想狀態下，克萊恩迅速就察覺到自己與某個地方有了無形的聯繫，難以描述的汙染正奔湧而來。

錚！

他彈出一枚金幣的同時，利用「源堡」的氣息切斷了聯繫，隔絕了汙染。

緊接著，他腦海內浮現出了一副清晰的畫面。

克萊恩左掌一把抓住了下落的金幣，整個人在手套猛然透明後，瞬間消失在了房間內，出現於一座擺滿書架的大廳中。

大廳靠落地窗那側，有許多長方形的桌子，其中一張上，擺放著一本由薄薄黃銅組成的書冊。

找到你了！克萊恩臉上流露出了些許笑意。

他利用短暫感應到的聯繫，做出了占卜，然後依靠源質間的吸引，讓「傳送」變得異常精準！

——源質間的聚合定律可以讓克萊恩在某次閒逛裡，不小心進入這座圖書館，發現這本黃銅書，但這或許是在兩天後，兩週後，甚至兩年後，根本來不及阻止什麼，而且前提是「0—02」本身沒做相應的乾擾和規避。

啪！

克萊恩背部的衣物突然裂開，出現了一道道血紅的痕跡。

這是闖入未開放的公共區域遭受的處罰。

鞭笞！

還好，這個罪名很輕……而至少一兩分鐘內，不會再因這個罪名被處罰，規則有給闖入者留退出的時間……克萊恩當即探手，往虛空裡抓了幾下。

他沒真正地拖出苦修士首領阿裏安娜的身影，因為對不認同的「人」來說，歷史投影是一種詐騙，他只是利用這種方式，將自己的位置信息傳遞給那位「隱秘之僕」。

基於同樣的理由，克萊恩散去了左掌的人皮手套。

這個過程中，那本黃銅書冊嘩啦啦開始翻動，展現出了一頁又一頁規則：

「……當理智降低到原本20%，就會出現失控的徵兆……

「……『古代學者』擁有召喚歷史孔隙影像的能力，召喚成功率取決於和目標的熟悉與友善程度……

「……

「……『特倫索斯特黃銅書』是最珍貴的事物，任何生靈不得允許都不能觸碰，違者死刑！

「……不能以任何方式改變『特倫索斯特黃銅書』的狀態，違者死刑！

「……」

這一條條規則看得克萊恩眼皮直跳，有種理智在不斷下降的感覺。

這導致他體內的「原初」精神烙印活躍了一些。

「前面部分的規則呈灰黑色，似乎處在不可更改的狀態……這需要『0—02』更進一步地甦醒？它如果甦醒到了能改前面部分規則的程度，那就很可怕了，說不定可以讓我的召喚成功率下降，讓非凡者理智只要稍有變低，就會出現失控徵兆……這，我們修復了這個版本『占卜家』過強的問題？不愧是『0—02』，沒有侮辱這個序號……

「後面的文字呈水銀色……這表明這部分規則可以修改或增加？

「不能觸碰，不能改變狀態，也就是說，既不能拿走，也不能直接將這件封印物『隱秘』……也許可以用『星之杖』或『舊日之盒』將這個圖書館直接轉移去星空，讓『0—02』去面對那些外神們……但要是被外神們掌握了這件封印物，那問題可能會比現在大……」克萊恩猶豫了下，沒冒著處罰的風險召喚出自己的「0」級封印物。

下一秒鐘，他耳畔響起了「啪」的聲音。

阿裏安娜穿簡樸亞麻長袍，系樹皮腰帶的身影飛快勾勒於他的身旁，被無形的皮鞭抽出了一道道明顯的血痕。

「第一個問題已經解決，現在需要考慮第二個問題了，那就是怎麼封印這傢夥。」克萊恩抓緊時間，開口說道。

用不了多久，他就會遭遇第二次斷手處罰了。

阿裏安娜搖了搖頭：

「相應的資料已被摧毀，我們只能通過試錯來解決。」

這有點危險啊……我們不知道，但有個傢夥肯定很清楚……克萊恩心中一動，靈體突然離開身軀，進入了靈界。

他隔著「0—02」製造的無形屏障，對正等待「幕布」消失的戰神教會大牧首拉裏昂道：

「或許我們可以做一筆交易。」

「你想要封印『0—02』的辦法？」拉裏昂轉過身來，嗬嗬笑道，「你認為我會答應嗎？」

「其實我很費解，你為什麼一定要為隕落的『戰神』犧牲自己？投入黑夜教會，你一樣可以做天使，一樣能得到庇佑，一樣可以活很久很久。」克萊恩沒直接回應，轉而說道。

拉裏昂表情一沉道：

「你這種沒有虔誠信仰的神話生物是沒法理解我的。」

……作為一名「邪神」，我沒有虔誠信仰不是很正常嗎？克萊恩忍不住在心裡咕噥了一句。

這就是他的人性。
第二十一章 誘導

見克萊恩一時說不出話來，戰神教會大牧首拉裏昂神情愈發莊嚴：

「而且，神靈的隕落只是暫時，祂終將歸來，從我體內復甦。」

……克萊恩聽得眉頭微皺，竟不知對面那位天使是太多的錨出現動搖，以至於精神狀態有了異常，用不了多久就會失控，還是受到「戰神」影響太深，在某種意義上成為了對方的「後手」。

不說序列0的真神們，就算天使之王和部分天使，也是常常死而不僵的！

「你應該很清楚，再有十幾年就是末日，我想，『戰神』復甦的速度肯定沒這麼快。」克萊恩試圖用殘酷的現實喚醒對方。

拉裏昂「哼」了一聲：

「神的威能，你永遠無法想像。」

祂沒給克萊恩繼續遊說的機會，露出些許笑容道：

「總之，我不會和你交易，祈求吧，祈求『黑夜』，祈求你們信仰的神靈來封印『0—02』，拯救你們吧！

「而我最多再等三四十秒鐘，就能離開這裡。」

克萊恩抬頭看了眼無窮高處垂下的那塊「幕布」，沒再多說，讓靈體回歸了「特倫索斯特黃銅書」所在的那間圖書館。

「有想到什麼辦法嗎？」他一點也不耽擱地開口問道。

阿裏安娜微微搖頭，轉而問道：

「拉裏昂是怎麼說的？」

「祂讓我們向神靈祈求，讓神靈來封印『0—02』……」克萊恩說著說著，突然有些怔住。

拉裏昂剛才這句話看似沒有任何問題，但卻在不經意間透露出了一個很重要的信息：

他相信神靈是能封印「0—02」的，無論哪位！

那麼神靈靠什麼來封印？通過序列0位格強行壓製，還是利用那能毀滅世界的威能？克萊恩隨之產生了一個又一個疑問。

就在這個時候，「特倫索斯特黃銅書」翻到了空白的一頁，讓上面接連呈現出一個又一個水銀色的單詞——它使用的語言是第一塊「褻瀆石板」上那種，這似乎是當前所有還在使用的語言的源頭。

轉眼間，這一個個水銀色的單詞構成了新的條文：

「貝爾丹市立圖書館是存放『特倫索斯特黃銅書』的地方，是必須嚴密保護的場所，任何沒有得到『特倫索斯特黃銅書』允許的生靈，如果擅自進入這裡，都將遭受重罰。」

這是調高了處罰的力度，接下來，我說不定會直接被判死刑……克萊恩瞳孔略有放大，迅速推測出了之後最有可能的發展。

但是，他一點也沒慌亂，反倒笑了笑，虔誠自語道：

「我的願望是，貝爾丹市立圖書館的規模縮小，使我和阿裏安娜女士現在的位置成為分界線。」

他話音剛落，就抬手打了個響指，自己滿足了自己的願望。

啪的聲音迴蕩中，貝爾丹市立圖書館對應的草坪消失，建築縮水，牆壁後退，很快就只剩下原本十分之一大小。

克萊恩和阿裏安娜不知不覺「來」到了落地窗外，隔著打開的窗戶，注視著長方形桌子上的「特倫索斯特黃銅書」。

他們和目標之間的距離沒有一點變化，依舊非常近，但已經沒在需要遭受嚴重處罰的範圍內，只是初次違反宵禁令，又一次被無形的執法者鞭打。

積累了一個又一個修復建築的願望後，克萊恩已能在這方面創造不小的奇蹟！

他沒再許願，繼續轉動思緒，分析戰神教會大牧首之前那番話語裡潛藏的意思：

「不，應該不是靠位格來強行壓製，要不然我的靈性直覺早就告訴我答案，讓我引動『源堡』的氣息，完成封印……

「從神秘學來說，這也是可以理解的，因為『0—02』明顯關聯著某份源質，依靠序列0的位格很難強行壓製……

「依靠神靈本身的威能？這或許可以做到，但大概率不是真正的方法，因為拉裏昂自己就掌握著一套不依賴神靈就可以完成封印的辦法……

「序列0神靈有什麼特殊？而天使又能用什麼辦法來間接達成這種特殊？

「我目前能想到的序列0神靈最特殊的一點是，祂們容納著『唯一性』。這是我無法從歷史孔隙裡召喚出來的事物，真正具備『唯一』這個特點。

「可天使又怎麼能間接模擬出『唯一』？」

克萊恩無數念頭碰撞，激發出了大量的火花，卻依舊想不出問題的關鍵。

這個時候，「特倫索斯特黃銅書」上，水銀色的單詞繼續沁出，要形成新的條文，將克萊恩和阿裏安娜劃分入必須處罰的群體。

阿裏安娜沉默地觀察了一陣後，突然說道：

「我試著『隱秘』那張桌子下的泥土，讓『0—02』墜入地心，你提高警惕，防止意外。」

「隱秘」泥土……墜入地心……克萊恩聽得心中一動，覺得這是一個相當好的辦法。

「特倫索斯特黃銅書」目前只禁止掉了「觸碰」和「改變本身狀態」兩點，周圍的環境與它本身的狀態並不等同，另外，貝爾丹市立圖書館只是不能擅自進入，不表示克萊恩和阿裏安娜不能對它施加一定的影響。

而當「0—02」這未被禁止離開的物品穿過被隱秘的「泥土」，墜入地心後，就會因為超出距離，失去對貝爾丹城的影響，導致它之前製定的規則失效，除非它更進一步甦醒或活化，讓更大的地域作為自己的管轄範圍。

這樣一來，克萊恩和阿裏安娜就不用再受規則的限製，可以向「黑夜女神」求助了！

可就在阿裏安娜終於想到辦法，準備實行計畫時，新的條文徹底成形：

「貝爾丹市立圖書館是存放『特倫索斯特黃銅書』的地方，是必須嚴密保護的場所，任何生靈任何事物都不得對它造成任何意義上的破壞。」

果然，「0—02」也察覺到了這個漏洞……這個漏洞……克萊恩眉頭微皺的同時，突然對之前思考的問題有了靈感：

序列0神靈的特殊確實是「唯一性」，但祂們封印「0—02」並不是直接應用來源於此的權柄和力量。

祂們很可能是依靠「唯一」這個特點，誘導「0—02」製定一系列互相矛盾的規則，讓這件封印物陷入悖論或死循環狀態！

這一點，天使，聖者，乃至普通人，都是有可能依靠自身來完成的，關鍵在於想出悖論，並誘導產生。

至於「0—02」出現死循環，準備修補漏洞時，又該怎麼封印它，克萊恩目前還沒有一點線索，需要到時候再做觀察。

該怎麼製造悖論呢……克萊恩腦海內飛快閃過了「0—02」之前製定的所有規則和出台相應規則的目的。

只是短短幾秒的時間，他就敏銳把握到了一個可能製造死循環的點，忙側過頭，對阿裏安娜道：

「女士，我們不破壞市立圖書館，直接『隱秘』貝爾丹其餘地方，間接讓這裡失去足夠的支撐，自行坍塌，墜入地心。」

阿裏安娜沒有立刻照做，反倒側過腦袋，深深地看了克萊恩一眼：

「這會帶來大量平民的死亡。」

「必須在兩種危害之間做選擇時，只能選較輕的那個。」克萊恩表情嚴肅地說道。

阿裏安娜未做回應，沉默了下來，似乎正在進行激烈的心理鬥爭或做相應的準備。

這個時候，才書寫了兩個條文的那張黃銅書頁上，新的規則比之前更加快速地誕生了：

「貝爾丹是『特倫索斯特黃銅書』所在的城市，是真正意義上的聖地，任何生靈任何事物都不能對它造成任何意義上的破壞。」

看到這個條文，克萊恩不僅沒有失望，反倒翹起了嘴角。

啪的一聲，他打了個響指，讓赤紅的火焰從衣物口袋內湧出，飛快淹沒了他。

也就是兩三秒的工夫後，一道焰流從天而降，克萊恩於裡面躍了出來，並帶著一個人。

那是他之前救助的四位非凡者之一，貝爾丹本地人拜爾斯！

「你進去，快速翻動那本黃銅書。」克萊恩指著長方形桌子上的「0—02」，平靜對拜爾斯說道。

拜爾斯不清楚究竟發生了什麼事情，但比較相信這位滿足了自己兩個願望的神奇「魔法師」，覺得他已找到了讓整個貝爾丹擺脫困境的辦法，所以，吸了口氣後，他就通過打開的落地窗，走入了縮水的市立圖書館。

這個過程中，他沒有遭遇重罰，甚至都未被鞭笞！

看到這幕場景，克萊恩臉上的笑容愈發明顯了。

「0—02」出現了一個悖論！

因為阿羅德斯的存在，「特倫索斯特黃銅書」只能做最全面的禁止，不準任何生靈任何事物對貝爾丹造成任何意義上的破壞。

而貝爾丹作為一個城市，它的定義裡絕對不只有地形和建築，肯定會包括這裡的人這裡的市民。

這樣一來，如果「0—02」處罰貝爾丹市民拜爾斯，對他造成任何意義上的破壞，那它就違背了剛才頒布的那條規則，而若是不做處罰，則又違背了「禁止闖入市立圖書館」這一系列律令，於是，「特倫索斯特黃銅書」進入了某種死循環狀態！

當然，克萊恩相信這種程度的悖論很快就能通過增補條款被修正，他只希望拜爾斯能在此之前，翻動那本黃銅書，從上面找到封印的線索！

「時刻注意現在攤開的那一頁，一旦上面有條文即將成形，立刻出來。」克萊恩凝視著拜爾斯和「0—02」，開口叮囑了一句。
第二十二章 關鍵的情報

拜爾斯雖然見證過菲爾的斷手、韋伯的吊死、「魔法師」先生的蟲聚成掌，對「0—02」帶來的驚悚異變有一定的認知，但畢竟層次不夠，見識不到，對這些事情背後隱藏的恐怖並沒有非常清晰的把握，更多是當成鬼故事變成現實來理解。

所以，這一刻，他害怕歸害怕，在那位神奇「魔法師」和地上天使的注視下，還是鼓起了勇氣，快步靠近了那張長方形的桌子，當然，這也有「水手」途徑本身帶來的一定影響。

也就是兩三步間，拜爾斯已到了伸手可以觸碰那本黃銅書冊的地方。

他沒去思考，直接探出右掌，抓起了「0—02」前面那些黃銅書頁，並快速翻動。

在這個過程中，拜爾斯的手背一直擱在還未填滿的那張黃銅書頁上，防止它被遮擋，以便自己和「魔法師」先生、天使女士能及時觀察到上面的變化，提前做出應對。

嘩啦啦的聲音裡，這位「水手」看見了「觸碰『特倫索斯特黃銅書』會被判處死刑」的條款，心中先是一陣驚恐，旋即湧起了強烈的疑惑，對自己當前狀態的疑惑。

不過，這沒有影響到他往前翻頁的動作，而克萊恩眼眸內相繼映出了不同的黃銅書頁，每一頁上都有不同的規則條文。

這些黃銅書頁的投影並不是以一個消失一個遞補的形式出現的，而是並排存在，逐漸增加。

到了最後，克萊恩兩隻眼睛內各有不同數量的黃銅書頁影像留存，它們整齊排列著，一行又一行，就像把「0—02」拆分成了單頁，正擺放於玻璃台上曬太陽一樣。

這是天使層面的「夢境占卜」技巧，克萊恩將剛才看到的事物一一重現在了眼前。

隨著時間的推移，他深棕近黑的眸子內，那一張張黃銅書頁開始旋轉，凸顯出了其中一張：

「……『特倫索斯特黃銅書』源於被『失序之國』汙染的『審判者』『唯一性』……」

和我預想的一樣，「特倫索斯特黃銅書」既然能呈現出所有的底層規則，那相應的內容裡必定包含對它自己的描述！這是它的本質決定的，除非它完全甦醒或者活化，有了充分的智慧，知道有選擇地做隱藏……克萊恩心中剛閃過喜悅的念頭，就看見之前那張還未被填滿的黃銅書頁上，新的水銀單詞開始浮現。

這意味著「0—02」終於從死循環裡分出了一部分力量，準備增加條文，做出說明，修補漏洞。

「離開！」克萊恩沒有猶豫，張口喊道。

拜爾斯嚴格遵從著高位者的命令，立刻收回右手，轉過身體，狂奔向了落地窗外。

「做出攻擊我的樣子。」眼見這位有雙重屬性的「水手」已脫離市立圖書館，克萊恩突然又補充了一句。

拜爾斯心中滿是不解，但還是抬起右臂，後拉肩膀，擺出一副即將揮出拳頭，打向克萊恩的姿態。

這個時候，新的條文終於成形了：

「對於以上規則，『特倫索斯特黃銅書』和它允許的人群在執法時有豁免權……」

不過，即使這條文已成功頒布，拜爾斯也沒受到任何懲罰。

很顯然，對於死循環或定義不清時出現的問題，「特倫索斯特黃銅書」是不做追究的，就像它之前修補規則漏洞後，沒有給「魔鏡」阿羅德斯追加任何罪名。

基於同樣的理由，真實接觸過「0—02」的拜爾斯並未遭遇源質的汙染——補充條款出台前，拜爾斯是貝爾丹的一部分，不能在任何意義上遭破壞，所以不會被汙染，而有了補充條款後，之前的行為不會被「追責」。

其實，拜爾斯離開市立圖書館後，又違反了「宵禁令」，但克萊恩之前就察覺到了一個問題，那就是貝爾丹市民們在追捕外鄉人時，並不受「宵禁令」限製，所以，他讓拜爾斯擺出了攻擊自己的架勢，規避掉了相應的懲罰。

緊接著，他抓住「0—02」修補這個漏洞的機會，飛快回憶起「特倫索斯特黃銅書」的詳細情報：

「……這本書具備活著的特性，但絕大部分時候處於很低的水準……

「……它的前半部分呈現出了幾乎所有大的底層規則，後半部分處於空白，需要自行書寫……

「……一旦不受限製，它會自然地為周圍區域製定有偏向的律法，並嚴格執行，這個過程中，它會根據反饋回來的問題，隨時進行修改和訂正。

「……隨著律法的逐漸嚴密，祂活著的特性會加深……等到一部能乾涉各個方面的嚴密律法成形，『特倫索斯特黃銅書』就會徹底活過來，具備真正的智慧，有能力在一定程度內修改前半部分的底層規則……具體能達到的程度如下……

「……如果律法條文間出現矛盾且無法修正，或者書頁已全部填滿卻未形成足夠嚴密的規則體系，『特倫索斯特黃銅書』會在一個小時後，於前半部分和後半部分交界的地方，新增一條『以下規則無效』的條款。

「隨著這條款的成形，後面書寫的那些規則會逐漸消失，讓書頁重歸空白……

「……後半部分完全空白後，『以下規則無效』的條款將被擦去，『特倫索斯特黃銅書』將重複之前的行為，直到有一部能乾涉各個方面的嚴密律法成形……

「……它製定的規則必須經過公示或告知才能產生效果……當一個行為沒有明確的條文規定時，是否違法遵循周圍生靈的普遍認知……

「……『特倫索斯特黃銅書』厭惡扭曲的，沒有美感的規則，痛恨被尋找漏洞……」

好詳細的描述……這裡面應該隱含著封印「0—02」的辦法……克萊恩思緒電轉，試圖從每一段文字裡找出可以利用的信息。

就在這個時候，黑夜教會苦修士首領阿裏安娜低聲開口道：

「想辦法讓『0—02』後面的書頁填滿條文，卻不夠嚴密。」

對！這樣一來，「特倫索斯特黃銅書」會宣佈以下規則無效，重新再來，到時候，它對周圍的限製會短暫消失，讓我們有機會觸碰它，帶走它，或者直接向神靈祈禱……可是，該怎麼做到這件事情呢？「特倫索斯特黃銅書」厭惡扭曲的，沒有美感的規則，痛恨被尋找漏洞……克萊恩心中一動，已是有了靈感。

他沒有猶豫，當即向前伸出雙手，似乎在擁抱空氣。

下一秒鐘，建築面積縮水到原本十分之一的貝爾丹市立圖書館內，一座鋪著深黑石板，到處都有劈砍花紋的大廳降臨於現實。

這大廳聳立著八根黑色的石柱，高高的穹頂處垂下了一根又一根金屬圓桿——它們的底端分別連接著雕刻成不同生物的燭台，左41右40。

這是克萊恩曾經見過的圖鐸—特倫索斯特聯合帝國執政大廳，那個時候，雙執政官還都是「黑皇帝」途徑的序列1「弒序親王」，所以，此地充斥著扭曲的，不符合正常情況的，沒有任何美感的規則。

除此之外，克萊恩在召喚這個歷史場景時，還用該領域的能力添加了他掌握的許多第四紀細節，讓那種源於「黑皇帝」的秩序愈發詳盡和完備，宛若實質。

啪！

他的雙手同時齊腕斷掉，落到了地面，而傷口處，鮮血噴薄，就和普通人一樣。

這是克萊恩第二次犯下詐騙罪！

那兩隻手掌和噴薄的鮮血相繼掉在地上後，飛快分解開來，變成了一條又一條透明扭曲的蠕蟲和略顯粘稠近乎無形的液體。

隨著這些「靈之蟲」抽搐著死去，克萊恩一邊因痛苦扭曲了表情，一邊讓斷口處爬出為數眾多的蟲子，聚合成新的手掌。

與此同時，他努力維持著自己通過多次召喚構建起來的那幕場景，沒讓它就此消散。

長方形桌子上，那本黃銅書頁裝訂成的書冊內部，應激出現了眾多新條文：

「……所有建築和佈局都要遵循黃金比例、對稱美感……」

「……不允許奇裝異服……「

「……以下罪名必須判處死刑……」

「……」

「特倫索斯特黃銅書」嘩啦啦翻動了起來，有所間隔地針對源自「黑皇帝」的那些秩序做了一條又一條的修正，越到後面，新條文出現的速度越快，甚至不再有幾十秒、十幾秒的停頓。

而那座大廳的內部，先是天花板上垂落的燭台紛紛斷裂消失，接著其餘地方有了各種各樣的變化，使得能體現原本秩序的細節被逐一抹去。

到了最後，這大廳終於無法維持，直接崩解垮塌，回歸了歷史孔隙內。

此時，「特倫索斯特黃銅書」已自行翻到了最後兩頁，攤開在那裡，不再有任何動靜。

見最後一頁也寫滿了條文，且無法和「0—02」之前製定的規則組成一個嚴密的體系，克萊恩無聲吐了口氣，放鬆了一些，然後感覺自己的靈性已消耗得差不多了。

「我們先去拜爾斯家等一個小時。」他回過頭來，對阿裏安娜說道。

如果留在原地，他們會因為屢次違反「宵禁令」，遭受一次比一次嚴重的處罰，直至被判死刑。

至於監控「特倫索斯特黃銅書」，務求不出現意外的任務，當然是交給阿羅德斯，雖然這面魔鏡沒法直接看「0—02」，但它可以關注布告牌，從上面律令的消失判斷事情的進展。
第二十三章 「愚弄」

回到拜爾斯的家中後，不等羅伊等人詢問什麼，克萊恩就拉過一張椅子，坐了下來，頗為虔誠地向自己許願：

「我希望我的靈性得到恢復。」

話音剛落，他抬起右手，啪地打了個響指，讓這個願望得到了實現，讓自身的靈性回到了狀態完好時的水準。

緊接著，他探出左掌，準備結束對那塊「幕布」歷史投影的維持，然後再召喚一塊，繼續封鎖貝爾丹對應的靈界區域，不讓戰神教會的大牧首拉裏昂有逃脫的機會。

「沒有必要，錯過這次，還有下次。」這時，阿裏安娜緩慢搖了下頭，示意克萊恩不用再召喚那塊源自烏黯魔狼的「幕布」。

「願望」能力有一個限製是，「奇蹟師」不能在短時間內滿足同一個祈求者多個類似的願望，也就是說，在接下來一兩個小時內，克萊恩不能再通過這種自我許願的方式恢復靈性。

當然，對一位合格的「占卜家」途徑天使來說，這種限製是有一定辦法繞開的，比如，他可以讓帕莎、羅伊、菲爾、拜爾斯和阿裏安娜輪流許下讓克萊恩.莫雷蒂恢復靈性的願望，然後作為「奇蹟師」去滿足他們。

但問題在於，即使他能這麼多次地恢復靈性，也沒法將那塊有序列1位格的「幕布」維持一小時以上，而「0—02」擦去規則，重新再寫，需要等待一個小時。

克萊恩斟酌了一下，輕輕頷首，微笑回應道：

「先試一試，反正現在比較空閒，等到最後一次恢復靈性再放棄，嗯，這純粹看那位大牧首的運氣怎麼樣，也許在這個過程中，祂就因為焦慮、煩躁和緊張失控了呢？」

說話間，克萊恩解除了對原本「幕布」的維持，左手銜接緊密地往前一薅，拖出了新的「幕布」，讓它呈現於貝爾丹城對應的靈界內。

那色塊濃鬱重疊的地方，穿黑底白邊長袍，戴方型帽子的拉裏昂剛感覺到限製消失，準備穿梭離開，就看見新的「幕布」落下，再次隔離了這片區域。

他臉上露出的些許笑容頓時凝固了。

呼……幾秒後，拉裏昂緩慢吐了口氣，調節心理狀態，繼續平靜等待。

接下來的幾十分鐘內，這位戰神教會大牧首又體會到了好幾次希望剛出現又被澆滅的沮喪和痛苦。

他有嘗試尋找其中的規律，試圖弄清楚相應的時間間隔，把握住那轉瞬即逝的機會，在舊「幕布」消失，新「幕布」還未產生的瞬間，衝出屏障。

可是，他最終發現時間間隔的規律就是沒有規律，阻攔者並不是靈性即將耗盡才做恢復，有的時候，對方會提前很多。

要不是弗薩克國內並沒有強迫民眾更替戰神信仰，拉裏昂被宣佈叛教的命令也還未得到廣泛的傳播，這位地上天使可能已經當場失控。

時間一分一秒流逝中，拉裏昂再次感應到了舊「幕布」的瓦解。

不過，這次並沒有新的「幕布」產生。

祂終於到極限了……拉裏昂心中一喜，顧不得去考慮別的問題，毫不猶豫就衝出了正在崩潰的神國雛形。

下一個瞬間，祂看見了提四個金髮紅眼腦袋，穿陰沉繁複長裙的無頭女子，看見了纏繞著繃帶，渾身流淌黃褐色液體的未知存在，看見了許多奇形怪狀卻異常強大的靈界生物……

克萊恩之前幾次召喚出來的「幕布」都是侵染過「源堡」氣息的那個歷史孔隙影像，自然能吸引來對此敏感的事物，就算阿蒙出現在這個隊伍裡，他也不會奇怪！

拉裏昂臉上的些許笑容又一次凝固了。

…………

貝爾丹城，拜爾斯的出租屋內。

克萊恩突然抬起腦袋，望了眼高空，低聲自語道：

「還是很厲害嘛……」

他隨即又變得沉默，直到「魔鏡」散發出濛濛水光，映照出布告牌當前的狀態。

那上面的規則條文正根據自身出現的順序，從後往前地消失。

這意味著「0—02」開始擦除之前製定的規則，準備重新再來。

等到「宵禁令」被廢除，精神高度集中的克萊恩立刻拉著阿裏安娜女士，通過「火焰跳躍」，出現在了縮水的貝爾丹市立圖書館外面。

他一眼望去，就發現「0—02」的黃銅書頁上，規則被擦除的速度已變得極快，只是一個眨眼的工夫，後半部分就只剩「以下規則無效」的條款。

緊接著，這個條款也消失了，新的一條規則沒有絲毫間隔地急速浮現：

「『特倫索斯特黃銅書』是最珍貴的事物，任何生靈任何事物不得它允許都不能觸碰它……」

這條規則還未展現完畢，阿裏安娜的身影已出現在了那張長方形桌子旁，用手指觸碰到了黃銅製成的書頁。

喀嚓一聲，這位黑夜教會苦修士首領的脖子驟然收緊，彷彿被無形的繩索吊了起來。

作為一名天使，祂竟然都出現了骨頭斷裂，呼吸困難的情況。

絞刑！

不過，隨著阿裏安娜手指略顯艱難地滑過，新生的第一條規則還未完全展現就被「橡皮」直接擦掉，進入了「隱秘」狀態。

而「0—02」製定的所有規則必須經過公示或告知才能真正起效！

嘩啦一聲，阿裏安娜抓起這本「特倫索斯特黃銅書」，將它扔給了落地窗外的克萊恩。

克萊恩在之前的一個小時內已預想過接下來可能的種種發展，並和阿裏安娜做了相應的討論，此時一點也不緊張和慌亂，趁「0—02」還在半空的機會，從虛空裡拖出了戴著人皮手套的自己。

然後，他一把抓住「特倫索斯特黃銅書」，利用自己的歷史投影，直接「傳送」離開。

等到他的身影消失於原地，阿裏安娜才啪地一聲落回地面，脖子上留下了深深的勒痕。

也就是幾秒的工夫，拿著「0—02」的克萊恩出現在了霍納奇斯山脈主峰的頂部，並利用天使層面的「靈視」，看見了那個牆壁坍塌，破敗不堪，籠罩著迷霧的古老宮殿。

沒有猶豫，克萊恩讓自己的歷史投影接過「特倫索斯特黃銅書」，「閃現」至宮殿正門處，伸手將它推開。

浮現於他眼前的是一個垂掛著許多屍體的大廳，每一具屍體都不盡相同，性別有男有女，衣著或華麗，或簡樸，或精緻，或隨意。

這些懸吊者的背後，都有一根透明滑膩，隱含複雜花紋的觸手，它們全部來自大廳深處，來自那裡的一張古老石椅。

巨大的石椅上，透明扭曲的蠕蟲合抱成團，肆意生長，向著周圍延伸出了一根又一根詭異的觸手。

這是安提哥努斯家族那半個「愚者」，已失控瘋狂的半個「愚者」！

察覺到大門的打開，察覺到克萊恩歷史投影的靠近，那蠕蟲團一下離開了石椅，激烈地揮動起滑膩的觸手，讓它們瘋狂湧向門口，就像被某種無形的吸力影響了一樣。

同樣的，石製座椅底部，那張有羅塞爾愚者形象，用星輝書寫著文字的塔羅牌也飛向了門邊。

僅僅只是看到這一幕，克萊恩的歷史投影就有了即將崩潰瓦解的傾向，好在，他本身沒有靈智，受到的是躲在遠處的克萊恩本體的操縱，沒有因此出現思維混亂，精神異變的負面情況，也未僵立在原地，無法做出任何動作。

搶在自身消散前，這歷史投影將手中的「特倫索斯特黃銅書」扔向了那團恐怖的蠕蟲堆。

那一根根透明滑膩的觸手察覺到了危險，本能就做出了應對：它們同時纏繞過去，捆綁住了「0—02」這個封印物。

這樣的乾擾中，無形的「狂風」裡，那張「愚者」牌比詭異觸手們搶先一步抵達門口。

克萊恩的歷史投影已是崩潰大半，見狀機械地探出右手，抓住這「褻瀆之牌」，將它扔向了後方。

下個瞬間，重新分出來的滑膩觸手們延伸到了門口，卻被迷霧阻隔，無法鑽出，只能瘋狂地抽打起那層屏障。

敞開的大門隨之一點點合攏，將這樣的場景隱藏了起來。

躲在山峰某處的克萊恩微皺起眉頭，心裡既湧現出了喜悅和放鬆的情緒，又不可避免地產生了強烈的疑惑。

「也就是說，我用『0—02』換來了『愚者』牌？女神暫時不用我去卡爾德隆找『永暗之河』的線索？」克萊恩無聲自語了兩句，走出隱藏之地，來到那座古老宮殿不遠處，彎腰拾取了那張「褻瀆之牌」。

這張牌的表面是戴著華麗頭飾，穿著五綵衣物，扛著手杖和行李的羅塞爾.古斯塔夫，他眼神裡滿是對未來的憧憬之情，身後跟了條小狗。

而牌面左上角，璀璨星輝勾勒出了幾個單詞：

「序列0：愚者！」

…………

那古老宮殿的內部，「特倫索斯特黃銅書」落在了地上，自行攤開至後半部分第一頁。

新的規則開始構建：

「……『特倫索斯特黃銅書』是最珍貴的事物，任何生靈任何事物未得它允許都不能觸碰它，違者死刑！

「……不能以任何方式改變『特倫索斯特黃銅書』的狀態，違者死刑！」

這兩條規則剛有浮現，還未「告知」這裡的主人，前半部分和後半部分的間隔處就突然出現了一行單詞：

「以下規則無效。」

一個小時後，那兩條規則被擦除，新的規則被書寫了出來，但僅僅兩條之後，它們的前方又多了那條「以下規則無效」的條款——「0—02」似乎一下從基本空白的現狀直接跳到了書頁已被填滿的狀態。

一次一次又一次，「特倫索斯特黃銅書」陷入了無盡的循環。
第二十四章 完成願望

收起「愚者」牌，克萊恩從虛空裡拿出「蠕動的飢餓」，將它戴至左手，開啟了「傳送」。

回到縮水的市立圖書館後，他立刻對「隱秘之僕」阿裏安娜道：

「扔進霍納奇斯山脈主峰的那座廢棄宮殿內了。」

那是迷霧小鎮的一個入口。

至於之後該怎麼處理「0—02」，那就是黑夜教會的問題了。

「好。」阿裏安娜點了點頭，沒再多說什麼，直接轉入「隱秘」狀態，消失在了原地，如同被橡皮擦擦去的素描畫。

他沒有道謝，也未說報酬，就像以往每次幫助克萊恩時從來不提要求一樣。

阿裏安娜女士知不知道我已經獲得了「愚者」牌？克萊恩若有所思地環顧了一圈，在逐漸深沉的夜色裡緩慢地嘆了口氣。

雖然這次的超凡事件不到兩個小時就得到了解決，但依舊有不少人在嚴苛的「規則」下失去了自己的生命。

這裡面的貝爾丹市民或多或少是犯了些錯，可他們遭受的懲罰力度已遠遠超過了他們犯下的罪行，而最無辜的是前來或路過貝爾丹的旅客，他們只因為自己是外鄉人，就不得不面對噩夢。

克萊恩努力做了些事情，保護下了包括羅伊等人在內的不少外來者，但同樣受到限製的他，能做的事情有限，可以鑽的漏洞不多，沒法讓一切像沒有發生過一樣。

接下來主要是為倖存者提供治療……克萊恩收回目光，準備先「傳送」去拜爾斯的家，處理一些隱患。

就在這個時候，提著四個金髮紅眼腦袋，穿著陰沉繁複長裙的蕾妮特.緹尼科爾咬著一根黑色的山羊角，走出了虛空。

「他……」「逃出了……」「靈界……」這位信使小姐剩餘三個腦袋依次說道。

「不愧是曾經的大牧首。」早就有所察覺得克萊恩一點也不意外地感嘆道。

然後，他指了指那根黑色山羊角：

「這是拉裏昂留下的？」

等到克萊恩接過了那件物品，蕾妮特.緹尼科爾剛才沒能說話的那個腦袋開口道：

「是的。」

遭遇了變形詛咒還能硬撐著衝出重圍，逃離靈界，確實厲害……這就是最擅長正面戰鬥的序列2天使？克萊恩手腕一甩，讓掌中的黑色山羊角粉碎成了無數細小的光點，散逸出不少殘留的精神。

——非凡者被「變形」後遺留的肢體是含有一部分非凡特性的，它們無法回歸。

等到那些光點重組為序列9到序列7，以及序列4的非凡特性各一份，克萊恩從中挑選出序列8「格鬥家」那份，笑著將剩餘的還給了信使小姐：

「這是你的戰利品，我只收情報費。」

蕾妮特.緹尼科爾沒有客氣，讓其中一個金髮紅眼的腦袋揚起，張開嘴巴，吸走了序列9、序列7和序列4的「戰士」途徑非凡特性。

目送這位信使小姐離開貝爾丹後，克萊恩「傳送」回拜爾斯的家中，對羅伊等人笑道：

「問題解決了，你們不再是被仇視的外鄉人。」

那四位非凡者剛露出由衷的，鬆了口氣般的笑容，準備做出回應，就看見神奇的「魔法師」先生從空氣裡請出了一個陌生人。

那是一個打暗紅領結，穿襯衣、馬甲、正裝和藍條紋長褲的老者，他頭髮全白卻依舊茂密，氣質溫和而儒雅。

這是克萊恩曾經擁有過的秘偶赫溫.蘭比斯，他打算用這位「操縱師」封印拜爾斯接觸「0—02」的那段記憶。

之前沒被源質汙染，不表示拜爾斯之後回想時不會遭遇那可怕的事情！

由於拜爾斯相應的記憶只有那麼一段，且他對事情的真相沒有實質的瞭解，克萊恩需要做的操作頗為簡單，所以，他沒找「正義」小姐幫忙，打算用自己秘偶的歷史孔隙影像來完成。

「你剛才沒有和他們說過在市立圖書館做的事情吧？」克萊恩一邊讓赫溫.蘭比斯走到自己身旁，一邊望著拜爾斯道。

拜爾斯慌忙搖頭道：

「我記得您的叮囑。」

「很好，我接下來會給你做一個心理方面的治療，幫助你忘記那些事情，要不然你將被『0—02』盯上，永遠無法獲得安寧，直到死去。相信我，這種層次的封印物絕對能辦到類似的事情，哪怕它已經被帶走。」克萊恩坦然說出了自己的目的。

拜爾斯嘴唇翕動了幾下道：

「好的。」

他選擇了服從和相信。

將羅伊、帕莎和菲爾請出這個出租屋後，克萊恩操縱赫溫.蘭比斯做了一系列的心靈領域操作，成功讓拜爾斯遺忘了自己看見的那本黃銅書冊和上面的內容。

做完這件事情，克萊恩謹慎地拿出「魔鏡，望向它道：

「阿羅德斯，這件事情還有別的隱患存留嗎？」

古老銀鏡的表面，水光幽幽浮動，映出了一行行銀色的單詞：

「偉大的主人，貝爾丹已經沒有隱患，至於魯恩和弗薩克別的地方，因為涉及『0—02』本身，我沒法看清楚。

「也許，您可以自己再做一下確認？」

「嗯。」克萊恩輕輕頷首，拿出一枚金幣，低聲誦念起相應的占卜語句。

錚的一聲，那枚金幣彈了起來，翻滾著飛向半空。

這個過程中，克萊恩腦海內自然浮現出了一幕幕場景，那是一根根菸囪，一條條街道，一座座城市，極為籠統，缺乏具體的指向。

眉頭微皺了一下，他收斂住思緒，探手接住了剛剛落下的金幣。

然後，他讓帕莎等人回到了拜爾斯的家裡，並笑著對羅伊道：

「你不是希望獲得下一份魔藥嗎？現在可以許願了。」

羅伊眼露驚喜，有點忐忑地問道：

「還能再許願嗎？」

「這是贈送品。」克萊恩笑著回應道。

羅伊心中一動，不再提問，抓住這個機會，許下了獲得下一份魔藥的願望。

克萊恩隨即將「戰士」途徑序列8「格鬥家」的非凡特性扔給了他：

「這本質上已經算是一份魔藥，但為了安全，我建議你去尋找相應的配方，蒐集正確的輔助材料。」

「讚美您的神奇。」羅伊頗為激動地感謝道。

他的第一份魔藥就是某種意義上「生吞」的「戰士」非凡特性，因為末日將近、層次較低和運氣不錯，他沒有當場失控，甚至未出現較嚴重的心理問題。

在那之後，他才逐漸接觸到別的非凡者，接觸到真正的神秘學，知道了自己之前那種行為究竟有多麼危險，再也不敢做第二次類似的嘗試。

面對羅伊的讚美，克萊恩環顧一圈，笑了笑道：

「接下來，你們跟著我離開貝爾丹，這不是說這裡還有危險，而是我得抓緊時間完成你們的願望。」

一個是羅伊希望克萊恩能夠幫助他們離開貝爾丹的願望，一個是帕莎請克萊恩保護他們，讓他們活著離開貝爾丹的願望。

雖然在當前情況下，這兩件事情已沒有任何意義，但對克萊恩來說，沒有意義也得去做，因為關係到願望的完成。

我就是一個無情的「許願機器」……克萊恩自我吐槽了一句，微笑看著拜爾斯等人。

帕莎他們彼此看了一眼，沒敢提出異議，和之前一樣，互相拉住了對方的手。

然後，克萊恩帶著他們「傳送」到了貝爾丹的郊外。

「願望魔術已表演完畢，是時候說一聲再見了。」克萊恩隨即摘下帽子，行了一禮，努力讓自己像是一個真正的流浪魔術師。

這是他的扮演習慣。

帕莎見狀，脫口問道：

「我們可以知道您的姓名嗎？」

克萊恩笑著說道：

「我有太多的名字，不同的人對我有不同的稱呼，你們可以叫我『奇蹟魔術師』梅林.赫爾墨斯。」

「赫爾墨斯先生，您是『黑夜女神』的信徒嗎？」羅伊猶豫了下問道。

……克萊恩一時竟不知該怎麼回答，因為他很想說曾經是，現在不是。

考慮了一下，他決定提前扮演「詭秘侍者」。

他當即收斂住臉上的笑容，莊重嚴肅地說道：

「我侍奉的是『愚者、詭秘之主、靈界之上的偉大主宰』。

「你們如果想信仰這位偉大的存在，或者希望做更多的瞭解，可以去蘇尼亞海羅思德群島，主的傳教士達尼茲正在那裡布道。」

而且，白銀城肯定有「戰士」途徑序列2之前的所有魔藥配方……克萊恩默默在心裡補了一句，但沒有說出來。

羅伊微微點頭道：

「我第一次知道這個世界上還有這麼一位偉大的存在，您的神奇展現了他的光輝。」

他沒直接回應梅林.赫爾墨斯先生，因為他還很猶豫。

帕莎、拜爾斯和菲爾等人同樣如此。

克萊恩未再多說，轉身離開了這四位非凡者，從另一個方向繞回了貝爾丹。

他沒忘記自己在這個小城下車的目的，並且打算立刻找個房間，去灰霧之上研究「愚者」牌。

…………

間海郡，另外一座城市中，某個圖書館內。

一位年輕的法學研究者從書架上抽出一本書，走到落地窗邊的桌子旁，坐了下來。

認真翻閱書籍的過程中，他發現裡面夾了一頁黃褐色的紙張。

「這是什麼？」這位年輕的法學研究者疑惑自語中，探手抽出了那張紙。

經過辨認，他確定紙張上書寫的是古弗薩克語，內容頗為少見：

「……在第四紀，有一本書叫『特倫索斯特黃銅書』……」

第二十五章 兩個儀式

灰霧之上，古老宮殿內，克萊恩的身影浮現了出來。

此時，屬於「愚者」的那張高背椅上，正坐著一個被灰白霧氣籠罩的「人」。

隨著克萊恩回到「源堡」，這個「人」瞬間崩解，化成一條條透明扭曲的「靈之蟲」，飛到克萊恩身上，鑽了進去。

還好「0—02」的限製只是不能洩密，不能回歸，我和這部分值守「源堡」的「靈之蟲」並沒有斷掉聯繫，要不然它們已經失控成怪物了……克萊恩暗自感慨了一句，坐至屬於「愚者」的位置，拿起了之前就獻祭上來的那張「愚者」牌。

因為這「褻瀆之牌」已經開啟，所以無需他額外再尋找咒語，只用灌注靈性，就能看到對應的變化產生。

「愚者」牌飛快變成了一冊微縮的，虛幻的書籍，隨著克萊恩意念的引導，不斷往後翻動，直至最後兩頁：

「序列1：詭秘侍者。

「這是侍奉詭秘的天使，初步掌握了相應領域的權柄，可以喚起物品原本存在的『靈體之線』，可以將許多實體事物或抽象概念組合在一起……

「魔藥配方如下：

「主材料：一份『詭秘侍者』非凡特性；

「輔助材料：九種靈界特產；

「晉陞儀式：建立一個純粹由秘偶組成的城鎮，並為每一個秘偶設計自身的命運軌跡，讓它們通過彼此的互動，演繹一副足夠真實的生活畫卷，於靈界誕生對應的區域。

這個城鎮的規模越大，秘偶越多，日常越精細，不同的命運越生動真實，延綿漫長，儀式的效果越好。「

「序列0：愚者。

「這是真正的神靈，從某種意義上來說，祂就是對應權柄的化身……祂擅長以各種方式愚弄萬物，展現種種不可思議的神蹟……

「魔藥配方如下：

「主材料：『愚者』的『唯一性』，自身之外的剩餘兩份『詭秘侍者』非凡特性；

「輔助材料：掌控至少四分之一個歷史迷霧；

「晉陞儀式：愚弄一次時間、歷史或者命運。」

看著看著，克萊恩眉頭逐漸皺了起來，於心裡無聲自語道：

「比起『詭秘侍者』的晉陞儀式，『愚者』的實在是太過抽象了……怎麼才能算愚弄時間、歷史或者命運？又怎麼鑑定有沒有成功？

「掌握至少四分之一個歷史迷霧對我來說還算簡單，一方面我瞭解的古代隱秘足夠多，點亮的歷史碎片不少，另一方面，我是可以通過『源堡』直接對歷史迷霧施加影響的……

「先不考慮成為『愚者』的問題，目前的重心是『詭秘侍者』，路得一步一步地走，呃，當然，某些幸運兒可以直接飛……

「九種靈界特產很容易找到，無論是讓信使小姐幫忙，還是請教七光，這都不是問題……那個晉陞儀式和查拉圖、安提哥努斯家族先祖周圍的狀況貼近，且吻合七光說的『和靈界有密切聯繫』的話語，可以初步判斷確實是真的。」

想到這裡，克萊恩取下左腕纏繞的黃水晶吊墜，用占卜的方式確認了「詭秘侍者」魔藥配方的真實性。

這不是他不相信羅塞爾大帝，而是那位老鄉在製作「褻瀆之牌」前，應該就已經被「門」先生影響，去了月亮之上，遭受了「墮落母神」的汙染和侵蝕，並被扭曲了相應的記憶。

正因為如此，最後階段的羅塞爾在「褻瀆之牌」裡於關鍵地方埋一些陷阱是完全有可能發生的事情。

在這方面，克萊恩一向謹慎和小心。

「說到『原始月亮』的本體，那位最強大的舊日『墮落母神』，從祂的稱號看，大帝會不會已經不知不覺被玷汙了……在月亮之上，也許生活著貝爾納黛未曾見過的許多弟弟和妹妹，當然，不一定有性別區分……

「『詭秘侍者』儀式需要的秘偶可以從神棄之地獲取，那裡的怪物非常多也是一個優點，而且我之前也積攢了不少。」克萊恩思緒發散間，轉頭望了眼古老宮殿的另外一側，讓雜物堆旁邊區域的灰白霧氣一下消散。

隨著霧氣的退去，那裡露出了一排排棕黃色的座椅，每一張座椅上都坐了一道身影。

那些身影裡有覆蓋銀色全身盔甲的巨人，有穿著亞麻衣物，五官畸形的人類，有長滿眼睛的大塊血肉……他們安靜地坐在自己的位置上，眼神呆滯而淡漠地注視著斑駁長桌方向，一行行，一排排。

這都是克萊恩在神棄之地蒐集到的秘偶，每次需要轉移，不方便隨身攜帶太多時，他就會獻祭一批到灰霧之上。

當然，這和環保意識無關，而是迷霧小鎮的遭遇和查拉圖展現的場景讓克萊恩直覺地認為之後某個儀式大概率要用到很多秘偶，所以，他在這方面一直都很節儉。

至於為什麼不將這些秘偶都懸吊起來，而是讓它們坐到具現出來的劇場內，充當觀眾，是因為克萊恩覺得安提哥努斯家族先祖和查拉圖的那些行為有點變態。

他曾經是嘗試過模仿，但目的是為了扮演，現在不需要了。

「可這樣的一座秘偶城市該怎麼產生對應的靈界信息？靈界是過去、現在和未來諸多信息的集合體，但不直接包含這種虛假的事物……

「通過別人的認知來產生？每個生靈的行為、話語都會以抽象的形式反映到靈界，成為占卜的源泉，當他們的某些行為、某些話語、某些強烈意念都明確地構築出了一座秘偶城市後，那這座城市的靈界投影就會出現，『真實存在』……

「這其中包含的『互動』涉及靈界的深層次奧秘啊……」克萊恩若有所思地關閉了「愚者」牌，將它拿在手裡把玩。

因為已經達到了天使層次，他對「褻瀆之牌」的製作有了一定的認知：

當時的羅塞爾不僅能從知識裡汲取力量，而且還可以將實質意義上的力量賦予抽象的知識！

至於這位大帝是以什麼材料為憑依來製作，又是怎麼做到神靈層面的反占卜和反預言，克萊恩目前還沒法弄清楚。

又思考了一陣，克萊恩試探著將那張「愚者」牌容納到了體內。

他的狀態立刻有了變化，體表多了層五彩斑斕的衣物，腦袋上出現了極為華麗的頭飾，氣質明明極為幽深恐怖，卻自帶幾分滑稽、戲謔、荒謬的感覺，呈現一種詭異矛盾的狀態。

「源堡」附帶的整片空間輕輕搖晃起來，似乎要臣服於這位難以具體描述的神靈腳下。

「位格又稍微提高了一點，其他沒有太實質的變化，畢竟我已經是『源堡』的主人了，嗬，這就像是多了件能彰顯氣質的時裝一樣……」克萊恩搖了搖頭，自嘲了兩句。

與此同時，他身上爬出了一條又一條透明扭曲的「靈之蟲」，於旁邊重組為和他一模一樣的身影。

分化出時刻能響應祈禱的「自己」後，克萊恩回到現實世界，漫步於貝爾丹城，以願望的方式治療人們遭受的創傷，並從他們口裡知曉戰爭的其中一面。

…………

「狗屎！」達尼茲聽到船員的回報後，忍不住罵了一聲，「他們竟然把鯨油給吃掉了？你們怎麼不阻止？」

路過加爾加斯群島的時候，達尼茲和船員們購買了一批還未煉製的鯨油，準備帶回拜亞姆，用高價賣掉，誰知道，竟被白銀城的「半巨人」們「偷吃」了一部分。

那名船員看了眼神使，小聲說道：

「他們根本聽不懂我們在說什麼，我們也聽不懂他們在說什麼，只有個子最矮的那個可以交流，但並不是隨時都能找到他，他總是去太陽能照到的地方冥想，每次都會更換位置。」

達尼茲下意識嗤笑了一聲：

「這就是文盲的下場。

「你們要是能像我一樣掌握古弗薩克語、巨人語、精靈語等多種語言，就不會有那樣的事情發生了。

「當然，語言天賦這種事情和智商有關，你們也不用太勉強。」

那名船員又小心地看了眼達尼茲：

「神使大人，他們吃掉的是您買的那部分鯨油。」

「……狗屎！」達尼茲反應比思緒更快地衝向了船艙。

一陣紛亂後，達尼茲得到了一份序列8非凡特性做補償，也不知道自己是賺了，還是虧了，反正那份特性上殘留的怪物骯髒體液讓他有點噁心想吐。

等到船隻重歸平靜，「慷慨之城」拜亞姆已近在白銀城探路者小隊眼前。

戴裏克領著利亞瓦爾和坎蒂絲等人來到甲板上，眺望向了這次「旅行」的目的地。

雖然他們已途徑不少港口，但一直沒能得到允許下船，只能遠遠看著，現在終於要初次踏足外面的陸地了。

——就算是這樣，他們之前幾次遠遠看見的大量人群、眾多房屋和困頓痛苦也無法掩蓋的蓬勃朝氣，依舊讓他們愈發嚮往光明世界的生活。

當然，習慣了黑暗和閃電的他們用了不短的時間才適應外面的太陽，若非他們都是非凡者，甚至可能出現眼睛的永久損傷。

看著碼頭來來往往，數量眾多的人們，看著高空前行的飛空艇和周圍一條又一條的船隻，聽著自己勉強能懂，但還是不夠熟悉的嘈雜聲音，想到這裡將是白銀城之後的定居點，戴裏克突然有了些不可避免的緊張。

他目光一掃間，突然看見海邊燈塔上立著位男子，他身穿繡風暴符號的長袍，頭髮深藍近黑，如同絞成一團的海草，臉龐線條粗獷而深刻。

視線交匯中，戴裏克一下變得平靜，不再忐忑。
第二十六章 初入拜亞姆

屬於反抗軍的大型海船靠岸後，統一換上了圓領衫、棕夾克、闊腳褲、深色鴨舌帽的白銀城眾人跟著神使達尼茲大人走下船隻，準備通過碼頭，進入「慷慨之城」拜亞姆——那些衣物都是提前準備好的。

「這樣穿著真彆扭，不太適合戰鬥……」走著走著，利亞瓦爾活動了下手腳，壓低嗓音對戴裏克長老道。

戴裏克輕輕頷首道：

「但這樣便於隱藏自身，不會太過顯眼，成為別人關注的焦點。」

戴裏克分析的一點也沒有問題，畢竟他們現在是外來者，且只有那麼二十一人，能不引起別人注意，最好就不要引起，但他似乎忘記了一個關鍵的細節。

「可，可是，他們都在看我們……」坎蒂絲快速環顧了一圈，小聲說道。

碼頭上那些或衣著簡陋或赤著上身的工人，與打扮各異的來往旅客，都將目光投向了這邊。

「好高啊……」一位膚色古銅，頭髮微卷的拜亞姆居民忍不住感慨了一句。

他的身高也就160左右，這是當前時代殖民地男性平民們的普遍高度，而白銀城眾人，除了戴裏克剛兩米出頭，剩下的平均都在兩米三以上，最高超過了兩米五。

這樣的「半巨人」行走在碼頭，行走在人群裡，不管穿成什麼樣子，都一樣的顯眼。

「弗薩克人？」一個戴禮帽，穿正裝，拿文明棍的魯恩人側頭對同伴道，「奴隸貿易又開始了嗎？」

他認為白銀城一行是羅思德政府從魯恩王國手裡買來的弗薩克戰俘，畢竟，在這個世界上，能有這種身高的，且不止一個兩個的，他只能想到弗薩克那幫自稱巨人後裔的野蠻人。

他的同伴搖了搖腦袋，微皺眉頭道：

「不像，弗薩克大多數人的眼睛是淺藍色，而且，就算是弗薩克人，能超過兩米的也是極少數，除非，除非，這些都是貴族或者將校戰俘……」

在弗薩克，雖然沒有明文規定，但在各行各業，尤其是軍隊裡，都存在以身高定尊卑的現象，當然，這不是唯一的條件，還會綜合家世、爵位、職階等因素。

基於這樣的「風俗」，弗薩克的貴族後裔們、軍隊上層們，身高普遍都在兩米以上。

這其實是表面的現象，本質上是非凡特性帶來的影響。

能成為弗薩克軍隊高層的，要嘛是貴族出身，要嘛已經到了至少序列5這個層次，而後者在「戰士」途徑，也就是「巨人」途徑魔藥的一次次影響下，身高絕對「達標」——選擇「紅祭司」道路的那些，身高也會有一定的提升，只是前期沒「巨人」那麼明顯，總計可能也就幾釐米的增長，必須成為半神，才有質變。

對於貴族後裔來說，先祖們或多或少都是「巨人」或與「巨人」有過聯姻，不管他們是否有遺傳到非凡特性，相應的基因一代代積累下來，肯定能讓他們的正常身高超過兩米。

其中，家族到現在都還掌握著部分「巨人」途徑魔藥配方，有一定傳承的那些，後裔們更是呈現出白銀城那種狀況。

——執掌「紅祭司」途徑的皇室則是通過聯姻來保持後代身高。

被一道道目光審視的白銀城眾人愈發忐忑，就像回到了那片被詛咒的大地，正行走於深沉的黑暗中，被一個又一個怪物注視著。

戴裏克倒是非常坦然和從容，他左右看了看，對探路者小隊的成員們道：

「他們沒有惡意。」

確定「倒吊人」先生就在這座城市，且知道自己到來後，戴裏克已不再有那種孤立無援的感受。

這不是說他不信任「愚者」先生指定的使者，而是他認為日常生活裡的煩瑣事情儘量不要麻煩到神靈，能自己解決的最好就自己解決。

而在自己解決方面，戴裏克畢竟對外界不是那麼熟悉，相對沒有太大的把握，這個時候，一位經驗豐富，智慧過人，思維縝密，值得信賴的「本地人」絕對是最好的幫手。

當然，戴裏克也知道「倒吊人」先生應該不會在明面上與自己有接觸，因為對方屬於別的勢力，不是「海神」的信徒，一旦在白銀城的事情上表現得太過熱切，肯定會被懷疑。

不過，總會找到正當的理由和合適的機會見面的……戴裏克滿懷期待地想著。

思緒紛呈間，他和白銀城探路小隊的成員們跟著達尼茲走出碼頭，來到了街上。

他們的視野驟然開闊，看到了比剛才更多的人，聽到了各種各樣的聲音。

對白銀城眾人來說，這比家鄉最盛大的「豐收祭」還要熱鬧：一眼數不清的人們穿著各有特色卻同樣奇怪的衣物，或行色匆匆，或悠閒漫步，或抱著較大的果實，用管子吸著裡面的液體，或拿著疑似船上那種美味餡餅的食物，時不時咬上一口。

除了這些，拉著車廂的馬類動物，能發出叮鈴鈴聲音，跑得極快的金屬製物，瀰漫於街道上的各種香料味道，都讓白銀城眾人彷彿來到了另一個世界。

於他們而言，這確實是另一個世界。

雖然他們有些惶恐，有點忐忑，不是太適應這樣的場景，但每個人都能清晰地體會到蘊藏於這種場景下的蓬勃生機。

這就像是心靈裡的陽光，與半空的烈陽交相輝映。

這就是我們將來生存、戰鬥和繁衍的地方？戴裏克、利亞瓦爾、坎蒂絲等人下意識閃過了類似的想法，有點不安，卻毫不排斥。

達尼茲滿意地看了眼這群被拜亞姆繁華場景弄得有點呆住的傻大個，於心裡嘀咕了一句：

「這還只是拜亞姆，要是去了特裏爾、貝克蘭德，你們是不是要跪下來親吻地面？」

這位世界知名的大海盜控製住了自己嘲諷的衝動，因為他現在是「愚者」先生的使者，不能敗壞了神靈的形象。

和部分船員領著白銀城眾人來到一家還算豪華的旅館後，達尼茲一邊示意船員去辦理入住手續，一邊用自己流利的巨人語對客人們道：

「快要天黑了，先在這裡住一晚，明天再出城。

「你們建立城市的地方已經安排好了，在叢林另外那邊，有一個天然良港，有幾條通往拜亞姆，嗬，這座城市的道路，之後，我們會拓寬主幹道，並修建通往你們那裡的鐵路。」

鐵路……在塔羅會上補過課的戴裏克知道這意味著什麼，感激地點了點頭，再次於心中讚美起「愚者」先生。

達尼茲繼續說道：

「我們已經事先幫你們平整了那片區域，並預留了自來水管道、煤氣管道等基礎設施需要的空間，等你們開始修建房屋的時候，我們會派一支隊伍過來幫忙處理那些事情。

「還有，相應的建築材料，臨時居住的帳篷，都已經給你們準備好了，感謝『愚者』先生吧，呃，這裡面也有風暴教會的幫忙，要不然我們也採購不到那麼多東西，但他們主要是為了賺一些額外的經費。」

羅思德新政府剛建立沒多久，和外界的各種聯繫都還不夠通暢，而讓他們想不到的是，在白銀城這件事情上，風暴教會竟然主動提供了幫助。

自來水管道……煤氣管道……戴裏克逐漸開始聽不懂，但還是擺出了一副彷彿在思考的表情。

好幾次差點順口說出「狗屎」這個單詞的達尼茲不再多言，轉而介紹起這家旅館：

「這是弗薩克人來拜亞姆最喜歡住的一家旅館，層高對你們來說，或許還是矮了點，但至少不會讓你們碰到頭。」

說到這裡，達尼茲笑了笑道：

「這條街道的盡頭右拐，就是『紅劇場』……」

他露出了男人都懂的笑容。

可是，白銀城眾人完全聽不懂。

真是的，大帝說過，人類最古老的職業就是出賣自己的身體，他們竟然不知道我在說什麼……達尼茲嘴角微有抽動，放棄了這方面的話題。

等到他的二副三副幫忙辦好了入住，他才領著白銀城眾人上到二樓，分配房間。

做完這件事情，他拿出一疊早就寫好的卡片，分發給戴裏克之外的白銀城探路者小隊成員們：

「每一張卡片上都有一些本地文字和對應的巨人語單詞，你們需要什麼服務或者食物，就拉響這裡的鈴鐺，讓侍者過來，把卡片給他看，當然，他們未必看得懂，但肯定會去找看得懂的人幫忙。」

這是一個簡單易懂的方法，白銀城眾人非常輕鬆就掌握了怎麼使用那些卡片，並暗暗為終於能夠和這裡的人做初步交流而激動。

接下來，達尼茲為他們演示了怎麼開關自來水，怎麼使用馬桶，怎麼點亮煤氣壁燈，看得戴裏克、利亞瓦爾和坎蒂絲等人有種來到了神國的錯覺。

只是擰一下就會出水的開關，只是按一下就會沖走排泄物，不殘留什麼痕跡的機器，只是點燃就能一直發光的燈籠，都是他們過去無法想像的事物。

而這些事物將組成他們新的生活。

等到白銀城眾人初步適應了旅館，天色徹底暗了下來，黑夜開始統治這座城市。

雖然戴裏克等人早確定外界的黑夜沒有怪物來襲的危險，但還是本能地害怕，於是，或自我發光，或點亮了煤氣壁燈。

就在這時，他們看見玻璃窗外的街道上，近處和遠處的一棟棟房屋內，一盞又一盞煤氣燈相繼亮起，驅散了各自區域的黑暗。

這些或明亮或昏黃的燈光映入了白銀城眾人眼裡，就如同夜晚的銀河落到了地面。
第二十七章 惡魔油畫

普利茲港，某個正在重建的倉庫內。

佛爾思時隔幾天，又一次見到了自己的老師多裏安.格雷.亞伯拉罕。

「你準備好了嗎？」多裏安沉聲詢問道。

之前那次見面裡，他已經將「學徒」途徑序列4「秘法師」的儀式要求告訴了佛爾思，讓她提前做好準備。

「差不多了……應該能滿足要求了……」佛爾思不是太有自信地回答道。

「秘法師」的晉陞儀式相對來說，較為簡單，但這個「簡單」是「複雜」的反義詞，而非「困難」的另外一頭，於佛爾思而言，她更希望換成別的。

——那個儀式要求晉陞者封印一個半神層次的，有明確敵意的生物，越不借助外力，儀式效果越好，至於目標本身的位格，只要不低於半神，都可以，不會在實質上影響儀式。

聽到學生的回答，多裏安輕輕頷首道：

「差不多就行，那個儀式對純粹依靠自身的序列5非凡者來說，真的是太困難了，適當的尋求幫助是必不可少的，但一定要把握好程度，不能超過相應的界限，否則儀式肯定會失敗。」

他之前給佛爾思提供的建議是只借一件「1」級封印物，最好連聖者層次的幫手都不要請。

佛爾思略顯含糊地說道：

「我只打算向『愚者』先生許一個願望，提高服食魔藥後，晉陞成功率的願望，這更接近於在服食魔藥時獲得一個好運，而不是在封印那個半神生物時得到庇佑。

「除了這個，就是利用老師您提到的那副畫。」

那副畫不是「0」級封印物「神之畫卷」，而是屬於亞伯拉罕家族的一件「1」級封印物，叫做「惡魔油畫」。

在第四紀，在亞伯拉罕家族還有不少成員晉陞序列4「秘法師」的年代裡，他們製造了那副「油畫」，用來封印相應的半神層次生物。

不過，在遭受極光會襲擊，遺失了不少資料後，多裏安.格雷也不太清楚「惡魔油畫」究竟還封印著多少恐怖的生物，只肯定還有，且不止一個。

他原本的打算是，從「惡魔油畫」裡釋放一個已徹底瘋狂，全憑本能行動的半神層次生物，作為學生的儀式目標，這比去對付有理智有智慧的聖者輕鬆了不知多少倍，且完全符合儀式要求，但他沒想到佛爾思居然準備直接借用「惡魔油畫」。

多裏安眉頭微皺地提醒道：

「『惡魔油畫』本身只有關押和封印效果，並不具備主動影響目標的能力，換句話說就是，你得自己把半神層次的生物塞進『惡魔油畫』裡。」

佛爾思點了下頭，表示自己知道這點：

「老師，您說過，自身『記錄』的能力不算是外在幫助。」

「對。」多裏安.格雷給予了非常確定的答覆。

如果自身「記錄」的能力都算外在幫助，那幾乎沒有一個「旅行家」可以獲得晉陞，畢竟「記錄」是「學徒」途徑半神之前最核心的能力，一旦它被「廢除」，佛爾思幾乎就只剩跑跑跑相關，很難對敵人做什麼。

「理論上是這樣，可你能記錄的半神層次能力最多也就四五種……」多裏安不是太放心地說道。

話音未落，他想到了那位「愚者」先生和祂的眷者，內心稍微安定了一些。

「如果搭配得好，不是沒有成功的可能，那只是憑藉本能的瘋狂生物。」佛爾思既在說服老師，也在說服自己。

多裏安微不可見地點了點頭，沒再多說什麼，當即召喚出自己的契約生物，喜愛音樂的馬爾莫斯，拿回「秘法師」主材料、輔助材料，當場給學生調配了一瓶「秘法師」魔藥。

「要是沒法完成封印，不用強行服食，即使魔藥和玻璃瓶糅合，變成了封印物，也能通過向『愚者』先生祈求，將它還原成非凡特性。」多裏安依舊有點不放心地叮囑了一句，然後把魔藥遞給了佛爾思。

那個玻璃瓶內，蕩漾著一層層星輝，就彷彿高空的銀河被收進了魔藥裡。

「嗯。」佛爾思重重點頭，表示自己絕對不會擔心魔藥被浪費。

她都已經提前做好預案，那就是一旦放出來的半神層次生物無法被封印，自己立刻「傳送」離開，向「愚者」先生許願，請祂來解決。

多裏安隨即從手中的行李箱內拿出了一副油畫，上面描繪著一個又一個相當抽象的，讓人無法理解的圖案，它們只是多看一會，就能讓人頭暈噁心，精神虛弱。

這正是封印著不知多少個恐怖生物的「惡魔油畫」。

「如果你能成功晉陞，我只有一個要求。」多裏安拿著「惡魔油畫」，鄭重對佛爾思說道，「那就是在滿月的夜晚，聽一聽『門』先生究竟在說什麼，問一問祂那樣做的理由。」

亞伯拉罕家族的成員到現在都還沒法徹底接受自身遭遇的詛咒來源於家族先祖，覺得「門」先生可能不太清楚祂「求救」造成的後果。

他們渴求著完全弄清楚整件事情的真相。

「好。」面對老師的懇求，佛爾思一點也沒猶豫就答應了下來。

接著，她拿過「惡魔油畫」，「傳送」出普利茲港，來到了沒有人類居住的浩瀚沙漠內。

這樣一來，就算儀式出現意外，她也有充足的時間解決，不會影響到普通人。

檢查完周圍的場景和自身的準備，佛爾思將「惡魔油畫」插入了地面。

她旋即交握起雙手，低頭向「愚者」先生祈禱，許下了服食魔藥後，晉陞成功率提高的願望。

幾乎沒什麼間隔，她看見了虛幻的灰白霧氣，知道「愚者」先生已作出回應。

拖延了幾秒，佛爾思終於戰勝了自己，拿出預先調配好的草藥粉末，將它們灑向了「惡魔油畫」。

然後，她用巨人語念出了解封的咒文。

這是一次只放出一個生物的咒文。

無聲無息間，飄揚的草藥粉末全部落在了油畫上，並以一個點為中心，飛快旋轉了起來。

旋轉中，油畫表面變得虛幻，彷彿也有一個幽深的漩渦在產生。

突然，那個「漩渦」裡探出了一隻青黑色的，多有腐爛痕跡的手。

它從油畫裡面伸到了外界！

佛爾思的身體驟然變得冰涼，就彷彿墜入了結冰後裂開的湖面。

這讓她頭腦清醒的同時，似乎失去了對身體的感應，即使再怎麼努力地想要移動手腳，也無法成功。

這個瞬間，佛爾思似乎回到了以往夜晚寫書白天睡覺時的狀態，那個時候，她經常覺得自己已經醒來，卻怎麼都動彈不了，似乎被無形的生物死死壓著。

雖然「惡魔油畫」內那個恐怖生物還未完全脫困，但只是憑藉神性對外界的影響，就讓佛爾思失去了大部分反抗之力，等到它徹底脫離油畫，佛爾思甚至會因為直視它而失控。

雙方的差距在某個層面上來說，大得無法想像。

漸漸的，佛爾思的意識也模糊了少許，總是覺得自己已經清醒，抬起了手臂，邁開了雙腳，可轉念之間，卻發現那不過是自身的幻想，而她的身體越來越冰冷，被無形生物壓著的感覺越來越明顯。

幸運的是，她有一堆半神為她提供情報，讓她及時閉上了眼睛，沒再去看「惡魔油畫」，否則後果不堪設想。

利用冥想的技巧，保持住一定的清醒，佛爾思在內心做起了倒數計時。

——根據「世界」先生給予的提示，她知道那個恐怖生物完全脫離「惡魔油畫」需要五秒鐘。

4……3……2……時間還差一秒的時候，佛爾思眼眸內浮現出了一本虛幻的書冊，它飛快翻動，定格在了其中一頁。

1！佛爾思剛默數完畢，就猛地張開了雙臂。

她的周圍，一朵朵桃花瞬間飄落，鮮豔繽紛。

即將抓到她脖子的青黑色手掌一下遠離了她，被一片草木繁盛，花朵盛放的桃林所阻隔，被林中水源盡頭的山峰隔斷，只能嘗試著從一個不大的山洞處往外探出。

這是佛爾思從「隱者」女士那裡「記錄」來的童話魔法，叫做：

「桃花的源頭！」

它能創造一片與外界隔絕的，很難連通的結界。

抓住這個機會，勉強找回了身體控製權的佛爾思從暗袋內拿出了一枚羅塞爾象棋裡的「皇後」棋，將它扔向了桃花的源頭，扔向了那個貫穿流水的山洞。

這是她「記錄」的另一個童話魔法，叫做：

「歲月的棋局！」

它的作用是讓目標的行動變得緩慢，就如同進入了時間流速不同的區域。

啪，隨著「皇後」棋落下，那隻正努力突破「桃花源」阻隔的青黑色手掌，一下從外探變成了蠕動。

佛爾思看都沒去看效果，用「無形之手」拿起了插在沙堆裡的「惡魔油畫」，將它堵向了那個山洞。

也就是一兩秒的間隔之後，那隻青黑色的手掌恢復了正常，動作一下變得極快，直接衝出桃花源，撞向了那副油畫。

油畫一陣晃動中，那恐怖的生物穿透表面，落了進去。

佛爾思心中一喜，毫不猶豫地再次念出咒文，關閉了「惡魔油畫」的外層封印。

還好剛才那個半神生物已經被關得失控，只剩瘋狂，沒有智慧……也不知道等下服食魔藥後，會不會直接聽見「門」先生的呼喊……佛爾思精神依舊緊繃地拿出那瓶「秘法師」魔藥，將它灌入了口中。
第二十八章 對話

如果剛才那個半神生物沒有自動撞入「惡魔油畫」，我就得召喚「世界」先生的歷史孔隙影像了……呃，不知道這算不算直接請天使層次的幫手……佛爾思一邊想著，一邊喝下了魔藥。

對她來說，那瓶魔藥就像是溫度極低，可以將人凍傷的冰水，所過之處，她一切感覺消失，只剩下思緒還未凝固。

一個人極度寒冷時，難免會產生幻覺，佛爾思視線內，瞬間出現了一片夜空，夜空裡，密密麻麻的璀璨星辰交織成了夢幻的河流。

佛爾思的體表隨之映出了一點又一點星輝，這似乎來自於她本身。

那一點點純淨的星輝與夜空裡的不同星辰產生了無形的聯繫，隨著那些光芒的閃爍，它們扭曲著，蠕動著，蟲豸一樣鑽出了佛爾思的身體，想要投奔那條細碎鑽石鑲成般的銀河。

它們各自帶著一部分血肉和些許意識，如同不受控製的分身。

佛爾思的思緒飛快紛亂，變得迷糊，幾乎沒法再控製自己去對抗分離的趨向。

就在這時，她感應到了某個虛幻的事物。

那是她利用「惡魔油畫」完成的封印，它投射到這因魔藥產生的神秘世界內，形成了一個抽象的，模糊的標記。

佛爾思沒做思考，憑著本能，將部分意識連同靈性延伸了過去，與那個抽象的標記糾纏在一起。

這標記與她不是那麼鍥和，似乎有不屬於她的部分，但勉強可以與她融為一體。

霍然間，佛爾思腦海內，那個抽象的標記變得相當清晰，那是一扇層層疊疊的，繪滿神秘符號的「門」。

這扇「門」將佛爾思隱藏在了自己後面，讓她與周圍的星空隔絕。

與此同時，「門」的另外一邊，被封印的那個恐怖生物似乎感應到了仇敵的氣息，利用自身的神性，瘋狂地侵蝕起那虛幻之「門」，這恰好與外界星空對佛爾思的影響抵消。

就這樣維持了十幾秒，流淌著璀璨銀河的夜空緩緩消退了，那一點點星輝隨即回歸佛爾思的身體，與她融合在了一起。

這時，佛爾思眼前隱約出現了一片深沉的黑暗，黑暗的深處是永不停息的風暴和偶爾亮起的閃電。

下一秒鐘，佛爾思的耳畔響起了那熟悉的聲音，這刺入她的頭部，就像一根根鋼釘在攪拌腦漿。

佛爾思的表情頓時扭曲了起來，若非她一次又一次地經歷類似的事情，有了一定的抗性，且本身也具備了聖者位格，此時多半已直接失控。

當然，這裡面肯定有「好運」的影響。

她用了好幾秒鐘的時間，依靠冥想的技巧，終於勉強平復了狀態，聽清楚了那聲音在呼喊什麼。

它在求救！

——那不是巨人語，也非精靈語和古赫密斯語，而是一種佛爾思從未接觸過的語言，但她一聽就能聽懂，只覺這像是當前許多語言真正的源頭。

「門」先生每當滿月就瘋狂地喊「救命」，簡直是天使之王裡的恥辱……不過，哪怕祂是在求助，對我來說，也是難以承受的恐怖……佛爾思腹誹了兩句，思考著是假裝沒聽到，等初步收斂了靈性，掌握了「秘法師」的非凡能力，於下次滿月再和「門」先生對話，還是現在就做一定的交流。

突然，那來自無窮遠處的呼喊聲停止了，周圍呈現死一般的寂靜。

過了兩三秒，一道飄渺卻能刺穿靈體的聲音傳入了佛爾思的腦海內：

「你用的是來自亞伯拉罕們的非凡特性。」

這句話平鋪直述，沒有一點起伏，卻讓佛爾思額頭血管直跳，眼睛細絲密佈，身上璀璨生輝。

她差一點失去了對自身的控製。

「你是誰？」佛爾思定了定神，故意問道。

那似乎在誘導她一步步失控的聲音低沉笑道：

「你可以稱呼我『門』先生。

「你對我應該不會陌生。」

這位第四紀的天使之王直接就點明了佛爾思與祂有一定的聯繫，能聽見「滿月囈語」。

……我要把你寫進小說裡！佛爾思暗咬了一下牙齒，開口詢問道：

「尊敬的『門』先生，您是亞伯拉罕家族的先祖，伯特利殿下嗎？」

那穿越無數屏障而來的聲音恢復了剛才的平淡：

「是的。」

「那您是否知道您的『求救』讓整個亞伯拉罕家族陷入了長達一千多年的詛咒裡，基本沒人能成為『旅行家』，甚至『記錄官』？他們總是在晉陞時或滿月的夜晚失控成怪物。」佛爾思覺得自己不能和「門」先生長久對話，否則失控的傾向將不可逆轉，遂直接提出了亞伯拉罕們最關心的那個問題。

「門」先生默然了兩秒道：

「他們已經沒有『秘法師』，沒有別的半神了嗎？」

「在『四皇之戰』後就已經沒有，而您帶來的詛咒讓他們無人能夠晉陞半神，如果您可以停止呼救十年，也許就會有新的亞伯拉罕半神誕生，這對您的脫困更有幫助。」佛爾思誠懇地提出了自己的建議。

「門」先生嘆息了一聲道：

「我被放逐在永恆的黑夜裡，遭受著不會停息的風暴阻攔，沒法知道現實世界發生了什麼事情，也沒想到整個亞伯拉罕家族竟然沒剩下一個半神。」

撒謊……冷靜做出這個評價的不是佛爾思，而是容納著「愚者」牌，拿著「星之杖」，坐在「源堡」內，密切監控著對應深紅星辰的克萊恩。

他記得大帝在日記裡提過，「門」先生對現實是有一定瞭解的——祂似乎可以借助滿月帶來的變化，看見和聽到封印外的情況。

嘆息之後，「門」先生繼續說道：

「而且，滿月時的呼救不是我能夠控製的。」

「為什麼？」佛爾思一陣詫異，脫口問道。

「門」先生嗓音飄渺地說道：

「你已經是半神，應該很清楚一點，那就是序列越高，瘋狂的威脅越大。

「一個正常的天使，即使能自由地行走於地上，做自己喜歡的事情，不需要進行額外的戰鬥，也有可能逐漸被非凡特性影響，變得不像自己，甚至出現半瘋的情況，我一個被放逐被封印一千多年，連交流對象都沒有的天使之王，沒有全瘋已經說明我足夠強大和幸運。

「每當滿月來臨，我瘋狂的部分就會得到加強，讓我無法控製，只能一直不停地呼救。」

原來是這樣……如果我也被這麼關起來，可能幾個月就瘋了……呃，如果能提供酒精飲料、報紙雜誌、各種圖書、不同美食，我可以撐一年，不，半年……佛爾思有所恍然地點了點頭，相當敷衍地問道：

「有什麼能為您做的嗎？亞伯拉罕們又該怎樣才能消除詛咒？」

「門」先生沉默了幾秒道：

「佈置儀式，幫我脫困，那樣一來，詛咒將不復存在。

「儀式有兩種，一是以『占卜家』、『學徒』、『偷盜者』途徑的半神各一個為祭品……二是抽取亞伯拉罕家族至少九十九位非凡者的血液，用它繪製一個這樣的符號……」

「……我會轉告他們的。」佛爾思當即回應道。

與此同時，她在心裡補了一句：前提是得到「愚者」先生允許。

「門」先生笑了笑道：

「如果我能因此脫困，我會幫助你成為天使……」

祂的聲音越來越飄渺，越來越微弱，似乎正隨著佛爾思晉陞的結束，在一步步回歸原狀。

也就是兩三秒後，佛爾思完全聽不到這可以讓自己一點點走向失控之路的聲音了，她眼前的深沉黑暗和恐怖風暴同樣也消失了。

不過，這幕場景徹底淡化前，佛爾思透過它們，隱約看見了一片深紅岩石組成的廣袤大地，看見那裡屹立著一個類似金字塔的古老建築，看見那建築的後方，黑暗深邃，星辰閃爍，與自己這「占星人」在地上所見的星空截然不同。

這是什麼？佛爾思搖了搖頭，控製住發散的想法，開始認真地收束靈性。

等初步適應了「秘法師」狀態，她立刻擺出祈禱的姿勢，將自己剛才的經歷原原本本匯報給了「愚者」先生，沒有一點遺漏。

做完這件事情，佛爾思才收起「惡魔油畫」，「傳送」回普利茲港，與等待在倉庫內的老師多裏安.格雷.亞伯拉罕見面。

見學生安然無恙，多裏安呼了口氣，很有信徒風範地說道：

「感謝『愚者』先生庇佑。」

他終於教出了一位沒有反叛的序列4「秘法師」。

因為「愚者」先生還未回應，佛爾思沒有將自己與「門」先生的對話告知老師，準備等下次滿月後再說。

她同樣放鬆地笑道：

「除了感謝『愚者』先生，還得感謝老師您。」

…………

灰霧之上，古老宮殿內。

克萊恩對「門」先生自稱已經半瘋的事情倒是沒什麼懷疑，只是覺得這裡面可能還藏著更多的隱秘，比如，當初「門」先生為什麼要一直誘導羅塞爾大帝去月亮之上，那裡可是被一位外神佔據的地方。

想了想，他從歷史迷霧裡拿出了「深紅月冕」和「萬能鑰匙」，打算主動製造滿月環境，再聽一聽「門」先生的呼喊。

這對組合的效果早就得到了證實，克萊恩很快就聽見了那彷彿能刺穿自己靈體的聲音。

這聲音呼喊的內容是：

「不要救我……不要救我……」
第二十九章 戰爭前線的後遺症

「不要救我……不要救我……」

身在「源堡」且容納著「愚者」牌的克萊恩已有天使之王的位格，不會再受「門」先生嘶喊的直接汙染，但那話語裡的內容卻讓他頭皮微麻，瞳孔放大，難以遏製心中驟然湧起的驚恐之意。

他原本以為「門」先生一直在呼救，可現在聽到的卻是：

「不要救我！」

PS：求月票~

克萊恩靜默中，那飄渺微弱卻如同鋼針紮刺著靈體的聲音喊了十幾秒後，突然有了改變：

「幫助我……幫助我……」

這一次，使用的語言也發生了一定的變化。

……克萊恩面無表情地向後靠住椅背，又聽了近十秒鐘。

接著，他解除了對「萬能鑰匙」和「深紅月冕」歷史孔隙影像的維持，讓灰霧之上這片空間徹底回歸了平靜。

呼……他吐了口氣，手指習慣性地輕敲起斑駁長桌的邊緣，無聲自語道：

「『門』先生確實是半瘋了，但瘋的部分不是竭力吶喊時的祂，而是狀似冷靜，可以理智和人交流的祂……後者還能在某種程度上影響前者，扭曲祂呼喊的內容？

「清醒時的『門』先生竟然喊的是『不要救我』……對一個被放逐被封印了一千多年的天使之王來說，這絕對不是正常該有的反應，除非祂認為回到現實的祂會帶來祂自身都不願意看見的災難……一位徹底失控的天使之王？

「結合『門』先生和大帝交流時一直誘導他去外神佔據的月亮來看，這件事情還有另外的可能：

「被放逐的『門』先生沒有了最初造物主遺留屏障的保護，遭遇了某位甚至某幾位外神的侵蝕，失去了絕大部分理智，狀態只比『被縛之神』好一點……

「『學徒』途徑在序列3就能漫遊星空，『門』先生的尊名裡還包含著『無盡星空的領路者』這個稱謂……這是否說明這位天使之王在被放逐前，就有可能接觸過外神，受過一定的影響？

「嗯，『魔術師』小姐最後看見的深紅大地、金字塔式建築、不同位置星空又代表著什麼？這不像是在當前星系內，也和『黑皇帝』需要的陵寢不太一樣……影響『門』先生的某位外神的老巢，或者說，『門』先生成為『旅法師』時，於其他有生物的星球留下的傳說，祂的錨點之一？大概率是後者，因為『魔術師』小姐看到那幕場景時，並沒有遭遇來自星空的汙染……」

克萊恩越想，心情越是沉重，因為這可能在某個方面真切體現了末日的來臨。

末日絕對不是不去想，假裝不知道，就不會發生！

難怪當初「黃光」威尼坦預言，詛咒解除之日才是亞伯拉罕們真正災難的開端……「門」先生一直呼救，導致亞伯拉罕家族沒法再出一位半神，或許是某種意義上的保護……雖然這會讓亞伯拉罕家族失去地位和大部分珍貴事物，變得平庸，但至少可以保全血脈……嗬嗬，那個預言裡，解決詛咒的辦法在一位得到隱秘存在幫助的「學徒」手中……克萊恩低笑一聲，有了怎麼回應「魔術師」小姐的思路。

他打算讓「魔術師」佛爾思在告知她老師時，只說部分真話：

一是強調「門」先生已經半瘋，非常危險，即使與祂對話交流，也存在極大的風險；二是不說較容易達到的第二個解除詛咒儀式，只講獻祭「占卜家」、「偷盜者」和「學徒」半神各一位的那個。

有了第一點，亞伯拉罕們就能理解先祖為什麼堅持不懈地呼救，因為祂已失去理智，能做出任何可怕的事情。

這能有效消除亞伯拉罕們的心病，阻止他們幫助「門」先生脫困，讓他們更多更快地開始信仰「愚者」。

第二點則能打消少量極端亞伯拉罕的僥倖心理，因為他們沒有能力去完成那樣一個儀式。

同時，告知儀式本身也能增強亞伯拉罕家族對「魔術師」佛爾思的信任。

「不說現存『秘法師』還有多少位的問題，能成為『詭法師』的半神肯定一個比一個難抓，且大部分集中在密修會，對付他們就是在挑釁查拉圖，即使亞伯拉罕家族本身還有半神，可以短時間內動用『0』級封印物，也沒法那麼容易就完成儀式的準備，嗯，對付『寄生者』最為危險，一不小心就會把阿蒙分身作為目標，到時候，約等於給阿蒙送甜點……

「還有，之後用『世界』格爾曼.斯帕羅的口吻提醒『魔術師』小姐一句，讓她提防亞伯拉罕家族的極端分子……」克萊恩想了想，開始回應「魔術師」佛爾思之前的禱告。

…………

從歷史迷霧內回到現實世界後，克萊恩坐上蒸汽列車，抵達了間海郡首府，曾經的魯恩第二大城市，過去那場戰爭的最前線，康斯頓城。

「……毀壞很嚴重啊……」下了列車，出了站台後，克萊恩站在高處，眺望了一眼這座純粹的工業都市。

他雖然是初次來到這裡，但過去有從報紙雜誌上看過康斯頓的各種照片。

那些照片都是黑白色的，記錄著這座城市的方方面面。

其中，給克萊恩留下最深刻印象的有三點：

一是煙囪和高爐林立，彷彿人工製造了一座森林，極富視覺衝擊力，比貝克蘭德更能代表工業；

二是建築廣泛使用混凝土和鋼筋，比貝克蘭德的同類修得更高更大更密集；

三是許多地方都沾染著煤灰，包括人類體表，但空氣質量比貝克蘭德要好一些，因為間海風大。

而現在，那一根根聳立的高爐、煙囪和一棟棟高大的建築變得頗為稀疏，到處都只剩下一堆廢墟。

不過，相對來說，工廠區域受到的破壞比居民區域要少，因為那裏許多是鋼鐵廠和兵工廠，於弗薩克人而言同樣重要。

「這裡死亡的人數絕對以十萬計……」克萊恩暗自嘆了口氣，提著行李箱，沿階梯走下蒸汽列車站，真正進入了康斯頓城。

前往旅館的途中，他繼續著自己「奇蹟師」的扮演，隨機挑選了位三十歲出頭的壯年男子。

「我是一位流浪的魔術師，我最擅長的魔術是滿足每個人提出的願望，你想要試一試嗎？」曾經薄臉皮的克萊恩此刻已能非常自然地搭訕他人。

那個壯漢瞥了他一眼，不耐煩地揮了下手道：

「你能讓我的父親、母親、兩個兄弟和一個孩子復活嗎？」

說完，他沒等對面的魔術師回應，略顯暴躁地走向了最近的公共馬車站點，並用右拳擊打了一下左胸。

克萊恩立在原地，保持著嘴角微微上翹的笑容，安靜地目送這位男子離開。

他記起了之前在蒸汽列車上看到的一本雜誌，上面有好幾頁刊登著反映康斯頓城各大墓園當前狀態的照片。

那一塊塊墓碑就如同原本林立的煙囪和高爐，那一個個擺放骨灰的架子則彷彿還未坍塌的一棟又一棟高大建築……

整座康斯頓城似乎都被埋葬在了墓園裡。

收斂住笑容，克萊恩繞過前方早已乾涸的噴水池，走向了不遠處的旅館。

途中，他聽見不少行人在討論附近哪個地方鬧鬼，哪個地方又出現了可怕的怪物：

「我之前路過馬裏斯河時，聽見水中有很多人在哭喊，我沒敢去看，風一樣跑回了城內……」

「這算什麼，我在風信花街9號看到了更加可怕的東西！那裡的窗戶上，貼著一張臉！非常蒼白的臉！」

「我家後面，好幾個路人失蹤，血跡一直拖到了最近的廢墟裡，但警察們沒有找到屍體……」

「真是可怕啊，願女神庇佑我們！」

「風暴在上，讓這些鬼魂和怪物遠離我們吧。」

「對了，市政廳有貼出公告，說是發現類似的事情，立刻向警察局報案。」

看來之前那場絞肉機式的戰爭讓許多屍體來不及被安魂，變成了鬼怪，呼，很多時候，有的逝者未必還有屍體能保留……嗯，這裡面肯定也不乏因精神崩潰或身體殘缺失控的非凡者……還有，那些未按正常流程服食魔藥的人絕大部分也失控了……「值夜者」和「代罰者」肯定會逐步清理這些事件，但至少在康斯頓城，人們可能得有較長一段時間與超凡事件共處了，畢竟有的鬼魂和怪物擅於隱蔽和躲避，本能就很狡詐……克萊恩目不斜視行走間，對康斯頓的整體情況有了新的把握。

在這裡，遇到超凡事件不再是巧合，而是有著一定概率的日常。

就在這個時候，克萊恩看見前方十字路口走過了一隊戴著紅手套，穿著黑風衣的「值夜者」，但他一個也不認識。

果然，寧靜教堂派了更有機動性的「紅手套」小隊來幫忙……呃，附近出了什麼異常？克萊恩微不可見地點了點頭，循著靈性直覺，將目光投向了一堆廢墟後的某棟公寓式建築。

那裡的四樓，一個凸肚窗後，有一張高度腐爛的臉孔正貼著玻璃注視外面，淡黃帶黑的液體一滴又一滴沿窗戶下滑。
第三十章 天文學愛好者

埃裏克是在之前那場戰爭的後期成為「紅手套」隊長，並晉陞為序列5「靈巫」的。

他見證過前任和前前任隊長的身亡，知道更高的序列不是讓自己更安全的第一保證，謹慎和小心才是。

對於「值夜者」裡面的精英「紅手套」來說，這是一個幾乎所有人都信奉的理念，因為普通「值夜者」遭遇的或許只是看起來像超凡事件的普通問題，偶爾出現疏漏，也有極大的概率靠自身的非凡能力扭轉局面，而追逐著各種重要案件的「紅手套」們，潛在的目標肯定都是相當危險的事物。

此時此刻，埃裏克站在普拉亞街14號那棟公寓的四樓，面對緊閉的深棕木門，環顧了一圈道：

「已經有兩名『值夜者』在這裡失蹤，我們絕對不能大意。」

最開始時，是這棟公寓的幾名居民報警，稱403室有惡臭傳出，而且，303室的租客經常會聽見頭頂有沉重的腳步聲響起。

對應區域的警察拖了兩天才過來調查，然後再也沒有走出403室。

警察局確定這一點後，立刻將案子轉交給了黑夜教會，可前來處理的兩位「值夜者」同樣失蹤了，403室的房門依舊緊緊閉著。

基於這樣的前提，黑夜教會間海郡大主教將事情委託給了埃裏克小隊，並允許他們申請一件「1」級封印物輔助。

「是，隊長。」這支「紅手套」小隊的成員們或點頭，或開口，相繼給出了回應。

埃裏克沒再多說，站在403室緊閉的深棕大門前，抬起戴著紅色手套的左掌，屈指敲擊了自己某顆牙齒一下。

一道模糊的人影驟然出現於他的身前，彷彿沒有厚度一樣從門縫處滲透入了403室。

埃裏克的表情異常專注，似乎正通過那道模糊的人影觀察房間內的情況。

那是他驅使的一個不算強大但能力特殊的自然靈，平時住在他的左邊門牙上。

當前情況下，埃裏克認為不能直接闖入，最好先做一番偵察——哪怕他的小隊有著合理的能力搭配和強大的封印物輔助，也必須這麼謹慎。

如果能初步弄清楚裡面的狀況，更有針對性地做準備，他相信事情會容易不少。

就在這個時候，埃裏克的眼睛內，一根又一根細小的血管凸顯了出來，其中部分甚至直接炸裂。

視野一下鮮紅之際，埃裏克聽見了沉重的吱嘎聲。

那扇緊閉的深棕色大門猛地敞開了！

房間內部，一共有六道身影，三道穿著黑白格的警察製服，分別坐在靠背椅、高腳凳和沙發上，兩道戴半高禮帽，穿黑色風衣，一個立在門邊，一個站於凸肚窗後的平台上，將臉貼到了玻璃表面，似乎在注視樓下的街道。

還有道身影坐於陽台邊緣的高腳凳上，面前擺放著一架精緻的天文學望遠鏡。

這六道身影的皮膚都腫脹了起來，彷彿被人往體內灌了不少氣體，部分地方甚至已經開裂，高度腐敗，但依舊沒有乾癟下去，被撐出了青黑色的光亮感，流下了淡黃帶黑的液體。

察覺到房門的打開，這六道身影相繼轉過了腦袋，望向埃裏克等人。

最先的是站在門邊的那位前「值夜者」，最後的是坐於天文學望遠鏡後面的那個穿棉質襯衣的男子，他一隻黑白分明的眼珠還粘在鏡片上，只能用剩餘的那隻和黑幽幽的窟窿掃過門外的「紅手套」小隊。

淡淡的惡臭鑽入了埃裏克等人的鼻端，難以言喻的陰冷充斥了四周。

埃裏克本能就要抬手敲擊牙齒，釋放更多的靈出來，然後用「夢魘」的非凡能力將面前的目標全部強行拖入夢境。

但是，無論他怎麼敲動牙齒，都沒有靈被釋放出來，他與「靈巫」相關的非凡能力似乎一下消失了。

與此同時，「紅手套」小隊中一位「夢魘」也驚訝地發現，自己無法拖人入夢了！

這一刻，除了魔藥帶來的體質提升依舊存在，他們的非凡能力都消失了，奇異地消失了。

「離開這裡！」埃裏克沒有猶豫，低聲下達了命令。

這種詭異的情況是他從未遭遇過的，只能讓小隊先行撤離，之後再有針對性地挑選封印物來處理。

可是，他和隊員們的雙腳卻沒有因此移動，似乎已不再聽從自身意識的指揮。

埃裏克本能低頭，望向下半身，看見自己的兩條腿已是腫脹起來，撐得褲管行將裂開。

另外，他清晰感覺到自己的皮膚在衰敗，在腐爛，在流膿。

他和他的「紅手套」小隊還沒有和目標真正接觸，就陷入了一場看著自己一點點死亡並腫脹腐爛的清醒「噩夢」，難以掙脫。

就在這時，埃裏克充血的眼睛內映照出了一隻普普通通的手掌，它握住把手，輕輕往外一拉。

哐當！

403室的深棕大門又一次關閉了，將埃裏克和他的「紅手套」小隊與房間內的生物隔斷。

他們瞬間恢復了對自己身體的把握，只是雙腿彷彿受了不輕的傷，無論是抬腳，還是彎曲膝蓋，都顯得有點艱難。

埃裏克沒顧得上檢查自己的傷勢，忙將目光投向了那隻關上房門的手掌和它的主人。

那是位戴古典禮帽，穿黑色長袍的年輕男子，他五官普通，讓人無法產生深刻的記憶，轉頭就會忘記。

「我真誠地建議你們，現在就回去，將事情交給大主教或高級執事們處理，當然，你們還有另外一個選項，那就是向我許願，我是一個流浪的魔術師，叫做梅林.赫爾墨斯，最擅長滿足別人的願望。」克萊恩不遺餘力地蠱惑著別人向自己許願。

剛才，看到凸肚窗上那張腐爛臉孔時，他突然有了不好的預感，於是專門過來確認究竟發生了什麼事情。

滿足願望……埃裏克一下回想起了在聖堂培訓時接受的教育：

有的高序列非凡者可能正處於被拘禁被封印的狀態，他們會假扮成滿足願望的神奇物品誘導你們幫他脫困，相應的例子有：可以滿足三個願望的神燈和許願水池……

這是位高序列非凡者？可他看起來不像處在被囚禁被封印的狀態啊……埃裏克左右看了一眼，斟酌了幾秒，試探著問道：

「如果我們不向你許願，你是否就不會解決房間內的異常？」

話音剛落，他就看見那位自稱梅林.赫爾墨斯的流浪魔術師陷入了沉思，流露出些許苦惱。

幾秒後，克萊恩抬手撫了撫頭頂的高禮帽，半笑半嘆道：

「即使你們不許願，我也會嘗試解決。」

「……向你許願需要念出你的尊名或者真名嗎？」埃裏克與隊員們交換了下眼神後問道。

克萊恩搖了搖頭：

「不用，說出你的願望就可以了。」

這不會產生神秘學上的聯繫……埃裏克試探著，用開玩笑的口吻說道：

「那我希望這個房間內的異常得到解決，不再對周圍產生影響。」

克萊恩勾勒笑容，輕拍了下手掌道：

「你的願望將得到實現。」

不等埃裏克回應，他笑著說道：

「裡面的異常能壓製非凡特性，讓相應的能力失效，但這不是絕對。

「一般遇到這種情況，我的建議是……」

說話間，克萊恩左手一抓，拿出了一顆眼珠狀的玻璃球，並順勢用右掌擰動把手，讓房門敞開了一點。

然後，他通過縫隙，將那顆玻璃球扔進了403室內部。

這玻璃球飛行的過程中，不斷地吸收著周圍的光芒，綻放出了燦爛的，純粹的，極端的陽光，就如同一輪微縮的太陽。

下一秒鐘，克萊恩右掌一帶，關上了房門，免得埃裏克等人的眼睛無法承受。

「我的建議是用『太陽』領域的『1』級封印物做覆蓋式淨化。」將剛才那句話說完的同時，克萊恩想起了廷根市查尼斯門後的「變異太陽聖徽」，這雖然只是一件「3」級封印物，但只要給它足夠的時間，一樣可以解決裡面的腐爛生物。

埃裏克正想說我們帶的就是類似的封印物，卻沒機會使用，就看見梅林.赫爾墨斯先生重新打開了403室的大門。

裡面那六道身影已憑空蒸發，不同的非凡特性正在緩慢凝聚，原本的陰冷惡臭則被溫暖和煦的感覺徹底融化了。

「解決了？」埃裏克猶豫了下問道。

克萊恩笑著搖頭道：

「沒有，問題的根源還在。

「你們對這裡的主人做過身份調查嗎？」

埃裏克當即回答道：

「他自稱約翰，是一位天文學愛好者，喜歡在夜晚用專門的望遠鏡研究星空。」

研究星空……克萊恩不動聲色地走入房間內，隨口吩咐道：

「你們搜查一下這裡，尋找可能存在的線索。」

不知為什麼，埃裏克突然覺得梅林.赫爾墨斯先生像是自己剛加入「值夜者」時的隊長，專業，鎮定，讓人信賴。

他對自己小隊的成員們點了點頭，示意他們按照吩咐去做。

而他自己依舊跟在克萊恩側後，既是提供幫助，也是在做必要的戒備。

克萊恩沒去管他，目光一掃，靠近了那架精緻的天文學望遠鏡，然後彎下腰背，將眼睛湊向了端口。

這可能有危險……埃裏克本打算做出提醒，但想到對方表現出來的位格和層次相當高，又重新閉上了嘴巴。

這個時候，克萊恩通過那架天文學望遠鏡看見了一片璀璨夢幻的深暗夜空，那裡的每一顆星辰都在輕微閃爍。

突然，他的視野被一隻巨大的眼睛佔據了。

這眼睛彷彿直接貼到了天文學望遠鏡另外一端的透鏡上，灰白為底，淡黃做瞳，內部一根根血管腫脹了起來，滲透出噁心的半透明膿液。
第三十一章 奇蹟之「森」

砰！

高度戒備的「紅手套」隊長埃裏克身體莫名一顫，看見那位自稱梅林.赫爾墨斯的流浪魔術師在天文學望遠鏡後面直接爆炸了。

但是，這並沒有飛濺出血肉，破碎的肢體就像肥皂泡沫一樣迅速消失在了空氣中。

「……」埃裏克和聞聲望過來的小隊成員們全都陷入了呆愣的狀態，不明白怎麼會突然發生這樣的變化。

一秒後，埃裏克沉聲說道：

「撤離！」

他想趁危險還沒有真正散逸開來，率領小隊逃出公寓。

就在這個時候，403室敞開的門口又走進來了一道身影，竟是剛才憑空爆炸的梅林.赫爾墨斯。

這位流浪魔術師戴著高高的禮帽，穿著黑色的長袍，像是什麼事情都沒有發生一樣，對埃裏克和他的隊員們道：

「問題的根源確實是那架天文學望遠鏡。」

說話間，克萊恩走到陽台區域，用右手輕拍了一下那架天文學望遠鏡。

又是砰的一聲，那架天文學望遠鏡霍然粉碎成了一個個金屬光點，瀰漫出了些許散發惡臭的青黑氣體。

灰白霧氣一現一隱後，惡臭消彌，青黑化去，房間內部徹底恢復了正常。

「……這究竟是怎麼一回事？」埃裏克強迫自己忘記對方死去又出現的事情，斟酌著開口問道。

作為一名經驗還算豐富的「紅手套」隊長，他對整件事情的真相是有一定猜測的，提問的目的主要是尋求確認。

克萊恩笑了笑道：

「簡單來說就是，這架天文學望遠鏡不知因為什麼出現了異變，導致房間的主人看到了不該看見的事物。

「如果你們想瞭解更詳盡的細節，只能自己蒐集線索，我也不太清楚。」

埃裏克微微點頭，將目光投向了自己的隊員們，示意他們繼續探查。

經過一番忙碌，埃裏克對梅林.赫爾墨斯說道：

「房間內遺留的線索不多，我們只能確定幾件事情：

「一，約翰是本地居民，在戰爭中服過役，精神狀況似乎因此出現了一定的問題；二，他很早就是天文學愛好者，戰爭結束後加入了一個叫做『天體研修會』的學術組織，但我們之前並沒有蒐集到關於這個組織的任何資料；三，約翰好像在尋求看見真實星空，的辦法。」

說到「星空」這個單詞時，埃裏克稍微停頓了一下，似乎得到過黑夜教會上層的警告。

戰爭結束後加入了一個叫做「天體研修會」的組織……尋找看見真實星空的辦法……克萊恩結合剛才的「體驗」，對事情有了一定程度上的把握，遂輕輕頷首道：

「你們應該都清楚『星空』意味著危險，甚至不能去瞭解。」

「我們會盡快把這起案子上報給大主教，將『天體研修會』定義為危險組織。」埃裏克就像在和不直接負責「值夜者」的上司交流一樣說道。

克萊恩沒做回應，邊走向門口，邊嘆息著道：

「戰爭確實對各個方面都產生了不可逆轉的影響……」

「戰神」隕落後，本就搖搖欲墜的原初屏障失去了一部分支撐，而「黑夜女神」暫時還未完全掌握相應的「唯一性」，至於成為「舊日」，更是不知道還要等待多久，這種情況下，外神們對這個世界的侵蝕自然就加深了，這與大量普通人出現的戰爭創傷結合在了一起。

克萊恩懷疑，戰後重建的這段時間內，魯恩各地已悄然出現了不少指向「星空」，指向不同外神的邪教組織，如果放任他們發展信徒，做各種高危嘗試，末日肯定會提前。

嘆息聲中，他一步步走出了403室，身影飛快模糊，變得透明，直至消失。

普拉亞街附近的一家旅館內，早已入住的克萊恩端起了擺在面前的咖啡，微微抿了一口。

趁著天色尚早，他又一次出門，乘坐馬車來到了康斯頓城河岸區的郊外。

這裡有一處墓園，石碑聳立，宛若低矮的森林。

克萊恩穿行於墓園內，依靠靈性「指路」，找到了一塊墓碑。

這墓碑的主人叫做：

「韋爾奇.麥格文」。

這是克萊恩原身的大學同學，因為買到了安提哥努斯家族筆記，詭異地死於廷根，這間接導致了周明瑞「穿越」。

韋爾奇.麥格文的父親是康斯頓城的一名銀行家，花錢將兒子的屍體帶回了家鄉，埋葬在了這處墓園內。

克萊恩凝視了墓碑上的照片幾秒，彎下腰背，將手中拿著的潔白花束放在了韋爾奇的墳墓前。

他正要轉身離開，突然停住了腳步，二三十秒後，一位拿著黑色手杖的老者從另一個方向走了過來。

克萊恩認得他，知道這是韋爾奇的父親，曾經請自己和同學們用過大餐的間海郡銀行家。

不過，和幾年前相比，這位先生衰老了很多，他原本是個很有精神的中年紳士，現在頭髮已經半白，眼角、嘴邊、額頭多了不少皺紋。

「你是誰？」韋爾奇的父親望向墳墓前的陌生人，既疑惑又警惕地問道。

克萊恩嘆了口氣道：

「叔叔，我是韋爾奇的朋友，最近剛好經過康斯頓城。」

韋爾奇的父親微微點頭，嗓音低沉地說道：

「他是個喜歡交朋友的人，我只認識其中一部分。」

他這句話其實是在解釋當初沒邀請眼前這位客人參加葬禮的原因，對此很是抱歉。

克萊恩沒有多說，左右看了眼道：

「您有什麼需要幫助的嗎，或者說，您有什麼願望想要實現？我希望能提供一份力量。」

韋爾奇的父親環顧了一圈，苦澀笑道：

「你能讓這裡所有的死者重新站起來嗎？」

也不是不行，只不過和你想要的重新站起來不太一樣……克萊恩暗嘆一聲，搖了搖頭。

「那你能讓康斯頓恢復原本的樣子嗎？」韋爾奇的父親苦笑著又問了一句。

不等克萊恩回應，他嘆了口氣，繼續說道：

「沒必要提供幫助，能實現的，我自己就能做，不能實現的，只能祈求神靈。」

說話間，這位銀行家越過克萊恩，走到兒子的墓碑前，彎腰放下了手中的潔白花束。

克萊恩看著他的背影，自語般低聲說道：

「我會盡力的。」

說完，他轉過身體，離開了墓園。

…………

康斯頓，一家裝修風格偏上個世紀的酒吧內。

一位裹著厚夾克的男子端著啤酒，走到吧檯旁邊的木板前，試圖從上面貼著的一張張紙上尋找兼職工作。

突然，他看到了一個奇怪的委託任務：

「我是一名記者，想從不同的人身上蒐集戰爭中發生的各種故事，最好是自己親身經歷過的，我能提供的報酬是，免費滿足你們修繕和重建房屋的願望，我在這方面有足夠的資源。

「梅林.赫爾墨斯。」

這名男子下意識皺起了眉頭，覺得這個委託太過奇特，像是惡作劇的產物。

「看得懂上面的文字嗎？」坐在木板旁的一個瘦弱男子抓住機會，開口問道。

這個酒吧來往的客人裡，識字的只是極少數，即使想要尋找工作，或接相應的委託，絕大部分人也看不懂木板上貼的那些紙張究竟寫的是什麼，而酒保只能記住報酬最高的幾個。

基於這樣的情況，瘦弱男子靠著自己讀過免費學校，掌握了常見的魯恩文詞彙，以每次四分之一便士的價格為別人提供相應的解讀。

這就是他賴以生存的方式。

那名男子搖了搖頭，表示自己看得懂魯恩文，他指著梅林.赫爾墨斯的委託道：

「這是真的？」

「真的，那位記者先生就坐在那個角落裡，戴著很高的禮帽。」瘦弱男子熱情地指出了方向。

那位記者答應過他，每介紹一個人過去，給他四分之一便士。

端著啤酒的男子沉默了下來，猶豫了足足十來秒鐘才走向角落，找到了那位叫做梅林.赫爾墨斯的記者。

「你，真的會幫我重建房屋嗎？」他有點忐忑有點擔憂地詢問道。

克萊恩指著擺放在小圓桌上的文件道：

「我們可以簽合同。」

「……不用，哪怕你只是提供一些材料，我也很滿足了。」那男子坐到了克萊恩的對面，頗為拘謹地說道，「我沒有太生動的故事。」

「足夠真實就行。」克萊恩微微點頭，給予鼓勵。

那男子目光下移，注視著桌面道：

「我是康斯頓本地人，曾經有一個還算體面的工作，在淡潮街買下了一棟聯排的房屋，後來，戰爭爆發了，我的房子在一次轟炸中變成了廢墟，我的長子，那個剛進入初等學校的孩子被埋葬在了裡面……

「我們不得不又租了個兩居室的房間，直到弗薩克人佔領了康斯頓，他們，他們拖走了我的妻子，她再也沒有回來……

「前段時間，有人通知我去認屍，我沒法認出她，她腐爛得已經不像樣子，不過，她殘餘的衣物口袋裡還裝著，還裝著我們的自來水賬單……

「她在出租屋的時候，一直很懷念我們的家，我的小女兒也是，我現在沒什麼錢，只能勉強維持生活，但我希望能一點點重建那棟房屋。

「坦白地講，我非常不喜歡將自己的不幸告訴別人，我寧願沉默，可如果真能在重建這件事情上獲得幫助，那我可以……」

克萊恩拿著紙筆，假裝在做記錄，聞言輕輕點頭道：

「你的願望會實現的，你明天去淡潮街那棟房屋的廢墟前等我。」

與此同時，他推了1蘇勒紙幣過去：

「這是請你喝酒的錢。」

那名男子目光閃爍了一下，似乎想要拒絕，但最終還是拿起了那張鈔票。

第二天，將小女兒送到教會學校後，他沿著熟悉的道路，走回了熟悉的淡潮街，然後，看見了那棟熟悉的房屋。

它的煙囪，它的窗戶，它的大門，它牆上的雜草，都沒有一點改變，讓人是那樣的熟悉，似乎下一秒就會有位美麗的女主人打開房門，領著兩個孩子出來迎接他們的父親。

那名男子怔在了那裡，不敢相信這是真的。

但即使是幻覺，他也願意沉淪在裡面。

…………

好幾天過去，完成了一個又一個類似願望的克萊恩推開旅館的窗戶，在晨曦的薄霧裡，抬手打了個響指。

康斯頓一個地形頗高的城區內，韋爾奇的父親因為夢見了死去的兒子和親人，習慣性地早早醒來，走向陽台，準備呼吸清晨的空氣。

黎明的光輝照耀下，他霍然看見了林立如森的煙囪和高爐，看見了一棟又一棟高大的建築。

曾經的康斯頓城完整地重現在了他的眼前，沐浴著橘紅的晨曦。
第三十二章 離開

康斯頓居民震撼於眼前奇蹟時，克萊恩已提著行李箱，帶著「魔鏡」阿羅德斯，離開了這座城市。

弄出這麼大動靜後，他擔心被查拉圖鎖定位置，沒敢繼續停留。

以他目前的層次和實力，倒也不是太害怕和查拉圖硬碰硬，但他並不希望遭遇突襲——對「占卜家」途徑的非凡者來說，有準備和沒準備完全是兩個樣子，一旦克萊恩暴露位置，又沒及時離開，那就將是沒準備的他面對有準備的查拉圖，結果可以想像：即使他已成為「源堡」的主人，還有一次復活的機會，也存在不小的，徹底隕落的風險。

而且，他不知道阿蒙現在究竟處於什麼狀態，是否還在被「真實造物主」追逐，有沒有可能突然出現於自己身旁，「竊取」走一切。

基於這樣的想法，克萊恩又一次踏上了旅途。

…………

南威爾郡，一棟房屋的地下室內。

亞伯拉罕家族目前僅有的幾位序列7非凡者按照約定，聚集到了這裡。

「……事情就是這樣。」多裏安.格雷將學生佛爾思轉告的「門」先生話語完整描述了一遍，「多年的放逐和封印已經讓始祖瘋掉了，只偶爾能恢復清醒，哪怕和祂直接對話，也要承受汙染精神的惡意。」

一位戴著金邊眼鏡，像是大學教授的男子嘆了口氣道：

「原來是這樣……」

他神情間流露出了些許釋然，似乎終於能承認家族詛咒來自始祖的呼救。

頓了一秒，這名男子神情堅毅地說道：

「我們得想辦法幫始祖脫困，這樣一來，我們身上的詛咒才會徹底消除。」

「維爾杜，你瘋了嗎？讓一位已瘋狂的天使之王回歸，會毀掉整個家族的！」多裏安忍不住斥責了對方一句。

叫做維爾杜的那個男人看了眼其餘家族成員，沉下臉孔道：

「所以，必須盡快，趁始祖還有部分意識清醒的時候，讓祂回歸現實世界！

「一旦脫離了被放逐被封印的狀態，還有足夠錨的祂肯定會逐漸恢復理智。

「多裏安，你墮落了！你不再想著恢復家族的榮光，讓我們重新回到南北大陸的最頂層，只希望過安穩但平庸的生活！而且，你能肯定那位『愚者』先生會一直提供庇佑嗎？也許有一天，祂就像七神一樣，不再回應絕大部分祈求了。」

多裏安默然了好幾秒道：

「但這方面的風險肯定比幫助始祖脫困低，自從信仰了『愚者』先生，虔誠地向祂禱告，我已經有很多個月沒再受到『滿月囈語』的影響，若非已不算年輕，我都有信心服食魔藥，成為序列6的『記錄官』。

「而就算是這樣，再給我一段時間，我也同樣有不小的把握晉陞。

「我這種超過了一定年紀的人都可以，我們的下一代，下下一代，肯定能擺脫原本的限製，有機會推開半神半人的大門。」

聽到多裏安這番話，維爾杜之外的兩位男士和兩位女士都輕輕點頭，表示認同。

他們已讓自己的部分後裔改信了「愚者」先生，並通過幾個月的觀察，確定真的有效果，正打算自己也開始向「愚者」先生禱告。

見維爾杜臉色不是太好，多裏安放緩了語氣道：

「更重要的是，我們現在根本沒有完成那個儀式的實力，無論哪條途徑的半神，都不是好對付的。其中，『占卜家』和『偷盜者』對應的半神都以狡詐，詭異，危險著稱，我們即使願意犧牲自己，動用『0』級封印物，也很難抓住他們。」

維爾杜推了下金邊眼鏡，緩慢吐了口氣道：

「我不會阻止你們改信『愚者』，如果你們能請那位存在幫忙，助始祖脫困，那是最好的發展，但在此之前，我會盡力去準備儀式，多裏安，你們必須記住，亞伯拉罕家族的血脈和榮耀都來自始祖，沒有祂，就沒有我們。

「如果這件事情需要犧牲者，那就由我來擔任。」

說完，他站了起來，戴上禮帽，走向了地下室的出口。

多裏安目送著他離去，好半天才嘆息道：

「維爾杜一直在研究各種神秘學資料，希望能找到徹底解決家族詛咒的辦法，我想，這樣的堅持已經融進了他的血脈……」

其餘幾位亞伯拉罕家族成員相繼點頭道：

「等他確認自己沒法完成那個儀式後，應該就會放棄了……」

他們隱隱也希望維爾杜能夠成功，只是覺得這幾乎沒有可能。

…………

「慷慨之城」拜亞姆所在的藍山島上，原本屬於反抗軍的私港處。

一批剛完成了煤氣管道鋪設的工人正要找個地方休息，等待「海神」教會派來的馬車接自己等人返回拜亞姆，就看見那些據說來自弗薩克北方海島的「半巨人」們扛著沉重的灰白石材，走了過來，一步一個腳印。

這些工人都參加過港口、教堂和藝術館的修建，知道那灰白的石材有多麼重。

他們記得，在圓木、馬匹、機械的輔助下，人們搬運類似石材都很是艱難，而這裡的「半巨人」們就像拿玩具一樣輕鬆。

這樣的力量簡直誇張到了極點。

戴裏克見城鎮的外牆和部分建築在白銀城探路者小隊的努力下，已經初步修建起來，遂點了點頭，對坎蒂絲、利亞瓦爾道：

「該返回白銀城，將這裡的情況告訴首席他們了。」

白銀城探路者小隊的成員們沒一個反對，皆相當興奮地贊同了戴裏克長老的決定。

雖然來到這裡不算太久，但他們已經深深地喜歡上了新的「家鄉」，喜歡上了陽光照耀下的溫暖，喜歡上了紅月夜晚的寧靜，迫不及待地想讓親人和朋友們也能體會到，享受到。

戴裏克見狀，腰背下意識挺直了一些，他控製住自己，沒讓笑容浮現，平靜對坎蒂絲說道：

「你和我一起回白銀城，將這裡的情況告訴首席和『六人議事團』其他長老。

「嗯，吉諾德，你也一起，利亞瓦爾，你負責維持這裡的秩序。」

他擔心僅憑自己還無法取信現任首席韋特.希爾蒙等人，又拉上了兩位同伴。

交代完相應事項後，戴裏克領著坎蒂絲和吉諾德來到新白銀城的僻靜處，低下腦袋，交握起雙手，向「愚者」先生祈禱，許下了立刻回到白銀城的願望。

無聲無息中，他們周圍的場景先是變得模糊，出現拉伸，旋即固定下來，飛快清晰。

他們的眼前隨之出現了一片有髮絲般雜草飄揚的城牆。

也就是幾秒鐘的時間，戴裏克和兩名屬下回到了白銀城大門外。

「……這是神蹟啊……」坎蒂絲用沒有持握武器的手揉了揉眼睛，由衷地讚歎了一句。

她預想了很多種返回白銀城的方式，但完全沒想過就這樣直接回來了。

於她而言，這就是神靈賜予的奇蹟。

吉諾德搖晃了下手中的玻璃馬燈，沒過腦子地嘀咕了一句：

「這比獸皮燈籠亮多了……」

話音未落，他醒悟過來，露出了純粹的，不含一絲陰霾的笑容。

這一次，他們將是帶領白銀城居民離開神棄之地的黎明使者。

戴裏克舒了口氣，保持著外表的嚴肅道：

「我們立刻去找首席，安排大家做好搬遷的準備。」

他聽「倒吊人」先生講過很多只差最後一點就成功的事情，不希望白銀城也有類似的結局。

所以，接下來的各種事務，能抓緊就得抓緊。

通過大門時，負責守衛的白銀城居民好奇地望向了這三位探路者，從他們紅潤發光的臉龐上看見了希望。

「利亞瓦爾他們沒回來嗎？」有人擔心地詢問了一句，害怕其餘探路小隊成員已經犧牲。

戴裏克簡單回應道：

「他們留在外界，修建臨時營地。」

守衛們沒有多問，害怕耽擱了時間，就那樣目送著戴裏克等人前往雙塔。

沒過多久，戴裏克和坎蒂絲、吉諾德見到了首席韋特.希爾蒙和「六人議事團」其餘成員，撿重點將自身小隊在外界的見聞描述了一遍。

匯報的末尾，他們還拿出懷錶、音樂盒等精緻的機械造物做證明。

頭頂紋著暗青符號，身高超過兩米五的韋特.希爾蒙和戴裏克之外的「六人議事團」成員們對視了一眼，感嘆道：

「你們的經歷就像是一場美夢，不，我就算做夢都夢不到那樣的場景。」

說完，他表情一肅道：

「保存封印物的地牢修建好了嗎？」

「這是我們最先完成的建築。」戴裏克給出了非常確定的答案。

韋特輕輕頷首，立刻發佈起命令：

「讓所有人帶好必須的物品到訓練場集合。

「為了防止意外，我們直接向『愚者』先生祈求，請祂將我們轉移過去。」

說到這裡，韋特思索了一下道：

「『愚者』先生之前降下神諭，讓我們再等待三個小時，等來自月城的古代遺民過來會合，不過，這不影響我們提前做準備。

「還有，告訴大家，月城生存環境艱難，許多人已出現畸變，要用正常的眼光看待他們。」

白銀城雖然有黑面草做主食，但時不時還是會食用怪物的血肉來補充力量，這讓他們之中偶爾也會有畸形兒誕生，所以，大家對這種現象並不陌生和奇怪。

「好！」其餘「六人議事團」成員皆毫不猶豫地做出了回應，臉上都難以遏製地露出了振奮的神情。

這一次，他們已不再只是看見了曙光，他們正在迎接白晝。
第三十三章 奶和蜜

神棄之地，月城。

阿達爾、辛和魯斯等人聽到了大祭司響徹整個城邦的聲音，一下變得異常激動。

他們幾乎同時站起，將早就準備好的獸皮包袱背到了身後。

那裡面有他們分配到的蘑菇粉、蘑菇乾和一張張怪物皮革、數量不等狀態不同的非凡特性。

對他們來說，雖然現在很興奮，也對未來充滿憧憬，但過去飽受的苦難讓他們不敢有絲毫的大意，都儘可能多地攜帶了食物。

——在閃電交替好幾次前，月城祭司們就得到了「愚者」先生的神啟，不再往外派出狩獵小隊，並叮囑每一位居民收拾好重要物品，隨時準備離開。

也就是幾十秒的工夫，阿達爾等人提著燈籠，走出自家房屋，來到了街道上。

目光交觸間，他們或長滿肉瘤，或有著各種畸形的臉孔上都洋溢出了不加掩飾的喜悅，對拋棄月城，離開家鄉，沒一點負面情緒。

這裡是他們噩夢的源泉，已經不知有多少代人在童年時就失去了快樂。

聚集到有高台的那個廣場後，他們按捺住內心的激動，有序地按照居住點排成了隊伍，並審視起鄰居們是否都已經抵達。

沒過多久，整個月城的居民全部到齊，大祭司尼姆走上高台，難掩笑容地開口道：

「各位，我得到了神諭。

「『愚者』先生即將幫助我們離開這片被詛咒的大地，重獲新生。

「讚美『愚者』先生！」

他帶頭將右掌按在了左胸。

這是他們自己發明地讚美「愚者」先生的手勢，而「愚者」先生未做否定。

「讚美『愚者』先生！」月城居民們齊齊將右掌按在了左胸，高聲表達出了自己的感激和虔誠。

聲音迴蕩中，頭髮灰白，臉有溝壑的尼姆抬手下壓道：

「我們會先去白銀城，和那裡的存活者會合，一起前往外面那個光明世界。

「不要擔心，『愚者』先生會庇佑我們的。

「好了，閉上雙眼，開始禱告。」

說完，這位大祭司就交握雙手，抵於唇邊，虔誠地向「愚者」先生祈禱，希望那位偉大的存在能滿足月城在過去兩三千年中，一代又一代積累下來的最大願望。

下一秒鐘，這位「黑夜」途徑的半神敏銳地察覺到周圍發生了變化，遂睜開眼睛，打量四周，發現一根根石柱正變得清晰，一盞盞燈籠正懸掛於上，一道道高大的身影正飛快勾勒。

這就是白銀城？我們已經到了白銀城……這就是神靈的威能……讚美「愚者」先生！阿達爾和辛等人緊跟著觀察起周圍。

他們潛意識裡對白銀城是有一定好感的，因為神的傳教士，讓人尊敬的格爾曼.斯帕羅閣下曾經提過，他進入這片被詛咒被遺棄的大地後，最早抵達的是白銀城。

這是神的光輝在永暗中傳播的開端，是所有希望的起點。

那一道道人影很快就徹底呈現了出來，他們絕大部分都超過了兩米，五官和身體正常，沒有出現畸形，正用夾雜好奇和戒備的目光打量月城的居民們。

那極具壓迫力的身高和令人羨慕的正常讓辛和魯斯等人一下變得緊張，又自卑又忐忑。

不過，目光一掃間，他們看見不少白銀城居民正在啃咬表面焦黃的蘑菇，時不時從潔白飽滿的蘑菇裡吸食著熱氣騰騰的液體。

這熟悉的一幕讓月城人漸漸放鬆了下來，將那些「半巨人」當成了同類。

「六人議事團」首席韋特.希爾蒙對月城首領，據說叫尼姆的大祭司點了點頭道：

「你們準備好了嗎？」

他目光平和自然，沒因月城大部分人都容貌「恐怖」有一點歧視。

尼姆擔心出現意外，立刻回應道：

「準備好了。」

韋特.希爾蒙隨即將目光投向了白銀城居民們：

「三分鐘內結束用餐，開始祈禱。」

沒到一分鐘，白銀城居民們就喝完了「牛奶」，收起了手中剩餘的食物，虔誠地向「愚者」先生做起禱告。

——月城的古代遺民們異常神奇地降臨於他們面前，讓他們對離開神棄之地多了好幾分信心，真正地信仰起那位「愚者」先生。

幾秒後，白銀城訓練場上的所有人都消失了。

這座城市徹底歸於沉寂，用不了多久就會長出被汙染的雜草，有怪物徘徊於街道和房屋間。

只是眨了一兩下眼睛的工夫，白銀城和月城的居民們來到了凝固著黃昏光芒的巨人王宮殿前方。

這是克萊恩刻意而為，給這些神棄之地的古代遺民們一個告別過去的「儀式」。

月城人震撼於「巨人王庭」的恢弘感、史詩感和神話感時，白銀城大部分居民下意識轉頭，望向了下方，望向了遠處。

橘紅的黃昏之外，是被黑暗完全淹沒的大地，偶爾有閃電劃過高空時，才顯露出古老建築、高聳山峰和畸變植物的輪廓。

閃電落下，黑暗又一次湧來，讓一切重被吞噬。

然後，白銀城和月城的人們都回過頭來，將目光投向了巨人王宮殿的深處。

那裡有一扇敞開的大門，大門外是染上了熾烈金色的海洋。

被陽光充塞了眼眸的人們旋即覺得周圍變得模糊，場景在飛快破碎。

那些碎片急速重組，變成了深藍的海洋、魚類的腥味、噹噹的捶打聲和還未接近海平線的橘紅太陽。

月城和白銀城的居民們又驚愕又期待地望向了四周，看見了一點也不扭曲的蔥鬱樹林，看見了還未做任何整修的石製建築，看見了利亞瓦爾等人，看見了通往港口的道路和停靠在那邊的船隻。

許多人的視線一下就變得模糊，彷彿正經受聖光的洗禮。

他們能明確地感知到，這裡沒有那種墮落、汙穢、神秘的力量。

大部分白銀城和月城居民或低下了腦袋，會跪在了地上，大聲讚美起「愚者」先生，激動地親吻起那彷彿帶著芳香的泥土。

其餘人等並不是不感激「愚者」先生，而是還沉浸於這樣的場景變化中，身心都遭受了震撼。

等到他們初步恢復過來，利亞瓦爾迎了上去，視線裡只有自己的妻子和女兒。

靠近之後，他難忍激動和喜悅地張開嘴巴，想要將這段時間的所見所聞告知妻兒，可卻發現希望分享的東西實在太多，如同奔湧的無數條河流，齊齊湧到了他的喉嚨處，堵在了那裡。

隔了好幾秒，利亞瓦爾才吐出了一句話：

「我們，我們有新家了……」

話音未落，這近兩米五的「半巨人」慌忙將手探入衣兜又伸了出來，遞向自己的妻子和女兒。

「這是神使大人分給我們的，奶糖，他們，他們都說很好吃……」利亞瓦爾臉上堆起了笑容。

他的掌心安靜地躺著兩顆薄紙包好的，拇指大小的事物，表面皺巴巴的，浸著一點汗跡。

「奶糖……」利亞瓦爾的妻子不是太理解這個詞，它是巨人語裡「奶」和「蜜」構建的新單詞。

而他們的女兒被父親的情緒感染，大膽地接過奶糖，就要塞入口中。

「不，不，要剝掉外面那層。」利亞瓦爾忙將兩顆奶糖拿回，剝掉包裝紙，一手一顆，遞到了妻子和女兒的嘴邊。

他的女兒一口咬住，牙齒用力，發出了嘎啵的聲音。

她的眼睛隨即一點點眯起，她的表情逐漸多了幾分陶醉。

這個過程中，她甚至捨不得開口說話。

看見女兒的樣子，利亞瓦爾的妻子也將那顆奶糖吃進了口中。

她覺得這是很珍貴的事物，沒有直接咬碎，而是用口腔包容著，讓它一點點消融。

那難以言喻的奶香和甜味慢慢散發開來，讓利亞瓦爾的妻子也逐漸沉醉其中。

利亞瓦爾見狀，笑容愈發明顯，將剛才堵在喉嚨處的話語相繼說了出來：

「神使大人說，我們可以去拜亞姆城裡找工作，接委託，賺金鎊，那樣就能買到更多的奶糖，也可以把不要的非凡特性和怪物皮革賣給『海神』教會……

「『海神』是『愚者』先生的從神……

「等下就要天黑了，我帶你們去海邊看落日，那真的很美，我每天都會去看，總想著等你們來了，也帶你們去……」

…………

總算解決了，錨穩固了不少……而且，實現白銀城和月城人的願望，讓我的「奇蹟師」魔藥又消化了不少，但沒有重現康斯頓城多，果然，「願望之神」不是最正確的扮演……灰霧之上的克萊恩緩慢吐了口氣，將「星之杖」扔回了雜物堆裡。

接下來，他會繼續流浪，創造奇蹟，並時不時去神棄之地，轉化一些怪物為秘偶，為後續舉行儀式做準備。

而扮演「奇蹟師」的下一個階段，克萊恩打算積攢修改容貌和身材方面的願望，直至能解決月城畸形者們的問題，再創奇蹟。

這倒不是太困難……不少小姐和女士都有祛痘、割雙眼皮、讓鼻子變挺的心願，而我也有一定的辦法實現……這樣從低到高從簡單到困難地一點點積累，遲早能救治月城的畸形者們……到了外界，他們愈發自卑了……克萊恩在心裡嘀咕了幾句後，突然自嘲一笑道：

「那樣我就能自稱『美容行業的主宰，設計師和建築工人的保護神，長途旅行的奇蹟創造者』……」

…………

進入沒有安全航道的海域後，「神秘女王」貝爾納黛似乎喪失了對時間的感知，若非她的船長室內還掛著一架精準的壁鐘，她肯定會遺忘自己已進入這片危險地帶究竟有多少天。

那些狂風和暴雨讓船隻時而高飛，時而橫移，彷彿在昭示著末日的來臨。

貝爾納黛冷靜地看著，耐心地等待著，並沒有過多地乾涉「黎明號」的狀況。

不知過了多久，暴風雨終於平息了下來。

就在這時，遠處出現了一些黑色的輪廓。
第三十四章 第四個人

貝爾納黛長久地凝視著那些輪廓，直到它們隨著「黎明號」的靠近逐漸清晰，勾勒出了一座面積不小的島嶼。

島嶼上，一顆又一顆深綠近黑的巨大樹木高高聳立，覆蓋了地面，遮蔽了山峰。

雖然貝爾納黛還無法肯定這就是自己父親曾經到過的那座原始島嶼，但一名「預言大師」的直覺告訴她，這很可能就是她追尋的那個地方。

隨著海岸線映入她的眼簾，她抿了下嘴唇，埋低腦袋，誦念出了一個尊名：

「不屬於這個時代的愚者，灰霧之上的神秘主宰，執掌好運的黃黑之王……」

緊接著，「神秘女王」貝爾納黛抬了下手，讓沒有船員的「黎明號」停在了近海，不靠近岸邊。

與此同時，無人的船艙內響起了鋼琴、小提琴、大提琴、長笛等樂器的聲音，交織出了一首熱烈歡快的曲子。

音樂迴蕩中，擺放在餐盤內的吐司、牛排、土豆泥、煎蘑菇等相繼躍起，舞蹈一樣地返回了烤箱內，或者投入了垃圾桶裡。

紅酒瓶、白色餐布等事物也各自退回了原本的位置，或自己裝上了木塞，或不斷摺疊自身，變得整整齊齊。

然後，貝爾納黛右手輕拋，丟出了一個鮮豔的，不夠真實的毛線團。

這線團滾入虛空，留下了一根毛線，貝爾納黛沿著它，漫步靈界，來到了那無名島嶼的邊緣。

這位「神秘女王」沒急著深入，尋找可能存在的「黑皇帝」陵寢，謹慎地讓蔚藍如大海的眼眸變得幽深，短暫失去了焦距，似乎在窺視那條命運的河流。

幾秒後，貝爾納黛的眼睛恢復了正常，下意識抬頭看了高空一眼。

她感覺到自己被某位存在注視了。

當然，這是她預料之中的事情，因為她主動誦念了「愚者」先生的尊名。

灰霧之上，古老宮殿內，克萊恩容納了「愚者」牌，披著那塊「幕布」，拿著「星之杖」，正通過「神秘女王」的祈禱光點審查那座島嶼的情況。

他的真實視野裡，那島嶼籠罩著一層淡淡的，扭曲的黑色，讓他無法直接看到裡面的情況，只能獲得貝爾納黛的視角。

即使不是羅塞爾大帝發現的那座原始島嶼，這裡也不簡單……克萊恩微不可見地點了下頭，等待著「神秘女王」做更多的探索。

貝爾納黛沒再使用那個線團，因為她預感到這會將自己引入無法對抗的危險深淵。

她拿出一頂虛幻的帽子，將它戴在了頭上。

她做船長打扮的身影隨之消失，隱去了所有蹤跡。

這同樣是來自「神秘再現」的童話魔法之一，核心是一頂能讓人隱身的「帽子」。

然後，貝爾納黛沿著一條人類開闢出來般的道路，進入了巨大樹木組成的森林。

這裡沒有鳥鳴聲，沒有野獸的嘶吼，也沒有蟲豸爬行的動靜，安寧得就像時光已經凝固，死寂得就彷彿沒有任何生靈存在。

根據貝爾納黛瞭解，這裡應該有不少外界已經滅絕的超凡生物，正常肯定會相當熱鬧，可現在，她覺得自己在一座無人的墳場裡穿行，每一顆巨樹就是一塊墓碑。

換做心智薄弱的那些非凡者，此刻肯定已緊繃起精神，背負上沉重的壓力，一點點靠近著失控的邊緣，但貝爾納黛的表情沒有絲毫的變化，似乎已經習慣了在危險和詭異裡前行。

走了近兩刻鐘，她還是沒看見任何生靈，甚至沒感覺到風的存在。

突然，她眼前開闊了起來，因為巨大的樹木們在前方一下變得稀疏。

貝爾納黛沒產生一點喜悅的情緒，反倒放緩了腳步，將手一抬，抵了下眉心。

她的身前隨即出現了一雙沒有睫毛的，異常冷漠的，趨於透明的眼睛。

然後，這雙「窺秘之眼」被看不見的雙手拿住，安放在了一個透明人的臉上。

這是屬於貝爾納黛的「無形僕役」。

這「無形僕役」帶著「窺秘之眼」，快速通過剩餘的道路，來到了開闊的林地處。

這個過程中，它的視線逐漸清晰，似乎不再受到空氣裡瀰漫的淡淡黑色影響。

終於，這「無形僕役」抵達了開闊地帶的邊緣，將那裡的情況通過「窺秘之眼」傳遞迴了貝爾納黛的視野中：

稀疏樹林之外，是大片空地，那裡匍匐著難以計數的生物。

它們之中有皮膚流淌火焰的紅色巨龍，有木瘤充當眼睛，裂口作為嘴巴的樹人，有八條腿的魔狼，有四肢畸長的巨人，有鱗片陰綠，羽毛油汙，僅是盤在那裡就彷彿小丘的羽蛇，有人類與野獸雜糅般的各種各樣生物。

此時，它們都朝著一個地方，匍匐著上半身或頭部，似乎正在膜拜某位未知的存在，沒有一個發出聲音。

這裡面甚至還有幾個人類。

一個，兩個，三個，四個，五個……貝爾納黛默數共有幾個人形生物時，蔚藍的瞳孔突然放大了少許。

她從「星之上將」嘉德麗雅那裡知道，自己父親發現的那個原始島嶼曾經存在某種奇特的汙染，可以讓因此死亡的生物不管屍體在何方，都回歸這裡，回歸源頭。

當初追隨羅塞爾大帝的「騎士」裡，先是格林因此身亡，之後是威廉和珀利，但除了他們三位，再沒有別的人犧牲於相應事件中，而此時，那些超凡或異變生物裡有足足五個人存在。

另外，貝爾納黛還知道，自己的父親最終解決了汙染問題，讓這個原始島嶼成為了他的秘密基地。

難道不是那個島嶼？這位「神秘女王」通過「窺秘之眼」，挨個審視起那五個人類。

他們都穿著風格奢華的羅塞爾時期衣物，側臉青白，皮膚乾癟，更像活屍而非人類。

因為這五個人都匍匐於地上，貝爾納黛暫時看不到他們的容貌，只能耐心地等待「祈禱」結束。

幾分鐘後，那些生物同時直起了身體，整座原始森林一下活了過來。

抓住這個機會，貝爾納黛看見了那五個人的樣子，並與自身的記憶和掌握的肖像畫進行對比：

「格林，他真的是格林，這裡就是那座原始島嶼……

「這是威廉叔叔，我記得他的樣子，他曾經教過我劍術……

「珀利叔叔……」

辨認到第四個人的時候，貝爾納黛少有情緒波動的臉龐流露出了難以掩飾的驚愕。

那個人是：

愛德華茲！

在貝爾納黛的記憶裡，這位騎士一直活到了自己父親隕落，然後舉家搬遷去了倫堡，根本沒有死在這座原始島嶼上。

而據她從「冰山中將」艾德雯娜那裡獲得的情報顯示，愛德華茲活到了近一百歲，非常安詳地逝去，葬在了倫堡郊區的一處墓園內。

愛德華茲叔叔也回到了這座島嶼……他不是沒遭遇汙染，沒因此死亡嗎……貝爾納黛的腦海裡閃過了一個又一個想法，以至於那雙安在「無形僕役」臉上的「窺秘之眼」一直注視著疑似愛德華茲的那個人類。

那位「先生」容貌蒼老，頭髮已經全白，與艾德雯娜.愛德華茲展示的祖先晚年畫像一致，而從五官和輪廓裡，貝爾納黛也能看出對方壯年時的樣子。

那個時候，愛德華茲擔任著她的馬術教師。

突然，疑似愛德華茲的那個人類轉過了腦袋，用冷漠木然的眼睛望向「無形僕役」所在的地方。

貝爾納黛雖然繼承了羅塞爾大帝不少遺產，但能在神秘世界一步步走到現在，靠得絕對不只是物品，這個瞬間，她當機立斷，直接讓「窺秘之眼」散去，讓「無形僕役」回歸了靈界。

緊接著，隱身狀態的她悄然改變了位置。

與此同時，灰霧之上的克萊恩輕敲了下斑駁長桌的邊緣，放大了貝爾納黛不被發現的概率。

等到疑似愛德華茲的人類收回了呆板的目光，與周圍的生物們一起走向原始森林的不同地方，克萊恩才微皺起眉頭，低聲自語道：

「這是發生了什麼異變？」

他記得大帝生前已解決了這座原始島嶼上的星空汙染，可現在，這些生物還在膜拜著某個未知的存在，舉行著神秘的儀式，與日記上最早的描述接近。

是大帝隕落後，星空中的某位又侵蝕了這裡，還是它們膜拜的其實是大帝遺留的某個象徵？多餘的兩個人是誰，看起來像歷史碎片內的愛德華茲和班傑明.亞伯拉罕？被島嶼上淡淡黑色乾擾的克萊恩暫時看不到被膜拜的是什麼，只能跟隨貝爾納黛的眼睛去觀察周圍。

過了一陣，精通預言的貝爾納黛終於確定那片開闊的空地上已沒有生物存在，遂又一次召喚出「無形僕役」，將「窺秘之眼」給它。

這「無形僕役」穿越森林的稀疏部分和完全空曠的地帶，小心翼翼地抵達了剛才那些生物膜拜的地方。

那裡有一塊巨石，上面擺放著一個暗紅木頭製成的簡陋神龕。

「無形僕役」繞了半圈，來到神龕的正面，發現內裡空空蕩蕩，沒有神像，也沒有象徵符號組成的徽章等物品。

這座島嶼上的生物們朝拜的似乎是並不存在的東西。
第三十五章 「新生」

透過「窺秘之眼」，貝爾納黛看見暗紅神龕內部空空蕩蕩，什麼都沒有，只得往常籠罩著現實的那層陰影帷幕。

她無法從中預言出什麼，不得不收回目光，依循本身的直覺，讓「無形僕役」走向開闊地帶的另外一頭，那裡同樣屬於樹木巨大聳立的原始森林。

與此同時，因為「無形僕役」沒法離開她太遠，戴著「隱身帽」的她安靜地跟在後面，不快不慢地通過之前聚集了整個島嶼所有生物的區域。

在這裡，高空似乎總是有點陰沉，瀰漫著淡淡的黑色。

時間飛快流逝中，「無形僕役」進入了樹枝橫斜遮蔽天空的森林內部，眼前驟然黯淡了下來。

緊接著，那雙近乎透明的，冷漠無情的，難以察覺得「窺秘之眼」看破昏暗的環境，注意到樹木間擺放著一具又一具蒼白的屍骸，而許多枝幹上，也垂落了頭骨、腐屍等事物。

它們有的屬於巨龍，有的來自鳥型生物，有的長著八條腿，有的本身就是一株奇異的巨樹，將這片森林的空隙完全佔滿了。

一眼望去，貝爾納黛彷彿來到了一座墳場，而她腦海裡也自然浮現出了一幕場景：

那些超凡生物臨死前誕下後代，將非凡特性遺傳給了它們，而自己掙紮著，從四面八方來到原始森林的這片區域，尋找沒被佔據的地方，面朝某個方向，安靜地死去，逐漸腐爛，變成白骨。

這裡對它們有什麼意義？作為一名「預言大師」，貝爾納黛充分相信自己腦海內產生的那些畫面就是真實發生過的事情，只是疑惑究竟有什麼力量讓這座原始島嶼上的生物選擇這裡作為自己的墓地。

而且，早已亡故的格林、威廉、珀利等人都似乎還以某種狀態活著，一直待在這座島嶼上，遭受著更多汙染的超凡和變異生物們沒道理會徹底死去。

這讓貝爾納黛微皺了下眉頭，驅使「無形僕役」繼續向前，往「生物墳場」深處行去。

就這樣，「無形僕役」在這片充滿白骨和腐屍的森林內前行了近一刻鐘。

終於，它看見了樹木、雜草和屍骸外的第四種東西。

那是一根黑色的石柱，它有五六人合抱粗，三四十米高，表面存在一道又一道圓環狀的風化痕跡，就像戴了一枚又一枚並不合適的戒指。

貝爾納黛讓「窺秘之眼」注視了那根石柱好幾秒，可卻沒有發現它存在任何神秘之處，似乎只是一個隨手豎立的象徵。

「無形僕役」環顧起四周，發現這根石柱周圍區域的屍骸腐爛得都不算嚴重，還覆蓋著相當完好的血肉和皮膚。

並不存在的超凡力量，不同於其他地方的奇異效果……除非新死者都被動聚集於石柱附近，否則不可能有這麼統一的趨勢……貝爾納黛初步懷疑這裡不是沒有神秘，而是必須特定時刻才能呈現出來。

她未使用自己的「預言」能力來尋找原委，因為「預言」的實質是窺視命運之河，涉及的問題越嚴重，位格和層次越高，對她帶來的反噬傷害越大，而當前這種難以理解的情況由不得貝爾納黛不謹慎，害怕會關聯到未知的，恐怖的存在。

另外，這本身也還未對她產生危害，她沒那個必要冒風險做「預言」。

「無形僕役」搜尋一陣沒發現任何線索後，繼續往前，試圖穿過這片墳場，前往原始森林別的區域。

就在這時，貝爾納黛聽見了沙沙的聲音。

那是微風穿過枝葉的動靜，是虛空中蕩起的潮汐。

自登上這座奇怪的島嶼，貝爾納黛第一次感覺到有風。

下意識間，她讓「無形僕役」回過頭，望向了那根黑色石柱處。

「窺秘之眼」裡，石柱周圍的那些屍體，腐爛部分一塊又一塊掉落，新的血肉如有自身靈性般滋長了出來，皮膚一寸又一寸將這驚悚的畫面逐漸覆蓋。

這樣的變化只維持了不到十秒鐘就停止了，其中少量屍體不再有任何腐爛的痕跡，看起來像是剛剛死去。

下一秒鐘，一隻變異的捲毛狒狒和一頭八條腿的魔狼搖搖晃晃站了起來。

它們的毛髮微有泛白，皮膚略顯乾癟，眼神木然而冷漠。

然後，這兩隻原本已經死去的生物各自辨別方向，從不同的地方離開了這片墳場。

貝爾納黛看得眸光凝固，眉毛微挑，終於明白這座島嶼上的生物臨死前為什麼要掙紮著前來這個區域，為什麼一定要死在這裡：

在這裡，死亡這個終點連接的不是永恆的沉眠，而是新的開始！

而且，這不是「死靈導師」喚起活屍和骷髏的那種「復活」，是有一定意誌和生命力的「新生」。

世界的底層規則在這裡出現了扭曲和混亂？另外，似乎也帶著一點「黑皇帝」復活的神秘……不過，那些獲得新生的亡者的狀態都不是太對，更接近活屍……這樣的復活存在很大的問題啊……灰霧之上的克萊恩也看到了這一幕，心中有了許多猜測。

當然，這都是基於大帝確實將最後一座陵寢留在了這裡，並施加了某種影響的前提。

轉念之間，克萊恩又初步否定了這個想法。

因為，在大帝成為天使前，這座原始島嶼上就存在類似的情況，那個早已死去的格林就是證明！

嗯，那個時候的具體細節未必是現在這個樣子，也許，和當初相比，已經出現了扭曲和混亂……克萊恩輕輕點頭，隨時準備著庇佑貝爾納黛。

貝爾納黛同樣做出了一定的猜測，沒讓「無形僕役」停留於原地，等待下一次的「新生潮汐」。

這是因為她預言到一個發展：

「無形僕役」被「新生潮汐」多次影響後，奇異地產生了某種意誌，「活」了過來！

另外，「無形僕役」之前也不是沒做過探查，可始終沒能發現那根黑色石柱的特異之處，貝爾納黛不認為它繼續停留會有額外的收穫。

這種情況下，比起有可能驚動某位未知存在的深入研究，儘可能多地掌握這座原始島嶼的大體情況，構建整體性認知是更好的選擇。

很多時候，前面環節無法弄清楚的問題，答案說不定就在後面區域。

這是貝爾納黛這麼多年來積累的經驗。

巨樹間和枝幹上的屍骸隨著「無形僕役」的前行逐漸變得稀少，這個過程中，貝爾納黛又發現了一個現象：

「新生潮汐」中，不是一定會有屍骸得到復活，可一旦出現復活，留下空白區域，接下來的五分鐘內，其餘屍骸會如同金屬受到磁鐵吸引，僵硬呆板地移向中央區域，依次填補相應的位置，就像在排隊等待恩賜。

非凡特性聚合定律？不，不像，這裡的亡者都已經將自身特性遺傳下去了……貝爾納黛思緒發散間，忽然想到了一個問題：

得到新生的亡者是不可能重新長出非凡特性的，那它們是否還具備生前的能力？

等對這座島嶼的情況有了較完整的把握，可以找一個「復活者」來試驗一下……貝爾納黛迅速做出決斷，沿著「無形僕役」探明的道路，往前穿行著。

她沒有使用「隱身帽」之外的任何非凡能力，務求不驚擾環境，不遺漏細節，所以，走得並不算快，用了又差不多一刻鐘才離開這片墳場。

這個時候，「無形僕役」已經鑽入前方森林，聽見了時而響起的鳥鳴聲和獸吼聲，感受到了不同於其餘區域的蓬勃生命力。

灰霧之上的克萊恩則暗嘆了一聲：

「還好我現在已經是『源堡』的主人，在這裡有天使之王的位格，想注視現實多久就能注視多久，不用太擔心靈性耗盡，嗯，唯一需要注意的是藏在歷史迷霧內第一紀前舊日都市中的身體。」

「無形僕役」又前行了幾分鐘後，突然看見了一個與這座原始島嶼環境不太契合的事物。

那是一座木屋，彷彿守林人居所的木屋。

這木屋整體呈棕綠色，高度不超過兩米五，看起來似乎就是為人類準備的，但各個細節都透露著粗獷和簡陋。

此時，那木屋的門敞開著，讓貝爾納黛能通過「窺秘之眼」看見裡面的部分情況：

一張原木色的桌子、一張鋪著皮毛的睡床和一把低靠背的圓椅構成了一副有人類居住過的畫面。

誰住在這裡？貝爾納黛心念一動間，「無形僕役」迅速靠近了那座木屋，尋找可能存在的線索。

它隨即發現木屋內氣息冰冷，除了那些家具，並沒有別的事物存在，似乎已經很久沒人居住。

就在貝爾納黛借助「窺秘之眼」仔細檢查木屋內每一處細節時，她心中突然有了某種預感，忙讓「無形僕役」轉過了身體。

不知什麼時候，「無形僕役」背後多了一個人！

他穿著羅塞爾時期的奢華衣物，頭髮全白，容貌蒼老，有一雙淺藍色的，極度冷漠和木然的眼睛。

愛德華茲。

這是大帝隕落後還活了一段時間的那位騎士，「冰山中將」艾德雯娜的祖先。

愛德華茲注視了「無形僕役」幾秒，忽然張開嘴巴，低沉說道：

「公主殿下。」
第三十六章 預言中的畫面

貝爾納黛默然了兩秒，通過「無形僕役」，做出了回應：

「愛德華茲叔叔，你為什麼會在這裡？」

她用的是自己年少時的稱呼，以此降低不必要意外發生的概率。

而她的聲音通過「無形僕役」迴蕩於周圍空氣時，乾澀，暗啞，與正常狀態完全不同。

愛德華茲臉色青白，彷彿剛從墓地裡爬出來，沒有一點溫度：

「我也不知道。

「我某次醒來就發現自己回到了這座島嶼。

「這也許就是我的宿命，守衛陛下的宿命。」

他每說一句話，就會停頓一下，卻沒給人氣喘籲籲的感覺，似乎是很久沒有開口，以至於喉嚨「生鏽」，不太適應。

沒等貝爾納黛詢問，這位一百多年前名傳大陸的騎士語氣沒什麼起伏地補充道：

「陛下的陵寢就在附近。

「我一直看守著這裡，等待祂復活。

「可是，這麼多年過去，陵寢始終沒有異動。

「一直沒出現復活的跡象。」

貝爾納黛讓「無形僕役」環顧了一圈道：

「這木屋就是你居住的地方。」

愛德華茲裸露在外的皮膚都略顯乾癟，與他原本就存在的老人斑很是相襯，他嗓音低啞，有所間斷地回答道：

「對。

「我用周圍的樹木做材料，修建了這座房屋。」

貝爾納黛的「無形僕役」看了看自己過來的方向道：

「威廉叔叔他們沒和你在一起？」

愛德華茲冷漠木然的眼睛動了一下：

「他們早就遭受了汙染，已經死去。

「現在的他們，雖然又活了過來，但更接近一種怪物，而不是原本的他們。

「公主殿下，你要提防他們，避開他們。

「除了班傑明和我，其他人都不能信任。」

貝爾納黛沉默了一陣，通過「無形僕役」轉而問道：

「我父親的陵寢在哪裡？我想去看一看。」

愛德華茲脖子略顯僵硬地動了動：

「好。」

他隨即一步又一步地走向那座木屋，從裡面拿出了一把多有鏽跡的鐵黑色斧頭。

「我帶你去。」愛德華茲望著正常應該看不到的「無形僕役」說道。

這個過程中，他表情呆板，幾乎沒什麼變化。

「好。」貝爾納黛在這片森林的邊緣做出了回應，並借助「無形僕役」，讓乾澀暗啞的聲音迴蕩於周圍。

愛德華茲身高近一米九，此時顯得頗有點乾瘦，他提著斧頭，一步一步地走向了木屋後方區域，語氣沒明顯起伏地說道：

「很近的。

「路上小心。」

貝爾納黛當即控製「無形僕役」，讓它緊跟在穿著奢華衣物的愛德華茲身後。

一前一後穿行於原始森林中，貝爾納黛突然讓「無形僕役」問道：

「愛德華茲叔叔，你之前在那片空地膜拜什麼？」

愛德華茲沒有回頭，步伐保持著近乎一致的頻率：

「陛下。」

落後他和「無形僕役」至少兩千米的貝爾納黛當即動了一下眉毛，用了近三秒鐘才控製住自己的情緒。

她通過「無形僕役」，不含絲毫感情地繼續問道：

「威廉叔叔他們也在膜拜他？」

愛德華茲的腳步頓了一下，但始終背朝「無形僕役」和那雙「窺秘之眼」

「不。」

他像是在思索答案般放緩了腳步：

「我不知道他們在膜拜什麼……」

貝爾納黛的眼睛微微眯了一下，似乎看見了命運之河的些許變化。

她沒再提問，讓「無形僕役」安靜地綴在愛德華茲身後，於墨綠色的巨大樹木和深黑的尖銳灌木間，向著島嶼的山峰位置行去。

也就是四五分鐘的時間，前方的樹木一下消失了。

這不是由密集逐漸過渡到稀疏，直至空白的那種消失，以一條無形的線為分界，巨大的樹木們突兀不見了。

那條無形的界線外，是一座幾百米高的山峰，它的上方也覆蓋著那些深綠近黑的巨樹，以至於從遠處望來時，這幾乎和森林融為了一體，難分彼此。

不過，那座山峰朝向愛德華茲和貝爾納黛的一面，大部分區域沒有樹木，因為山體被挖空了小半。

山腹中，一座黑色的陵寢屹立在那裡，極盡恢弘之態勢。

它大部分屬於山脈本身，小部分有人工修建和打磨的痕跡，真正闡釋了什麼叫「以山為陵」。

所以，這陵寢的外形並非常見的金字塔狀，更像一座聳立的山峰，不算對稱，但絕對雄偉。

不知是陵寢本身對外造成了影響，還是愛德華茲有做清理，它的表面沒有長出一根雜草，也未覆蓋山峰其餘地方常見的那種藤蔓。

這讓貝爾納黛可以通過「窺秘之眼」直接看見陵寢上銘刻的各種文字和符號，看見那扇似乎為巨人準備的，高近三十米的沉重石門。

對於那些文字和符號，貝爾納黛並不陌生，只是略作辨識，就認出它們或來自於自己父親製定並頒布的《民法典》，或屬於他創立的社會新風尚，或直接就是某些發明的設計圖。

就在貝爾納黛仔細審視時，灰霧之上的克萊恩已完全確定這就是羅塞爾大帝遺留的最後那座陵寢。

這與他在圖鐸遺蹟內看見的陵寢有某種程度上的相像，有屬於「黑皇帝」的威嚴和扭曲。

走出原始森林，通過無形邊界，來到陵寢不遠處後，愛德華茲停下了腳步。

他半轉過身體，將青白的臉孔和冷漠的眼睛對準了「無形僕役」，嗓音沒什麼變化地說道：

「不要進去。

「那會打斷復活的……」

貝爾納黛微皺眉頭，想了兩秒，借助「窺秘之眼」，鎖定了那座陵寢。

然後，她宛若大海的蔚藍眼眸一下變得極為幽深，形似暴風雨來臨前的海面。

這樣的情況下，她明顯失去了焦距，眼睛茫茫一片。

她在窺視那條命運之河，對接下來的行動做出預言。

而灰霧之上的克萊恩再次輕敲了斑駁長桌一下，放大了她成功的概率，並做好了對抗星空汙染的準備。

當然，後者不是必需，因為貝爾納黛身上有可以掌控的「0」級封印物。

下一秒鐘，貝爾納黛抬了抬右手。

她的皮膚頓時變得像雪一樣白，嘴唇變得像血一樣紅，頭髮變得像烏木一樣黑。

她的手中則多了一面虛幻的，古老的鏡子。

這是童話魔法裡的「白雪公主」，貝爾納黛用它來提升自己「預言」的成功率和準確性。

無聲無息間，她「看見」了一幕場景：

那座雄偉威嚴的深黑陵寢出現了明顯搖晃，沉重高大的石門隨之敞開。

然後，一條漆黑巨大的手臂伸出了石門。

這手臂的規模接近島嶼上的那些樹木，從顏色和狀態看，更像影子的一部分，但它不是薄薄一層，反倒填滿了血肉，顯得極為怪異。

它用肘部支撐住地面，艱難地往前挪動著，彷彿要將後續更龐大更恐怖的部分拉拽出來。

轟隆！

整座島嶼都開始了晃動。

砰！

那雙趨於透明的「窺秘之眼」猛然破碎了。

貝爾納黛的眼睛隨即閉了起來，似乎看見了無法直視的強光，或是受到了難以承受的傷害。

她的眼角跟著流下了明顯的血水，臉色蒼白了不少。

而她的身上，一對對虛幻聖潔的翅膀展開，用潔白羽毛的下落中和了某種無形的汙染。

「果然有能力對抗，大帝的遺產真是豐厚啊……嗬嗬，『隱者』女士在被我教育前，喜歡用『窺秘之眼』審視周圍的人和物，絕對有一定的家教因素……總之，都是羅塞爾的錯！」灰霧之上的克萊恩一邊暗自鬆氣，一邊忍不住腹誹了大帝幾句。

緊接著，他思緒電轉，分析起貝爾納黛在預言中看見的那幕場景：

「石門打開後，陵寢內似乎爬出來了一個恐怖的生物。

「這或許是復活歸來的羅塞爾，也可能是某種災難的象徵形象，比如，曾經侵蝕這座島嶼的某位外神，或者悄然汙染了羅塞爾的『原始月亮』……

「嗯，即使是羅塞爾，那也絕對不是人類形象，更接近於神話生物，接近於神靈……另外，無法肯定那恐怖生物是否有理智，是否可以交流……

「還有一個重要的問題是，石門被打開是貝爾納黛或者其他人做的，還是陵寢內那恐怖生物自己幹的？如果是後者，哪怕我們什麼都不做，事情也有可能發展到預言中的那一步……

「預言真是充滿歧義啊。」

克萊恩隨手具現出一枚金幣，錚地將它彈起，做了個占卜。

夢境占卜的結果顯示，那座陵寢兼具危險和安全兩種狀態。

「這讓我怎麼解讀？」克萊恩沉思的同時，將注意力放回了貝爾納黛身上。

貝爾納黛用了好幾十秒才緩了過來，不再顯得那麼虛弱。

不過，對於自己看見的畫面，她暫時沒法做出有指向的預言，只能確定問題絕對很複雜。

因為「窺秘之眼」破碎，她沒法再借助它看見種種隱秘，只能通過「無形僕役」自帶的感知，查看周圍的基本情況。

她發現愛德華茲在自己無法操縱「無形僕役」時，始終保持著沉默，一動不動，似乎未察覺到一點異常。

想了想，貝爾納黛借助「無形僕役」，對愛德華茲道：

「你還記得在倫堡度過的歲月嗎？」

愛德華茲淡漠的淺藍眼眸動了動：

「記得。

「我似乎……」

說到這裡，他好像想起了什麼，表情一下扭曲了起來，彷彿正承受某種難以言喻的痛苦。

這樣的狀態下，他眼眸突然煥發出了奇異的光彩：

「我似乎，似乎，已經死了……」
第三十七章 活化

「已經死了……」

愛德華茲轉過腦袋，用那雙淺藍色的眼眸望向了貝爾納黛的「無形僕役」，他的目光不再冷漠和木然，閃爍起奇異的光芒，充斥著不敢相信的色彩。

直到這一刻，他才似乎認知到自己早已死去又「活」了過來，與需要提防的威廉、珀利和格林沒有本質區別。

這樣的變化只維持了短短兩秒鐘的時間，愛德華茲的臉龐突然扭曲了起來，本就青白的皮膚飛快黯淡，一寸又一寸撕裂。

皮膚下，那一塊塊鮮紅的血肉以能夠看見的速度開始腐爛，往下滴落起腥臭的淡黃液體。

刷的一聲，愛德華茲揚起了手中的鐵黑色斧頭。

噗！

他那把斧頭狠狠劈到了自己的頭頂，彷彿要阻止腦海內冒出不好的想法。

那斧頭又沉重又鋒利，直接就破開了愛德華茲的顱骨，一直劈到了他的眉眼間。

滴答，滴答，一滴滴乳白色的腦漿順著斧口，從愛德華茲扭曲撕裂的臉龐上往下滑落，就像給鮮紅的草莓澆了些許牛奶。

「不要，不要靠近我……」給了自己腦袋一斧頭後，愛德華茲對著貝爾納黛的「無形僕役」，艱澀低啞地開口道。

話音未落，他的表情重歸呆板，眼神逐漸木然，並轉過身體，向著來時的那片森林一步一個腳印地走去。

那瘦高乾癟的身體略微彎曲，似乎一下就駝了背。

貝爾納黛剛才試探著提問，是因為對進入那座陵寢有太多的疑慮和擔憂，只好間接點出愛德華茲本身存在的問題，看能否從他的回答裡找到更多的線索，誰知，這位羅塞爾時期名傳北大陸的騎士竟做出了如此激烈又詭異的反應。

沉默了兩秒，貝爾納黛讓「無形僕役」對著愛德華茲的背影道：

「你的後裔們過得都還不錯，都有了一定的成就。」

背朝陵寢的愛德華茲腳步停了一下，接著又繼續前行，通過無形的界線，沒入了森林。

他的目標方向似乎是那個亡者可以獲得「新生」的石柱墳場。

與此同時，貝爾納黛抬頭望向了天空。

瀰漫在那裡的淡淡黑色明顯消彌了不少，但卻多了某種難以言喻的感覺，整座原始島嶼因此有了微妙的，無法具體描述的變化。

突然，藏在無形界限邊緣的貝爾納黛反手摸了下自己的背部。

她感覺那裡沉甸甸的，就彷彿多了什麼東西一樣。

左掌觸及目標後，貝爾納黛發現多出來的是一截頭髮。

此時的她，內穿領口處有大型蕾絲花朵的因蒂斯式女性襯衣，外套一件靛藍帶花紋的船長服，下穿米白色的長褲和接近膝蓋的靴子，頭戴插羽毛的三角帽，打扮的就像是一條海盜船的首領。

這種形象下，她的栗色長髮原本是綁成半丸子頭，剛好披至背心，而現在，雖然她的髮型未變，但頭髮卻瞬間增加了好長一截，已垂到腰部。

緊接著，貝爾納黛低下腦袋，望向自己的右掌，看見五根手指的指甲正同時往外長出。

這位「神秘女王」沒有驚訝和慌亂，依循著「預言大師」的本能和長久以來積累的經驗，向前走出幾步，通過無形的界限，徹底離開了那片原始森林，進入了「黑皇帝」陵寢所在的空曠區域。

這個過程中，貝爾納黛還讓「無形僕役」回歸了靈界。

也就是三四秒後，她感覺大地開始輕微晃動，那座陵寢也出現了明顯的震顫。

下意識間，貝爾納黛回頭望向了那片原始森林。

這一看，她的目光有了短暫的凝固。

那一棵棵深綠近黑的巨大樹木揮動起自己的枝幹，相繼拔出了自己的根鬚，然後，如同人類一樣，向著貝爾納黛靠近。

整片原始森林都「活」了過來！

看著那密密麻麻，近乎遮蔽了天空的樹木潮水一樣湧來，貝爾納黛竟產生了一種世界末日來臨，所有地方都將被森林覆蓋的感覺。

皮膚流淌著火焰的巨大紅龍迅速飛到了高空，八條腿的魔狼開始狂奔於樹木之間……這座島嶼上所有的超凡和變異生物都變得躁動，往著陵寢方向而來。

雖然是「預言大師」，但貝爾納黛還是沒想到自己簡簡單單的，沒直接點明的一個問題會帶來這種程度的異變，就彷彿那是一把鑰匙，打開了連通深淵的大門。

灰霧之上的克萊恩倒是看見了更多，並結合自身掌握的神秘學知識，有了一定的猜測：

「愛德華茲的狀況與威廉、格林他們有著一定的不同，就像是這座原始島嶼上那種秩序的漏洞，或者說，陰影……

「當他意識到自己早已死去時，這個漏洞這片陰影就被秩序發現了，開始遭遇『修補』。

「而『修補』帶來了那種秩序的增強，導致整座島嶼都發生了異變。

「我能感覺到，這裡面有一定程度的『黑皇帝』力量，是它影響了愛德華茲，讓他『新生』後還保持著自身的一部分意誌，而原始島嶼最初的秩序來自哪裡？

「咦……」

克萊恩思緒電轉間，忽然察覺到貝爾納黛本身也有了一定的異變。

噗通，噗通，噗通，貝爾納黛隱約聽見了自己的心跳。

這心跳聲的節奏頗為混亂，彷彿是兩道聲音混雜而成。

兩道……貝爾納黛心中一動，冷靜地將注意力放回了自己身上。

下一秒鐘，她確定了自己聽到的心跳聲有兩個來源：

一個來自她的心臟，一個源於她的腹部。

她的肚子裡似乎多了一顆心臟，正在不快不慢地膨脹和收縮。

而且，這「心臟」還在一點點地長大！

不需要再用「窺秘」能力去看腹部，貝爾納黛直接就感應到自己的肚子裡有了一個胎兒。

「它」從葡萄乾大小一直長到了正常人類巴掌大，並且還在一直長下去，似乎用不了多久，就會發育成熟，撕開母親的腹部，血淋淋地鑽出來。

不知不覺間，貝爾納黛竟懷上了一個胎兒，而她的靈性感應和她身上的封印物都沒能提前察覺，做出阻攔，似乎無力應對這種影響。

「大地母神」……「原始月亮」……「慾望母樹」……貝爾納黛腦海內一下閃過了三個神名。

據她所知，能造成這種異變的神秘並不多，絕大部分源自「大地」和「月亮」途徑相關的領域。

——「耕種者」途徑的序列0就叫做「母親」，「原始月亮」可以讓石頭獲得繁衍能力，「慾望母樹」則疑似掌握著「月亮」途徑的部分高序列非凡特性。

貝爾納黛沒急著處理肚子裡的胎兒，先行讓眼眸又一次變得幽深，用預言能力窺探自己接下來最好的選擇是什麼。

這一次，她只用了一秒鐘就得到了相應的預言：

「存活的希望在陵寢內。」

沒有猶豫，貝爾納黛伸出右手，於半空飛快勾勒出一個又一個帶著星輝的單詞。

這些類同於「褻瀆石板」上那種文字的單詞迅速交織成了奇異的符號，開啟了一扇通往靈界深處般的「秘門」。

緊跟著，「秘門」敞開，狂風吹出，化成了一個上身人下身氣流，包裹著白布的男子。

「賢者額飾。」貝爾納黛語氣平和，嗓音威嚴地吩咐道。

那男子恭敬地應了一聲，從身上纏著的一條白布內取出了一件飾品。

這飾品的核心是一隻「鑽石」鑲嵌成的豎眼，它閃爍著純淨的光芒，給人異常神聖，充滿智慧的感覺，卻又顯得頗為冷漠，沒有溫度。

貝爾納黛隨即接過這飾品，將它「鑲嵌」到了額頭中央。

這是件「0」級封印物，貝爾納黛平時根本不會隨身攜帶，因為負面效果實在太嚴重了。

不過，此時此刻，這「賢者額飾」有一個能力對貝爾納黛相當重要，她願意為此承受所有偏邪異類魔法都不能使用且非凡特性會逐漸影響身體，一點點融入的後果。

——如果不能在較短時間內取下那「賢者額飾」，貝爾納黛就等於被人將序列2魔藥潑到了身上一樣，到時候，要嘛作為幸運兒，成功晉陞為「賢者」，要嘛失控瘋狂，變成怪物，而在沒有輔助材料，沒舉行相應儀式的前提下，前者的概率低到幾乎可以忽略不計。

額頭多了一隻鑽石豎眼後，貝爾納黛的身體開始虛化，分解成了一股又一股龐雜的知識。

剎那間，她變成了一個純粹的信息流生物。

而她肚子裡的胎兒未獲得這種狀態，啪嗒一聲掉到了地面。

「它」略有正常嬰兒一半大，已長出五官和四肢，皮膚皺巴巴的，流淌著粘稠的膿液。

隨著「它」脫離母體，尚未徹底成形的「它」逐漸退化，飛快消融於空氣中。

這嬰兒明顯不甘心，努力睜開被黏液封閉的眼睛，張大有著銳利尖牙的嘴巴，要做最後的掙紮。

這時，灰霧之上的克萊恩屈指敲擊了一下斑駁長桌的邊緣。

啪。

他放大了嬰兒掙紮失敗的概率。

那嬰兒終於無法維持自身，徹底消散在了正黑壓壓靠近這邊的森林前方。

與此同時，貝爾納黛化成的信息洪流通過那扇沉重石門，進入了「黑皇帝」陵寢內部，重組出原本的身體。

這個過程中，她似乎看見了一道黑色的影子。
第三十八章 思路的重要性

進入「黑皇帝」陵寢時，貝爾納黛隱約有「看見」一道黑色的影子，可她脫離信息洪流狀態，用龐雜純粹的知識重組出身體後，卻什麼都沒有感知到，似乎剛才經歷的只是幻覺。

這位「神秘女王」沒急著深入陵寢，停留於原地，謹慎地打量起周圍的狀況。

無需使用「窺秘」方面的能力，這裡的一切就清晰呈現在了她的眼前：

這「黑皇帝」陵寢的內部空空蕩蕩，除了深黑的牆壁和中央的高台，什麼都沒有。

高台之上，擺放著一張給巨人準備般的座椅，它整體彷彿鐵製，表面銘刻有繁複而扭曲的奇異花紋，靠背頂端則往上延伸出了皇冠的形狀。

此時，這張沉重巨大的座椅上，並沒有任何身影存在，似乎正等待著它的皇帝歸來。

貝爾納黛剛打算試探著邁步，靠近那座高台，突然發現自己的身體完全無法動彈了，就像被無形的枷鎖牢牢束縛在了原地。

緊接著，她背後自然展開了一對對虛幻而神聖的潔白羽翼，彷彿在被動地對抗著什麼。

下一秒鐘，那一對對天使翅膀上，白色的羽毛一根接一根飄落，於半空長出了畸形的，細細的，毛茸茸的四肢，而羽毛層疊產生的縫隙相繼張開，似乎變成了數不清的眼睛。

畸變的羽毛們隨即發出了清脆的笑聲，讓「咯咯咯」的聲音迴蕩在了陵寢內部。

它們都活了過來，變成了微縮的「羽人」。

這讓貝爾納黛油然想起了父親講過的一些童話，那裡面總是會出現不超過拇指大的小精靈。

念頭一閃間，貝爾納黛感覺右眼開始發癢。

那隻眼睛的睫毛急速滋長，變成一條條細小的手臂，撐到了她的臉上，努力著想將眼球拔出。

「我看見了！我看見了！」貝爾納黛的右眼血管凸顯，自行發出了童稚輕快的聲音，似乎獲得了屬於自身的靈智和意識。

這也是一種「新生」。

幾乎是同時，貝爾納黛左邊的耳朵猛地耷拉了下來，遮住了耳道。

「我不想聽！我不想聽！」這只耳朵用略顯尖銳的嗓音高聲喊道。

如果不用靈性去感知，貝爾納黛肯定會以為自己身邊多了一個小姑娘，正捂耳跺腳地尖叫。

沒給她任何緩衝的餘地，她額頭中央的「賢者額飾」主動脫離了她的身體，漂浮到了半空。

這一粒粒「鑽石」鑲嵌成的豎眼表面，剎那閃過了數不清的冰冷光芒，彷彿長出了一隻又一隻微縮的眼睛。

而每一隻眼睛內，都映照出了貝爾納黛的身影。

「賢者額飾」也獲得了一定的活著的特性。

就在這件「0」級封印物即將甦醒，對目標帶來某方面影響時，一隻蒼白的修長的虛幻的手掌伸了過來，一把握住了它。

「賢者額飾「活著的特性隨之飛快散去，就像步入了生命的終點。

那隻明顯屬於女性的，帶著冰冷蒼白意味的手掌來自貝爾納黛的身後，那裡不知什麼時候浮現出了一道只有上半身的人影。

這人影從貝爾納黛的背部長出，整體趨近透明，相當虛幻。

「她」穿著和貝爾納黛同款的衣物，戴著一模一樣的插羽毛三角帽，眼睛蔚藍如同大海的投影，儼然就是貝爾納黛自己，就是她鑽出身體的部分靈。

不過，這貝爾納黛半身虛影的臉上戴著一張閃爍金屬光澤的蒼白面具。

這面具隻眼睛部位有孔洞，其餘地方沒任何縫隙，讓貝爾納黛的虛影顯得極為冷酷，極為尊貴，但缺乏生者的氣息。

這是她擁有的第三件，也是最後一件「0」級封印物，是羅塞爾大帝晚年從南大陸返回後製作的物品，叫做「蒼白的死亡」。

它的負面效果是讓佩戴者一點點死去，直至變成屍體，成為它的奴隸。

此時，貝爾納黛利用的正是這一點，以此讓身上不正常的活化受到抑製。

就是這半身虛影浮現之際，她的右眼安靜了下來，那些變粗變長變成手臂的睫毛一根接一根凋零脫落。

她的耳朵同樣不再發出聲音，緩緩打開，恢復了正常。

如果沒有這樣的壓製，貝爾納黛的五官、手臂、雙腿會相繼與她決裂，投奔「自由」。

初步穩定住身體的狀況後，貝爾納黛試探著往前邁步，可依舊無法做出任何動作，只能驅使那半身靈體。

想了想，她讓背後的靈體從衣物口袋內取出了一把儀式銀匕，並俯身下去，在右邊的靴子中部劃了一圈。

刺啦的聲音裡，那隻皮靴飛快短了半截。

緊接著，貝爾納黛又利用半身靈體將左邊膝蓋處的褲子撕碎，切割下了外套和襯衣的一角，拔掉了三角帽某一邊的幾根羽毛。

這樣的嘗試看起來與超凡沒任何關係，就像是一個任性叛逆的女孩想做出不同於正常審美的打扮。

可是，隨著貝爾納黛完成了這一系列動作，謹慎地往前邁步時，她的身體竟然真的可以動彈了，不再有被束縛在原地的感覺。

那無形的壓製一下消失了，「黑皇帝」陵寢似乎接受了這樣的貝爾納黛。

誰能想到，處理這種異常的手段是普通人都可以辦到的。

而且，貝爾納黛懷疑，越是用非凡能力對抗，受到的影響越深。

這是因為，她剛才有一種在面對無形的神靈的感覺，只有「取悅」了對方的審美，才可能得到寬恕，否則只能依靠序列0層次的權柄來繞過。

另外，足夠幸運的一點是，貝爾納黛不僅曾經是知識淵博的「神秘學家」，而且還對「黑皇帝」途徑有著相當深入的瞭解，清楚這個領域的權柄大致包含哪些，明白它代表的是秩序的陰影，是對正常秩序的扭曲。

所以貝爾納黛從自己的穿著入手，初步扭曲了身上的正常秩序，然後她就得到了那無形神靈的認可和接納。

「嗯，在神秘學相關事件裡，知識和思路某些時候比能力更有用……剛才那種情況，任何反抗都會被視作對陵寢內部秩序的挑釁，將引發難以預料的，絕對恐怖的變化，而一旦找到了問題的症結，負面影響簡簡單單就能化解……」灰霧之上的克萊恩輕輕頷首，從「神秘女王」身上學到了不少東西。

他雖然已經比對方高了一個序列，在「源堡」內部甚至等於天使之王，且經歷過不少大事，但畢竟成長的太快，在許多細節性的問題上還是有所欠缺，現在正好能通過這種觀察來彌補一二。

邁出一步後，貝爾納黛開始依循靈性直覺，向著中央那座高台，向著高台上那無人的巨大座椅走去。

一步，兩步，三步，突然，她脖子後面吹過了一陣微風。

這風陰森冰冷，讓貝爾納黛的身體一陣發麻。

這個瞬間，她似乎感覺有道黑影出現在了自己背後。

無聲無息中，她的後腦上，栗色長髮自行分開，顯露出了一雙長在頭皮上的眼睛。

那是趨近透明的，冷漠無情的，沒有睫毛的眼睛。

「窺秘之眼」！

這雙眼睛微微轉動，看見神秘世界裡那陰影般的帷幕在陵寢內部出現了明顯扭曲。

可是，它沒有發現那道黑影，也沒有找到剛才那陰冷之風的源頭。

就在貝爾納黛試圖閉上這雙「窺秘之眼」，降低意外發生的可能時，她腦海內突兀刮過了那道陰森冰冷的微風。

她的念頭相繼變得活躍，且越來越不受控製，往無法思考的方向發展著。

這似乎是一種趨勢，不可扭轉的，飛快混亂的趨勢。

沒有猶豫，抓住還能思考的那幾秒鐘，貝爾納黛讓背後的半身靈取下了那張蒼白的面具。

然後，她將這張「蒼白的死亡」面具直接戴在了自己臉上，而那半身靈則縮回了她的體內，與她合二為一。

從這一秒開始，貝爾納黛的思緒將跟著身體逐漸死去，但是，她的念頭又在不可遏製地活躍，一點點變得混亂。

這兩種矛盾的狀態彼此抵消，形成了一個脆弱而微妙的平衡，幫助貝爾納黛找回了思考的能力。

對貝爾納黛來說，比起「蒼白的死亡」本身的非凡效果，它的負面影響在這一刻更為有用。

保持著那種平衡，貝爾納黛又向前走了幾步。

這個過程中，她總是感覺周圍有道黑色影子在徘徊，可怎麼都發現不了。

思索了好幾秒後，貝爾納黛蔚藍的眼眸又一次變得幽深，失去了焦距。

她在嘗試預言自己某個選擇帶來的後果。

很快，她眼前浮現出了相應的畫面：

重新戴上「賢者額飾」的她又一次化身為了純粹龐雜的信息洪流，以此繞過阻礙，前往中央那座高台。

可是，剛臨近那裡，信息洪流突然崩解，失去秩序，以不同核心為基點，重組為了好幾個貝爾納黛，那有穿著蛋糕裙的小女孩，有身材高挑的少女，有滿是憂鬱和不解的女孩，有表情扭曲而痛苦的女士，有變得沉穩的堅毅女王。

預言的畫面轉瞬即逝，貝爾納黛的眼睛一下恢復了焦距。

這時，她看見了那道黑影。

它就站在她的面前，與她相距不超過一個拳頭！

那純粹陰影組成的臉龐完全佔據了她的視野。
第三十九章 那道黑影

看見那道黑影的剎那，貝爾納黛根本來不及恐懼，本能就握起右手，凝聚出了一把式樣古老的長槍。

這長槍從尖端到柄部，都染著一團團或一點點的血色暗紅，散發出了強烈的毀滅氣息，似乎能傷害到真正的神靈。

「朗基努斯之槍」！

這把槍曾經出現於無法追溯的古老年代，沾染上了某位偉大存在的血液，此時通過「神秘再現」，降臨到了「黑皇帝」陵寢內。

可是，貝爾納黛往前的刺出卻沒有收穫任何效果，因為槍尖指向的是她的身後。

她明明是要攻擊眼前的黑影，「朗基努斯之槍」卻奇異地往後遞出。

這片區域的前後左右上下似乎出現了混亂，或者遭遇了扭曲。

灰霧之上，宮殿內部的克萊恩在那道黑影凸顯於貝爾納黛身前的時候，就已經察覺，毫不猶豫抬起了手中握著的「星之杖」。

在這一刻，他沒有去等待，沒像之前那樣先觀察「神秘女王」會做出什麼應對再考慮自己要不要提供庇佑，因為那道黑影的危險程度讓他這位「占卜家」途徑的天使有了明確的預感。

另外，更重要的是，貝爾納黛進入「黑皇帝」陵寢後，時不時就能感應到黑影的存在，而克萊恩無法借助「源堡」提供的真實視野找到一點線索。

這毫無疑問意味著可怕和危險。

黑色手杖頂端鑲嵌的各種寶石分別亮起時，貝爾納黛和那道黑影所在的區域內猛然迴蕩起了悠揚的鐘聲。

當！

來自無窮遠處的鐘聲透著難以言喻的空曠感，讓「黑皇帝」內部出現了肉眼可見的停滯和凝固，讓貝爾納黛的身影如被凍結，僵硬在那裡，沒法做出任何動作。

但是，那道黑影並沒有陷入時光的漩渦內，它彷彿置身於底層規則完全不同的另外一個世界，在洶湧奔流和近乎靜止的兩條矛盾的命運之河間，影子一樣向前遊走。

這讓它看起來只是放慢了動作，並未遭遇虛幻鐘聲的影響。

這是克萊恩能夠模擬這方面的能力後，初次遇到類似情況。

——雖然他通過「星之杖」模擬的非凡效果肯定和原版有不小差別，但不管怎麼樣，還是能體現出一定的權柄，不是那麼容易被無視的。

不過，黑影動作的放慢，也給了他接續第二個嘗試的機會。

這一次，他激發的是「星之杖」本身的能力，打算將「神秘女王」轉移出「黑皇帝」陵寢，讓她先行總結經驗，然後再考慮是否進入。

杖頭一顆顆寶石閃爍間，貝爾納黛幾乎快和黑影貼在一起的身體憑空消失了。

下一秒鐘，她出現在了幾十米外，出現在了陵寢內那座高台的附近。

「星之杖」的轉移被乾擾了，預定的目標地點被扭曲了，一切都顯得異常混亂。

貝爾納黛經驗豐富，並沒有因為滯留於「黑皇帝」內部產生驚恐和慌亂的情緒，她當機立斷地抬起左手，一邊將「賢者額飾」按向額頭中央，一邊用指頭劃過了「蒼白的死亡」這張面具。

那閃爍金屬光澤的面具驟然變得柔軟，飛快地蠕動起來，彷彿要形成一張不屬於貝爾納黛的臉孔。

那臉孔五官柔和，有著明顯的南大陸特徵，卻給人一種極為詭異極為可怕的感覺，讓每一個目睹者都相信，一旦這臉孔的輪廓變得足夠清晰，它就會活過來，從古老的年代裡，從亡者沉眠的永暗之地內。

到時候，貝爾納黛的身體、靈性和意識都將屬於這張臉孔。

隨著這張臉孔的凸顯，「黑皇帝」陵寢內部的石壁和地磚開始風化，速度之快就像在短短一兩秒鐘內經歷了幾千上萬年時光的沖刷。

它們迅速變得斑駁，不斷往下掉落碎片或是被風揚起粉塵，縫隙之間則長出了一根根細小的淡白的絨毛。

這些絨毛只是眨眼的工夫，就變大成了白色的羽毛，表面似乎浸潤著淡黃的油汙。

那道黑色身影的氣息也在一點點衰敗，彷彿正往著死亡這個終點大步狂奔。

它的顏色明顯淡化，它的行動愈發遲緩。

那張蒼白面具所在的範圍內，就連「死亡」這個概念本身都會風化消逝。

可是，標註著「死亡」的並非終點，當陵寢內部的石壁和地磚風化到了一定程度後，當那黑色身影衰敗到了某個階段後，新的石塊開始生成，飄渺的氣息飛快滋長。

這個過程中，那道黑色的身影向前探出了右手。

這純粹由陰影組成般的手掌隔著幾十米的距離，一下就捏住了貝爾納黛的脖子！

這並非通過手臂的變長來實現的，而是那個剎那中，距離的概念被混亂了，四十五米等於了四十五釐米。

那隻幽黑的手掌並沒有施加太大的力量，只是讓貝爾納黛感覺到了一陣冰涼。

這樣的冰涼中，她發現自己無法利用「賢者額飾」和「蒼白的死亡」這兩件「0」級封印物了。

正常來說，只要她灌注靈性，給予相應的念頭，身上的封印物就會做出正確的反應，製造不同的效果，可現在，這默認的流程和規則被乾擾了，扭曲了，無論貝爾納黛怎麼轉動思緒，都沒法讓封印物們有一點動靜。

她就像是在對著空氣說話。

灰霧之上的克萊恩在嘗試轉移「神秘女王」未獲得真正成功後，沒有耽擱時間，立刻就於腦海內飛快勾勒起一系列複雜的象徵符號和魔法標識。

他要模擬的是「秘法師」的「空間隱藏」，準備將貝爾納黛所在的地方與「黑皇帝」陵寢分割開來，做出隱藏，以此幫助這位「神秘女王」擺脫當前的困境。

其實，這個時候模擬「桃花的源頭」那個童話魔法可能是更加恰當的，但考慮到貝爾納黛曾經也是「神秘學家」，克萊恩覺得還是用「空間隱藏」更好，否則說不定會讓「愚者」的秘密暴露一些。

至於「空間隱藏」是從哪裡學來的，當然是剛剛晉陞的「魔術師」佛爾思。

之前，克萊恩以「世界」格爾曼.斯帕羅的名義，租賃了「萊曼諾的旅行筆記」，並點名讓「魔術師」小姐事先「記錄」好相應能力。

然後，他一次次釋放，一次次記錄，一次次從歷史迷霧內召回了完整的「旅行筆記」，沒用多久就掌握了知識和技巧，可以模擬「空間隱藏」等法術了。

隨著「星之杖」上多枚寶石的亮起，貝爾納黛所在的區域變得深沉了一點，彷彿籠罩上了一層陰影織就的帷幕。

這帷幕一陣扭曲，將那片空間隱藏了起來，將黑色影子和它的手掌隔絕於外。

這幫助貝爾納黛的脖子重獲了自由。

下一秒鐘，那被強製隔開的漆黑手掌又是往前一探，觸碰到了隱藏空間的邊界。

剎那間，看不出異常的虛空內出現了一扇透明漩渦般的「門」，或者說，本來就存在的「門」從隱蔽的地方主動遊走了過來，敞開於漆黑手掌的前方。

——所有被隱藏起來的空間都必然有一扇「門」，但「門」的位置會取決於創造者的想法。

那隻陰影凝成的手掌迅速穿過打開的「門」，進入被隱藏起來的空間，一把又捏住了貝爾納黛的脖子，再次乾擾起這位「神秘女王」和身上封印物之間的聯繫，扭曲了相應的秩序。

與此同時，那黑色的身影抬起腦袋，望向了陵寢頂端。

它似乎在隔著層層疊疊的時空和迷霧，審視「源堡」和「源堡」內的克萊恩。

克萊恩的眼皮本能就跳了一下。

他感覺到了黑影對這裡有一定的瞭解，感覺到對方在扭曲些什麼。

克萊恩的表情不知不覺就變得異常沉凝，手中的「星之杖」上，不同種類的寶石同時亮起。

他要嘗試「竊取」對方相應的非凡能力，只有這樣，他才有機會限製住那道黑影。

而為了提高「竊取」到目標能力的成功率，克萊恩反過左掌，輕敲了下斑駁長桌的邊緣。

可是，他的「竊取」還是失敗了，甚至什麼都沒獲得。

因為他的目標早已擺脫了鎖定。

那黑影明明還在原地，卻已擺脫了鎖定！

克萊恩的目光頓時有所凝固，然後看見那道黑影一閃，進入隱藏的空間，拉近了與貝爾納黛的距離。

這……它扭曲了我的真實視野，導致我看到的情況是上一秒甚至上兩秒的狀態……克萊恩念頭一閃，對剛才的失敗有了初步的判斷，並決定召喚威爾.昂賽汀的歷史孔隙影像，讓祂「重啟」這片區域內發生的事情。

此時此刻，無法動用封印物的貝爾納黛讓背後長出了一片片潔白的，虛幻的天鵝羽毛。

這是童話魔法裡的「醜小鴨，它能讓貝爾納黛在保持住清醒的前提下展露出不完整的神話生物生態，每天兩次，每次十五秒。

就在這時，她的念頭又一次躁動，紛紛沸騰起來，加速變得混亂。

這導致她的「醜小鴨」魔法還沒來得及見效就直接中斷了。

幾乎是同時，她看見那道黑影貼到了自己身上，如粘稠的，具有強烈腐蝕性的液體般浸透入內。

貝爾納黛眸光一沉，忽然有所感應，抓住思維清醒的最後時刻，微張嘴巴，用字正腔圓的口音念出了一個中文詞語：

「故鄉……」

那黑影的侵蝕一下停滯了，它的上半身慢慢抬起，望向了貝爾納黛。


第四十章 封印

那黑色的身影僵硬於那裡，鬆開了捏住貝爾納黛脖子的手掌，似乎正用根本不存在的眼睛凝望這位「神秘女王」。

一道乾澀的，沙啞的聲音隨即迴蕩在了被隱藏起來的空間內：

「故鄉……」

這聲音帶著一點遲疑，一點茫然，一點尋求確認的感覺，彷彿是從另外一個世界傳來。

貝爾納黛遭遇的侵蝕消失了，她與自身封印物之間的聯繫瞬間得到了恢復。

「蒼白的死亡」又開始讓她一點點死去，這幫助她對抗住了念頭的逐漸混亂，保持住了基本的清醒和理智。

就在她開口想要再說點什麼的時候，那黑色的身影突然又往前伸出了手掌。

但這一次，它不是要捏住貝爾納黛的脖子，而是重重地推了一下。

伴隨著這一推的是隱藏空間的瓦解，是一道帶著明顯痛苦意味，彷彿在抗拒著什麼的聲音：

「離開！」

聲音迴蕩間，那黑色身影憑空消失在了原地。

剎那之後，它浮現於中央那座高台上，坐到了那張鐵黑色的巨大高背椅上。

它的臉部旋即裂開了兩道縫隙，就像是長出了兩隻不夠對稱的眼睛。

可是，那「眼睛」卻沒有瞳孔，一片血色。

緊接著，又是一道縫隙裂開於兩隻「眼睛」的下方，裡面充盈的同樣是純粹的血紅光芒。

這讓黑色的身影終於有了張「嘴巴」。

它面朝向貝爾納黛，周圍又迴蕩起了那帶著明顯痛苦意味，彷彿在抗拒著什麼的聲音：

「離開這裡！」

貝爾納黛被推出十幾米後，輕鬆站穩了腳跟，但卻沒遵循那聲音的命令，離開這座「黑皇帝」陵寢，她立在那裡，怔怔望著中央高台，望著那道黑色的身影，表情裡流露出了難以掩飾也不想掩飾的悲傷。

她能感應得出來，她已經可以確定，那黑色身影就是她的父親，那個自稱「凱撒」的男人，羅塞爾.古斯塔夫。

下一秒，黑色身影上裂開了更多的縫隙，它們從頭部一直往下，於身體不同部位開出了血紅的花朵。

這讓羅塞爾就像只剩下了一層陰影，裡面包裹著一團散發出純粹光輝的血紅事物。

灰霧之上的克萊恩看到這一幕，自然就聯想到了高空中的那輪紅月。

此時的羅塞爾似乎正化身影子，想要遮蔽那輪紅月，卻被撕開了一個又一個口子，讓越來越多的月光照入了現實。

等到這些口子連在一起，那道黑影將徹底裂開，誕下一輪全新的紅月。

到時候，必然會發生極為恐怖的事情。

就在這時，羅塞爾的黑色身影變得虛幻了不少，似乎成為了某種幻象。

這讓他看起來就像被隔絕在了另外一個世界，與現實有著無形的屏障。

然後，羅塞爾艱難地抬起陰影般的右臂，捏了下自己的額頭。

他身上血紅裂縫產生的頻率頓時降低到了極點，但之前已存在的「眼睛」們竟開始了眨動，一下一下又一下。

不過，這並沒有給周圍帶來不好的影響，似乎只是一種單純的秩序變化——一直有血紅裂縫「新生」的趨勢被扭曲到了原本的那些逐漸活躍。

完成了這件事情後，羅塞爾抬起腦袋，望向幾十米外的貝爾納黛，嗓音乾澀沙啞地笑道：

「你真的成為神秘世界的大人物了，可以自己一個人來到這裡。

「過來吧，讓我看清楚我的小公主現在是什麼樣子。」

貝爾納黛的眼眶驟然發紅，往前邁出了腳步。

羅塞爾又笑了一聲：

「給你弄繪本，編教材，發明各種小遊戲的時候，你才只有那麼一點大，現在都能來拯救你可憐的老父親了。

「我記得，你小時候很喜歡我給你設計的各種衣物，可惜，長大之後，不能再穿蛋糕裙……」

這位大帝絮絮叨叨起來，彷彿來到了人生的暮年，總是喜歡回憶過去美好的畫面。

貝爾納黛越走越快，灰霧之上的克萊恩微不可見地皺起了眉頭。

突然，羅塞爾大帝的腦袋埋低了一點，非常用力地說道：

「停下！」

他的聲音帶著難以言喻的痛苦。

貝爾納黛愣了一下，飛快放緩腳步，停了下來。

她看著那道黑影的目光裡逐漸透出了無法描述的悲哀。

羅塞爾又抬起了腦袋，輕咳了一聲道：

「你是不是很想問為什麼『黑皇帝』的陵寢外要銘刻自身製定的秩序、引導的風尚，其實，這並非必需，我只是想讓看見者牢記我的偉大……」

話音未落，這位大帝一隻手緊緊握住了旁邊的扶手，壓著嗓音，極為痛苦地說道：

「不要，靠近！

「我被汙染了……」

貝爾納黛眼中的悲傷又濃厚了一點。

她剛才的猜測終於獲得了證實。

此時，羅塞爾臉上的那一道道鮮紅縫隙出現了混亂，時而「閉上」，時而「睜開」，不再有統一的意誌。

這位大帝抓住機會，略微挺直了身體，望著貝爾納黛，頗為艱難地喊道：

「封印我！」

封印……「神秘女王」貝爾納黛無聲重複了一遍那個單詞，蔚藍的眼眸飛快變得濕潤，蒙上了淡淡的霧氣。

哪怕她已經活了很多很多年，哪怕她早就不是當初的那個小女孩，這一刻依舊無法遏製內心情緒的變化。

不過，她沒有詢問原因，也沒有猶豫不定，只是稍有掙紮，就堅定地，毫不動搖地抬起了自己的右手，將它按在了那張蒼白的金屬面具上。

她如這些年裡，面對「要素黎明」遭遇的種種大事時一樣，異常冷靜地做出了決斷。

「蒼白的死亡」表面，金屬瞬間柔化，重組出新的臉孔，有了雙黑色的眼睛。

這深黑的眼睛內，一道道蒼白的線條凸顯，勾勒出了極為複雜相當神秘的立體符號，它就像是一隻羽毛畸長的鳥，或是盤起了身體的羽蛇。

這符號吸收起周圍的光芒，迅速有了實體，然後脫離貝爾納黛的眼睛，舒展開「身軀」，飛向了鐵黑色座椅上的羅塞爾.古斯塔夫。

沿途之上，這奇異的符號讓周圍變得愈發黯淡，讓地磚和石壁又一次風化腐朽，如同執掌死亡的那位神靈做出了最終的判決。

落下的碎石和揚起的粉塵追隨著那個實體化的符號，來到了羅塞爾身邊，然後盤繞起來，將那彷彿位於另外一個世界的，相當虛幻的黑色身影層層包裹。

這個過程中，羅塞爾好幾次無法控製自己，試圖離開那張鐵黑色的座椅，但又都坐了回去，沒對抗貝爾納黛施加的封印。

隨著那個符號融入他的身影，他頓時與「蒼白的死亡」產生了聯繫，看見了高踞無數亡靈之上的虛幻神靈，看見了水鬼般徘徊於一條暗河中的腫脹身軀。

羅塞爾的氣息隨即消逝，那裂開的鮮紅縫隙一道接一道合攏。

等待於這位大帝前方的是夜色一樣安寧的沉眠。

而那個符號將固化於羅塞爾的身影內，始終施加影響，直到「蒼白的死亡」不再回應這裡。

也就是眨眼的工夫，羅塞爾身上又長出了幾道血紅的縫隙，他的氣息在衰敗到極點後，逐漸煥發了新生，激烈地對抗起那個實質化的符號。

灰霧之上的克萊恩見狀，嘆了口氣，握起拳頭，抵住下嘴巴。

他身上披著的那塊「幕布」一下揚了起來，整個「源堡」出現了明顯的「沸騰」。

無聲無息間，羅塞爾剛獲得新生的氣息又開始消逝。

消逝到一定程度後，它再次獲得了新生，然後被「蒼白的死亡」影響，繼續消逝。

克萊恩利用那份「詭秘侍者」非凡特性和「源堡」的力量，直接將新生和死亡「嫁接」在了一起，省略了中間的過程。

這樣一來，羅塞爾受到的汙染就無法恢復到可以衝破那蒼白封印的程度。

接著，克萊恩伸出右手，調動「源堡」的力量，於身前勾勒出了「愚者」高背椅後的神秘符號——那由半個「無瞳之眼」和半個「扭曲之線」組成。

這符號吸收著「源堡」的氣息，迅速變成了實體，隨著克萊恩手腕一揮，落入了代表貝爾納黛的祈禱光點內，落到了羅塞爾那道黑色身影上，融入了他的體內。

——每當那種「嫁接」行將消失，這直接關聯「愚者」和「源堡」的符號就將引來新的力量，再次完成嫁接。

不斷逝去又獲得新生的狀態裡，羅塞爾純粹影子般的臉上有了五官的輪廓，然後，他抬頭看了眼陵寢頂端，似乎在眺望無窮高處。

他隨即收回目光，看向貝爾納黛，嗓音異常虛弱地笑道：

「這個封印好，我能安靜睡上一覺了……」

說到這裡，他眉頭微皺，語氣有所改變地問道：

「你怎麼穿成這個樣子，誰教你的？」

貝爾納黛聽得一陣恍惚，似乎回到了年少歲月。

那個時候，每當她盛裝打扮地去參加其他貴族的舞會，羅塞爾就會用類似的表情和類似的語氣提一連串的問題。

她眼中的霧氣一下變得明顯，她再也無法控製自己，低低地，壓抑地喊了一聲：

「爸爸……」

羅塞爾那只有五官輪廓的臉龐瞬間變得柔和，然後板了起來，厲聲說道：

「離開吧。

「永遠不準回來！」

貝爾納黛張開嘴巴，還想說點什麼，眼前已是一暗，彷彿看見了秩序的陰影。

下一秒鐘，她發現自己回到了原始島嶼的邊緣。

貝爾納黛怔怔地望了原始島嶼中部的山峰幾秒，慢慢轉過身體，走向了大海。

這一次，她不再倔強地不去回頭，每走幾步，她就會停頓下來，轉身望上一眼。

很快，她回到了「黎明號」，走入船長室裡，打開了專門用做收藏的房間。

一眼掃去，貝爾納黛看見了一冊冊繪本，一疊疊教材，一件件衣服，一條條裙子，看見了這個世界上只有幾個人會的象棋，看見了整齊堆放的積木玩具們。

她背靠著木門，緩緩縮了下去，坐到了地板上。

她抬頭望向船長室窗外的陰沉天空，用右手拇指和食指捏住下嘴唇，用口哨吹奏起了一道悠揚的，婉轉的，帶著淡淡悲傷的，能使人平靜的旋律。

旋律迴蕩間，一滴又一滴水珠從貝爾納黛的臉龐滑落，滴在了地板表面。

不知過了多久，船長室內響起了一道壓在喉嚨裡般的聲音：

「爸爸……」
第四十一章 見面

原始島嶼中部，「黑皇帝」陵寢內。

送走了貝爾納黛的羅塞爾沒有立刻進入沉眠，他緩慢抬起頭，又一次望向了無窮高處。

灰霧之上的克萊恩無聲嘆了口氣，放下「星之杖」，攝來一張紙人，隨手抖了一下。

「啪」的聲音裡，那紙人急速變厚，膨脹開來，並飛入了「愚者」座椅旁由虛幻神秘符號組成的半透明漩渦。

——雖然貝爾納黛已被移到原始島嶼邊緣，克萊恩無法再通過代表她的祈禱光點看見「黑皇帝」陵寢內部的情況，但他可以借助已經融入羅塞爾身影的那個「愚者」符號在一定程度上維持住和大帝的聯繫。

紙人穿透那緩緩旋轉的漩渦後，降臨到了光源不知從何而來，顯得頗為黯淡的陵寢內部，於中央高台前變成了一個人類。

這個人類黑髮棕瞳，與格爾曼.斯帕羅有幾分相像，但輪廓不夠剛硬，線條不夠深刻，氣質不夠冷峻，五官也存在一定的區別，下巴和肚子上還多了點社會催生的少量肥肉，正是克萊恩原本的周明瑞形象，正是那個掛在「源堡」內部，和羅塞爾.黃濤.古斯塔夫做了幾千年「室友」的周明瑞。

對於他的出現，羅塞爾一點也不驚訝，單掌按著扶手，身體略微前傾地看著他道：

「你來了。」

「我來了。」克萊恩微不可見地點了點頭。

「你不該來的。」羅塞爾嘆息了一聲道。

「我已經來了。」克萊恩很自然地就接住了這個梗。

羅塞爾徹底確定了眼前這個傢夥的來歷，一邊讓坐姿恢復正常，一邊低笑了一聲道：

「本來打算問問你是哪裡人的，看需不需要做地域歧視，但想了想，又沒這個必要，都是不屬於這個年代的，沒有了故鄉的可憐蟲。」

不等克萊恩回應，這位大帝嗓音一沉，開口問道：

「你知道末日的真相了？」

「知道了。」克萊恩輕輕頷首道。

羅塞爾繼續問道：

「你知道這裡就是地球了？」

「嗯。」克萊恩坦然回答道。

羅塞爾聞言，自嘲一笑道：

「你竟然這麼早就知道了，我直到前往月亮之上，從高處看見了這個星球的真實模樣，才敢最終確認。」

說到這裡，這位大帝嘆了口氣道：

「月亮之上是那樣的詭異，我明明感覺到了恐怖，卻一點也沒有去想自己是否會被汙染，然後，越來越偏激，越來越極端。

「不過，我偶爾還是會從周圍人的看法裡獲得一定的清醒，但我不敢在那個狀態下寫日記，害怕洩露秘密，失去最後的機會。

「我最終決定利用之前的各種鋪墊，轉到『黑皇帝』途徑上，除了因為末日來臨，只有序列0才有可能保護住想保護的人，帶著他們躲去浩瀚宇宙的其他星球，利用相應的權柄，於荒蕪死寂的地方重建起可供人類生存的一整套秩序，還由於『黑皇帝』的『復活』神蹟讓我看見了擺脫汙染的希望。

「只要我能在成為序列0『黑皇帝』，並半瘋之後，被真正殺死，那我就有機會在陵寢內或星界中復活，那個時候，回歸我的將是純淨的『唯一性』和三份序列1非凡特性，不再有絲毫的汙染，不再蘊藏無法遏製的瘋狂。

「說起來，當時的『永恆烈陽』、『蒸汽與機械之神」也算是在某種程度上被我利用了。

「可是，舊日的恐怖超越了我的想像，伴隨我復活的還有重獲新生的汙染……也許，只有舊日才能對抗舊日。

「我只好中止復活的進程，以現在這種狀態苟活於最後這座陵寢內，不讓那個舊日借助我的身體出生於現實世界，那會帶來毀滅性的災難。」

克萊恩結合之前瞭解的情況和剛才發生的一切，對羅塞爾大帝的狀態早就有一定的猜測，此時一點也不驚訝，平靜回應道：

「汙染你的外神叫『墮落母神』，祂以『原始月亮』這個化身蠱惑了不少信徒。」

羅塞爾臉上隱約呈現出來的五官頓時微有變化。

他沉默了幾秒道：

「我知道『原始月亮』，但不清楚祂的真實尊名是『墮落母神』。

「現在想一想，我能發現『門』先生在求助，也許不是偶然……」

聽到這句話，克萊恩心中悚然一驚，瞬間想起了外面島嶼上的種種情況，對羅塞爾大帝想要說什麼已然有了某種預知。

羅塞爾笑嘆道：

「我前半生最大的問題就是太過自信，總有種隨時可以讀檔重來的感覺，對很多細節審視得不夠。

「當初，格林被這座島嶼上的奇異力量汙染，死後回到這裡，重獲了新生，這不就是來自『原始月亮』的影響嗎？我之後做完各種檢查，進行了相應的淨化，就覺得自己沒有問題了，可實際上，命運也許早就在那一刻有了很小的改變，這導致我後來『偶遇』了『門』先生，被祂一步步引導到了月亮之上……

「這不能怪『門』先生，祂的狀態也許比現在的我還要糟糕。」

大帝的意思是，從他發現這座原始島嶼開始，他就被「墮落母神」盯上了？克萊恩嘆了口氣：

「那個時候，誰又能想到問題會如此嚴重？」

在序列2之前，瞭解「星空」和舊日本身就會帶來可怕的汙染，而不去瞭解，在遭遇某些情況時，又無法準確地判斷問題究竟有多麼嚴重，事後需要做怎樣的彌補，這就導致羅塞爾將這座原始島嶼視作自己的秘密基地，沒將此地發生的事情告訴有資格瞭解外神、舊日和「星空」的存在。

「是啊。」羅塞爾似乎很欣慰自己犯下的是幾乎所有人都會犯的錯。

他隨即說道：

「那個古老隱秘的組織裡，也幾乎不提舊日、外神們的事情。」

這時，羅塞爾停頓了一下道：

「你應該看過我的日記，清楚那古老隱秘的組織是一個代指。」

克萊恩點了點頭道：

「我知道它指的是哪個組織，沒想到你有了序列0的位格還不敢提祂組織的名稱。」

「我總覺得祂不簡單，對外神可能有著我們無法想像的瞭解，所以還是謹慎一點比較好，畢竟我現在不算完整的序列0真神。」羅塞爾簡單說了一句後，他隱約可見的眉頭突然皺起，「你看過我多少日記？」

如果氣氛不是那麼壓抑和悲涼，克萊恩此時肯定會忍不住回一句「魔女的滋味還真不錯」，以此調侃羅塞爾這位老鄉。

最終，他嗓音平靜地回答道：

「很多。

吐出那兩個單詞後，他隨口又補了一句：

「我還蒐集到了幾張『褻瀆之牌』。」

「哪幾張？」羅塞爾脫口問道。

克萊恩在灰霧之上控製住紙人的表情，語氣沒什麼起伏地說道：

「『黑皇帝』、『暴君』、『紅祭司』和『愚者』。」

「呼……」羅塞爾吐了口氣，隱約可見的緊皺眉頭鬆了開來，「還好不是『魔女』牌、『月亮』牌和『母親』牌。」

你自己要提的……克萊恩沒有回應，就那樣望著大帝。

羅塞爾說完才有所察覺，忙咳了一聲道：

「都是看過直播的，應該很清楚，這是一件多麼正常的事情……」

說著說著，他又咳了一聲，轉而嘆息道：

「你是哪條途徑的非凡者？」

「占卜家。」克萊恩言簡意賅地回答道。

羅塞爾頓時沉默，隔了幾秒才道：

「可惜啊，如果大家都處在正常狀態下，這個時候就應該由你從歷史孔隙內弄一台大屏幕電視、一台遊戲機出來，大家邊玩邊聊。這才是男人的浪漫啊。」

可惜沒電，得靠你發明……克萊恩未將心裡的話語說出去，語氣保持不變地說道：

「希望有這麼一天。」

接著，他將話題導入了正軌：

「我很好奇，為什麼你製作的『褻瀆之牌』能讓神靈都無法找到？這種程度的反占卜反預言讓人驚嘆。」

羅塞爾頓時輕笑道：

「因為知識可以帶來力量，力量也可以賦予知識，這就是『知識皇帝』的權柄。

「我將二十二條途徑的魔藥配方都附著上力量後，它們自然就產生了非凡特性間的聚合之力，並有了某種程度上的反占卜反預言效果。

「然後，再以……」

說著說著，羅塞爾忽然停頓了下來，似乎察覺到了什麼問題。

隔了一兩秒，他聲音有些飄忽地說道：

「製作『褻瀆之牌』是在我舉行『黑皇帝』儀式之前一年，那個時候，我已經遭遇了『原始月亮』的汙染而自身在大部分時候都沒有相應的認知。

「這二十二張牌，為什麼能讓神靈都無法找到呢？」

這個反問聽得灰霧之上的克萊恩精神一緊，再次有了頭皮微微發麻的感覺。

不等他操縱紙人給出回應，羅塞爾的聲音突然拔高，帶上了些許難以言喻的恐懼：

「不要集齊二十二張牌！

「小心『母親』牌！」

這兩句話迴蕩於深沉的「黑皇帝」陵寢內部，久久沒有平息。
第四十二章 再見

灰霧之上的克萊恩瞳孔瞬間放大，下意識就低頭看向了身前的斑駁長桌。

那裡反扣著四張背面花紋不太一樣的「褻瀆之牌」。

這一刻，他有點後怕，又有點慶幸，感覺自己是蒙著眼睛在深淵的邊緣徘徊了幾圈，卻始終沒有掉下去。

如果他致力於蒐集「褻瀆之牌」，湊齊了二十二張，或者得到了「母親」牌，以他喜歡容納不同紙牌，獲得對應位格和特質的習慣，現在說不定已經被那位「墮落母神」侵蝕，不知道在孕育什麼東西了。

不過，我又不是羅塞爾，哪怕有「母親」牌，應該也不會容納，而且，為了不讓神靈找到，「褻瀆之牌」是非常難以蒐集的，幾乎無法湊齊……這看來屬於「墮落母神」隨手做的佈置，要是哪個人不幸得到了「母親」牌，那就將成為這個世界的隱患之一……克萊恩收回視線，繼續通過自己的「替身紙人」，望向那張鐵黑色座椅上的羅塞爾.古斯塔夫。

此時，羅塞爾的身體略微起來了一點，聲音時而低沉時而高亢：

「萬物皆有神性……

「最初還活著，活在每個人的體內！」

克萊恩眉頭微微皺起，竟不知現在說話的是羅塞爾，還是他體內的那輪紅月。

對於這方面的隱秘，他不僅早已有一定的瞭解，而且還親身體驗過，經歷過，如今並不那麼驚悚和恐慌，只是聯想起了以前看過的極光會教義：

他們宣揚造物主無處不在，存在於每個生靈體內，所以，萬物皆有神性，神性豐厚到一定程度就能成為天使，而現在的正神不過是更強大一點的天使。對於普通人來說，只要能夠把握到生命的實質是精神的旅行，有意識錘煉精神，增強精神，找到屬於自己的神性，並與更多的神性合而為一，那就能擺脫凡軀，變成天使。

當初只是覺得極光會這種邪教都有一套完整的神秘學和宗教學理論，和正統教會一樣正規，現在卻可以解讀出潛藏於那些話語下的真相……這從某種角度上來說，真的沒錯，唯一的問題在於，融合了更多的神性後，還是不是自己……「真實造物主」竟然把這個世界最深層次的隱秘之一放入了自己的教義裡，不怕哪位信徒突然頓悟，知曉了地底的汙染，被侵蝕成最初復活的容器之一嗎？這「倒吊人」真的有點瘋啊，理智並非時刻在線……克萊恩在心裡嘀咕了幾句，等待著羅塞爾說出更多的話語。

兩三秒過去，始終在消逝沉眠和獲得新生間徘徊的羅塞爾坐回了鐵黑色的寶座，喘了口氣，沒有說話。

克萊恩隨即操縱紙人開口道：

「你剛才說的那些話語，哪些該相信，哪些該提防？」

羅塞爾笑了一聲道：

「你自己考慮。

「嗬，這不就是你們『占卜家』說話的風格嗎？」

他沒去等待克萊恩的回答，自顧自般說道：

「製造『蒼白的死亡』那張面具時，我察覺到了一件事情：第四紀那位死神可能還沒有徹底隕落，而且留下的復活伏筆不止一個，其中部分或許與那條『永暗之河』有關，嗬嗬，『死神』肯定不是那麼容易死去的……」

說到這裡，羅塞爾看了眼高台下方的克萊恩道：

「果然，只有選擇了『占卜家』、『學徒』或者『偷盜者』途徑，『穿越者』才能進入『源堡』。我猜測出這個因素的時候，已經太遲太遲。

「我不知道你是否想成為舊日，也不清楚這是否需要儀式，只能告訴你，這肯定比成神危險，危險了不知多少倍，或許，那位將我們保存起來，依次投放到現實的存在，就在那裡等著你。

「我唯一可以給你的建議是，在你嘗試這麼做之前，和『許願神燈』裡面的燈神交流一下。」

燈神？利用祂和天尊的恩怨，取得一定的幫助？克萊恩輕輕頷首道：

「好。」

聽完他的回答，羅塞爾嘆了口氣，笑著說道：

「要是你真能成為舊日，可以考慮救一救我，只有舊日才能對抗舊日嘛。」

說到這裡，他沉默了一下，語速明顯放緩：

「如果連成為舊日的你都沒辦法讓我徹底擺脫『原始月亮』的汙染，那你記得抹去我，毀掉這座陵寢，扶持出一位新的『黑皇帝』，讓我永遠都不再有可能復活……」

陵寢內部的光芒似乎又黯淡了一點，克萊恩默然了兩秒道：

「我不會忘記的。」

羅塞爾陷入沉默，隔了幾秒才自嘲般笑道：

「當然，在此之前，你要多搶救我幾次。」

這樣的幽默不僅沒讓克萊恩露出笑容，反倒使他的心情愈發沉重，以至於說不出話來。

羅塞爾沒再繼續這個話題，轉而回憶般說道：

「我的妻子早就已經過世，我曾經擁有過的那些情婦們肯定都有了自己的結局，對於她們，我很抱歉，我從來沒有真正地愛過她們，只是貪戀她們的容顏，享受那種歡愉……

「我沒有私生子，對於這方面的事情，一個非凡者還是很有發言權的，至於成為非凡者之前，我想那些夫人們肯定和我一樣，只是貪戀年輕人的容顏和身軀，享受那種歡愉，不會給自己留下麻煩的……

「我的長子夏爾應該已經死去多年，不知有留下幾個後裔，我的次子博諾瓦，如果不出意外，現在肯定是天使了，對於他，我的感情很複雜，一邊很冷漠，很失望，很痛恨，一邊又偶爾會暗暗關心，我記得他小時候，剛出生那幾年，真的很可愛……

「我的長女貝爾納黛，你已經見過，是不是很美麗？她從小就漂亮，乖巧，聰明，懂得孝順老父親，愛護弟弟，心疼媽媽，有的時候，又特別正直，顯得有點傻，好幾次，和她下棋或者玩遊戲的時候，我偷偷作弊逗她，她都沒有發現。這樣的脾氣讓她後來很難接受我做的一些事情，當然，現在都可以推給『原始月亮』，都怪祂的汙染，這一點上，我還是得感謝祂的。

「我不知道該以什麼樣的立場，向你提出一個請求，畢竟我從未幫助過你，也和你沒什麼交情，只是來自同一個時代，同一個地方，有幾分老鄉情誼。」

聽到這裡，克萊恩嗓音低沉地說道：

「你的日記給了我很大的幫助，讓我在弱小的時候就能掌握許多高層次的知識，從而規避掉了不少危險，能有針對性地努力。

「還有，那幾張『褻瀆之牌』在不同的階段發揮了不同程度的作用。」

「能不能不提日記？」羅塞爾輕咳了一聲道，「不過，我後期確實是有意識地在給下一位『穿越者』留下信息，我唯一不能肯定的是，你究竟懂哪門語言。」

這位大帝緩慢吐了口氣後又道：

「我的請求是，幫我照看一下貝爾納黛，在她需要的時候，提供一定的幫助。

「雖然她快是神秘世界真正的大人物了，但作為父親，我始終還是放心不下。」

克萊恩沒有猶豫，讓紙人直接回答道：

「我會幫你照看她的。」

「……嘶，這話怎麼聽的有點彆扭？」羅塞爾的語氣瞬間變得有些古怪，「對了，還沒問你的姓名，至於我，你應該很清楚，黃濤。」

「周明瑞。」克萊恩坦然回答道。

「結婚了嗎？有孩子嗎？幾歲了？」羅塞爾一口氣提出了三個問題。

大帝，你怎麼表現的像個鄰居大媽？克萊恩搖了搖頭，非常簡潔地給出了一個答案：

「沒有。」

羅塞爾頓時又沉默了下來，隔了一會才道：

「你和我同輩，貝爾納黛該叫你周叔叔。

「嗯……」

說著說著，羅塞爾的語氣裡莫名多了幾分憐憫：

「來到這個時代後，我最開始是將這一切當成遊戲，玩得很爽很開心，但偶爾也會回想故鄉，回想那養成了我絕大部分性格和愛好的過去。

「活得越久，這種感覺出現的頻率就越高，就像落葉總是要回歸樹的根部，不過，我至少有女兒，有妻子，有兩個兒子，在這個世界上還是有許多牽掛的，有一定程度上的歸屬感，而你……我能感覺得出你的孤獨，從骨子裡透出來的孤獨。」

說到這裡，羅塞爾忽然有些唏噓：

「如果我們都還活在原本那個年代就好了，我會每天準時去上班，時不時加班，一旦有閒暇，就去看女兒上興趣課，接她回家，給老婆帶她反覆叮囑的東西，每逢週末，或者出去玩，或者去她爸媽家，或者去我爸媽家，陪陪老人……

「等到哪天被生活壓得精疲力盡，就以你這個朋友請客為藉口，幾個大男人一起坐到街邊，吃點串，喝點酒，吹一吹牛，罵一罵上司，回味下意氣風發的少年時代，催催你快點找個女朋友……等到第二天酒醒，又能充滿熱情地應對生活了……」

克萊恩安靜地聽著，沒有打斷大帝的絮叨。

羅塞爾的聲音逐漸變低，然後笑了笑道：

「再見吧，朋友。

「希望真的能有再見的一天。」

他的身影飛快虛幻，彷彿消失在了當前世界裡，只剩若有若無的影子徘徊於那座鐵黑色的寶座上。

羅塞爾.古斯塔夫回歸了永恆的沉眠。
第四十三章 上門輔導

「黎明號」繞著那座原始島嶼航行了三圈後，終於向著被暴風雨籠罩的遠方駛去。

貝爾納黛緩慢地收回視線，將目光放在了漂浮於空中的「賢者額飾」上。

作為一名「預言大師」，她清晰看見了晉陞的契機，明白自己已完成了相應的儀式，阻止了一場涉及高層次力量的災難。

但代價卻是親手封印了自己的父親，思念了一百多年，追尋了一百多年的父親。

「這真是一個絕妙的諷刺啊……」貝爾納黛看著那鑽石鑲嵌成的豎眼，微不可聞地嘆息了一聲。

離開因蒂斯後，她主要的心願有兩個，一是調查清楚那些事情的真相，看自己是否誤解了父親，二是沿著父親遺留的足跡，看看他曾經經歷過什麼，有沒有復活的可能。

第一個心願，貝爾納黛已經完成，事情的真相就是，她確實誤解了自己的父親。這讓她不再那麼痛苦，不再那麼糾結，對父親的怨恨徹底消解，但又平添了許多愧疚。

抱著這樣的愧疚和長久以來的思念，她努力去實現第二個心願，可最終的結果卻相當的不美好。

如果一直沒有希望，她可能不會有這麼大的情緒反應，但她明明看見了曙光，看見了父親，卻不得不親手讓他重歸沉眠。

默然了好一陣，貝爾納黛略微失去焦距的眼眸重新變得清澈。

她不再猶豫，不再自責，不再產生種種負面情緒，堅定地抬起右手，於虛空中勾勒出一個又一個閃爍星輝的古老單詞，召喚出了那個上半身人下半身風的靈界生物，從它那裡拿回了「賢者」魔藥的部分輔助材料。

至於剩下的部分，因為不需要特別保存，就在「黎明號」的收藏室內。

沒過多久，貝爾納黛借助「蒼白的死亡」，粉碎了「賢者額飾」，調配好了那瓶可以讓她晉陞序列2的魔藥。

看了眼咕嚕嚕冒著氣泡，而每一個氣泡內都藏著一隻透明眼睛的「賢者」魔藥，貝爾納黛神情堅毅地抬起右手，將玻璃瓶湊到了嘴邊。

她知道，這個時候需要的不是悲傷，不是矯情，而是堅定的內心和前行的意誌，因為要想幫助她的父親羅塞爾大帝擺脫汙染，徹底復活，需要更高的序列和更強大的實力。

為此，她願意將痛苦埋葬到內心最深處，不讓它影響到自身的精神狀態，只在夜晚無人時，才將它翻出來，獨自品味。

隨著「賢者」魔藥的入口，貝爾納黛的身體以肉眼可見的速度變得虛幻。

她分解成了一股股龐雜的知識，往著信息洪流的存在形式轉變。

整條「黎明號」，乃至周圍的狂風、暴雨、閃電、海水、波浪都隨之失去了實感，彷彿還原成了最底層最本真的各種各樣信息。

對於絕大部分「窺秘人」途徑的序列3而言，這樣的狀態是非常危險的，如果意誌不夠堅定，運氣不夠好，準備不夠充分，自身化成的知識洪流在幾秒鐘內就會被外在的各種各樣信息滲透，沖刷，同化，飛快失去意識，再也無法重組出身體，變為神秘學裡非常詭異非常難對付的一種怪物：

知識妖精！

這又稱「信息生物」。

貝爾納黛依靠「賢者額飾」，曾經多次化身信息洪流，雖然都侷限於兩三秒內，不會維持太久，但也算有點經驗，此時，她竭力維持著自身意識的存在，並與阻止一場高層次災難產生的靈界信息建立起了某種聯繫。

那些信息有著她的鮮明烙印，且涉及很高層次，顯得異常「堅固」，短時間內不會被其餘信息沖散，幫助她初步穩定住了自身的意識，一點點收攏起發散淡化的本體信息洪流。

這個過程中，灰霧之上的克萊恩借助特殊標記過的祈禱光點，輕敲了下斑駁長桌的邊緣，利用「奇蹟師」在某種程度內改變某些事情某些行為概率的能力，賜予了貝爾納黛一定的好運。

時間一分一秒過去，貝爾納黛好幾次都在失去意識的邊緣徘徊，但最終又都挺了過來，聚攏了屬於自己的所有信息，開始重組身體。

此時，她漸漸能感覺到「星之上將」嘉德麗雅的牽掛，感覺到「要素黎明」的成員和屬於自己的船員、水手們日常做著祈禱。

這讓她的狀態愈發穩定，可以對抗體內正一點點產生的古老意誌。

就在這個時候，一股股隱秘的信息不知從何而來，趁著貝爾納黛重組身體的機會，嘗試與她融合。

這是來自「隱匿賢者」的乾擾！

作為這個世界知識和信息的某種化身，作為「窺秘人」途徑的近似序列0，「隱匿賢者」能對同途徑低於自身的序列者施加一定的影響。

沒給貝爾納黛使用蒼白面具的機會，克萊恩披著的「幕布」輕輕揚了起來。

貝爾納黛的周圍，時空一下扭曲，讓她所在的區域與外界完全隔絕，即使信息，也無法交互。

抓住這突如其來的安寧，貝爾納黛徹底重組了身體，並借助自己的錨，初步平衡了體內產生的恐怖意誌。

這一刻，她真正成為了祂，成為了「窺秘人」途徑的序列2天使，是神秘世界可以被尊稱為「隱秘存在」的大人物了。

緊接著，她看見周圍扭曲的時空恢復了正常，看見一股股隱秘的信息向著自己湧來。

她隨即伸出右手，輕鬆握住了那些信息，提取出了裡面蘊藏的有用知識。

就在貝爾納黛準備從靈界回歸現實時，她眼前突然騰起一道橘色的光芒。

這光芒瞬間凝聚成了一位留著白色短鬚的胖乎乎老者。

老者笑眯眯地開口道：

「女士，我是『橘光』希拉裏昂。」

「橘光」……貝爾納黛一陣疑惑，不明白「橘光」希拉裏昂為什麼要出現於自己面前——雙方在此之前並沒有多少交集。

作為「要素黎明」的首領，曾經的「神秘學家」，她對靈界七光並不陌生，甚至還掌握了怎麼向七光祈禱，獲得相應指點的儀式，知道那七道淨光都是靈界的某種象徵，包容著不同領域的無窮無盡知識，位格上絕對達到了天使層次。

「橘光」希拉裏昂笑著補充道：

「某位偉大的存在讓我將有關舊日、外神和星空的知識告知你，讓你對這個世界的狀態和相應的汙染有較為準確的把握。」

「哪位存在？」貝爾納黛又疑惑又謹慎地問道。

她隱約預知到了答案，但還是有些無法相信，畢竟靈界七光同樣是神秘世界的大人物，即使序列0的真神們，要想驅使祂們，也不是那麼輕鬆和容易。

「橘光」希拉裏昂笑嗬嗬回答道：

「靈界之上的偉大主宰。」

靈界之上的偉大主宰……貝爾納黛複述著這個尊名，一時思緒如潮。

希拉裏昂看了她一眼，笑了笑道：

「祂還有另外一個尊稱：

「『愚者』先生。」

…………

某片海域中，行於安全航道內的「未來號」上。

嘉德麗雅突然從夢中驚醒，額頭儘是冷汗。

剛才的夢中，她看見女王渾身血淋淋地倒下，胸腹被撕開，鑽出來了一個嬰兒狀的怪物。

作為一名「神秘學家」，以「命運之蛇」一滴血液晉陞的「神秘學家」，嘉德麗雅相信自己的夢境不會沒有緣由，必然預兆著什麼。

而很明顯，她剛才做的並不是一個好夢。

心緒難定間，嘉德麗雅翻身坐起，披上鬥篷，嘗試著向「愚者」先生禱告，希望這位偉大的存在能給自己一點提示，或者庇佑一下女王。

很快，她眼前浮現出了一幕場景：

「神秘女王」貝爾納黛從靈界中走出，回到了「黎明號」上，讓這條船隻逐漸遠離了隱約可見的無名島嶼。

嘉德麗雅頓時鬆了口氣，誠懇地感謝起「愚者」先生。

做完禱告，她心情極為愉悅，打開船長室的窗戶，讓星光凝成長橋，落到了甲板上。

她隨即戴上那副較為沉重的眼鏡，沿著璀璨的星光之橋，一步步走到了甲板上，於夜晚的寧靜氛圍裡悠閒漫步。

行至船頭時，嘉德麗雅看見弗蘭克.李在那裡搗鼓一些瓶瓶罐罐。

「你，在做什麼？」嘉德麗雅不知不覺就皺起了眉頭。

弗蘭克抬起頭來，笑容明朗地說道：

「之前的構想遇到了挫折，暫時進行不下去，我拜託妮娜從海底給我弄了些泥土，研究裡面蘊藏的微生物。」

說到這裡，弗蘭克滿是憧憬地說道：

「等下次假期，我想去北海深處或者極地的冰雪世界看一看。那裡厚厚的冰層下也許埋藏著來自第四紀，第三紀，甚至第二紀，第一紀的古老微生物，這能讓我收穫很多很多。」

你暫時不會有假期了……嘉德麗雅在心裡默默說道。

…………

克萊恩具現出一個盒子，把四張「褻瀆之牌」都放進裡面，做了層層封印後，立刻回到現實世界，直奔最近的那座黑夜教堂。

他打算將「褻瀆之牌」的隱患用禱告的形式告知「黑夜女神」，提醒祂注意相關的問題，不要讓「大地母神」莉莉絲得到「母親」牌或者「月亮」牌。
第四十四章 使者

黑夜教堂的祈禱廳，一如既往的昏暗，只有牆上的那些孔洞，才有些許光芒滲入，彷彿夜晚的一顆顆星辰。

克萊恩坐到不引人矚目的角落，摘掉高高的禮帽，像一個虔誠信徒般開始禱告。

他簡單提了提羅塞爾已在最後那座陵寢復活的事情，將重點放在了「原始月亮」的汙染上，特意強調了那位大帝為了不讓體內的「紅月」出生於現實世界，主動中斷了「黑皇帝」途徑「唯一性」和三份序列1非凡特性回歸的進程。

禱告的尾聲，克萊恩點明了「褻瀆之牌」存在的隱患，並對「母親」牌和「月亮」牌的下落表示了憂慮。

其實，羅塞爾只說了要小心「母親」牌，並未提「月亮」牌，但克萊恩知道「大地」和「月亮」兩條途徑都曾經屬於那位「墮落母神」，所以，謹慎為重，特意加上了「月亮」牌。

這也是他擔心「大地母神」莉莉絲的主要原因。

和二十二條途徑之中的大部分相比，「耕種者」和「月亮」途徑的高序列非凡者有一個很大的優勢，那就是他們不需要擔心原初在自己體內甦醒，不害怕靠近地底會出現「人格分裂」，因為他們擁有的非凡特性並不直接來源於原初，沒有相應的精神烙印存在——若直接進入地底，進入「混沌海」，無論是誰，都會遭遇汙染，只是程度和表現會有所不同。

這個優勢在古老年代裡很可能就是血族始祖莉莉絲相比其餘古神更為特殊的原因，畢竟祂不需要分出很大一部分精力去對抗原初甦醒的意誌，而那個時候，保護這個世界的無形屏障還足夠堅固，能很好地將「墮落母神」等星空舊日阻隔於外，讓祂們難以對裡面的情況施加太大的影響。

可隨著時間的推移，這個優勢漸漸變成了問題。

地底汙染越來越薄弱的同時，無形的屏障也越來越脆弱了，出現了一些裂縫，這種情況下，「大地母神」莉莉絲的處境是越來越困難，因為祂直面的是越來越強大，越來越可怕的「墮落母神」侵蝕——在這方面，死了的最初造物主肯定比不上還活著的「墮落母神」。

考慮到超越序列的外神對本身所屬途徑的影響力，克萊恩認為絕對不能在相應的事情上有一點疏忽。

做完禱告，他又等待了近五分鐘，確定沒有回應，才站了起來，戴上流浪魔術師的高高禮帽，不快不慢地走出了這座屬於黑夜的教堂。

對他來說，這主要是盡告知義務，至於「黑夜女神」打算怎麼做，會不會提醒他一些事情，他完全乾涉不了。

總之，克萊恩只能暫時相信「黑夜女神」知道輕重緩急的區別。

…………

貝克蘭德，大橋南區，豐收教堂。

埃姆林.懷特走下屬於自己的馬車，看了眼被雲層和淡霧遮掩的太陽，戴上了半高絲綢禮帽。

走向教堂門口的途中，他輕輕轉動了一下左手戴著的那枚戒指，似乎在以此昭示自己的身份。

那枚戒指通體呈半透明狀，彷彿由淡紅琥珀製成，頂端鑲嵌著一顆血紅色的寶石，正是埃姆林很久前獲得的獎賞：「莉莉絲的指環」。

——成為半神後，埃姆林已能在一定程度上壓製這枚戒指附帶的「渴血症」，他每天只需要喝三採血瓶的人類血液，就不會再遭受相應的負面影響，所以，為了體現自己始祖恩眷者的特殊身份，他開始長期佩戴這枚指環。

進入豐收教堂後，埃姆林自動自覺地摘下了頭頂的禮帽。

這個時候，正等待烏特拉夫斯基主教布道的卡西米、歐內斯等貝克蘭德血族相繼站了起來，望著過道上的地面，聲音不大地開口道：

「早上好，伯爵閣下。」

埃姆林目視前方，微不可見地點了點頭：

「米斯特拉爾還沒來嗎？」

「米斯特拉爾伯爵在家裡佈置了一個小教堂。」歐內斯簡單解釋了一句。

埃姆林沒去評價這個行為，只是邊向前方走去，邊隨口道：

「但舉行彌撒的時候，還是得到這裡來。」

他左右看了一眼後又道：

「烏特拉夫斯基主教呢？」

「主教在後面等您，教會的使者到了。」歐內斯控製住臉部的表情，相當恭敬地回答著埃姆林的問題。

教會的使者……埃姆林轉了下左手戴著的淡紅指環，走向了教堂後方。

很快，他在閱讀室見到了烏特拉夫斯基神父和黑髮微卷，高鼻深目的教會使者。

「這位是大主教洛雷托閣下。」烏特拉夫斯基神父向埃姆林介紹道。

他站在窗戶邊，幾乎擋住了大部分光照。

「早上好，洛雷托閣下。」埃姆林以大地教會的禮儀回應道。

洛雷托用比較彆扭的魯恩語笑道：

「不用稱呼我閣下，你雖然不是大主教，但有著大主教的地位，從今天開始，你就是教會負責貝克蘭德血族事務的聖職者、高級執事了。」

沒給埃姆林消化這個消息的時間，洛雷托繼續說道：

「我來貝克蘭德，是受宗座的囑託，將教會內部需要注意的一些事項當面告訴你。」

「請講。」埃姆林按捺住內心的自得，客氣說道。

洛雷托的表情頓時嚴肅了下來：

「首先，最重要的一點，無論是教會的神職人員，還是母神的信徒，只要聲稱自己獲得了神啟，都是受到了魔鬼的誘惑，沒有例外。

「如果有誰向你匯報類似的事情，或者你本身得到了神啟，請務必盡快告知烏特拉夫斯基主教，並上報給教會。」

神父之前沒提過這一點啊……這個要求聽起來很奇怪，就像是在懷疑什麼……埃姆林眉頭微皺地看了眼窗邊的烏特拉夫斯基神父道：

「主教完全沒說過要注意這方面的事情……」

話音未落，埃姆林突然覺得自己這麼說好像是在指責烏特拉夫斯基主教，可急切間又找不到更好的說辭。

幾乎是同時，他明白了洛雷托大主教剛才那番話語的奇怪感在哪裡：

這是告訴所有人，你們感應到的母神很可能不是真正的母神！

這，簡直就像在說，我們血族獲得的那些始祖啟示裡，有很大一部分是假的，是來自魔鬼或者邪神的……埃姆林眼神微沉，努力維持住風度，不讓自己失態。

這個時候，洛雷托一點也沒介意地笑道：

「烏特拉夫斯基主教沒告訴你是因為他也不知道。」

神父不知道……剎那之間，埃姆林竟然有點同情烏特拉夫斯基主教，覺得他作為一個弗薩克人，一個後來才改信的聖職者，受到了大地教會其餘人員或明或暗的排斥。

察覺到他眼神的變化，洛雷托又補了一句：

「那是因為他是神眷者，不需要在意魔鬼和邪神的誘惑。」

烏特拉夫斯基主教跟著點了點頭，語氣平和地說道：

「母神的啟示就在祂的聖典裡，在那一條條教義中，除此之外，都是邪說。」

埃姆林略感疑惑，但又覺得沒什麼好問的，遂「嗯」了一聲，對洛雷托道：

「那需要注意的第二點是什麼？」

洛雷托讓表情回歸了嚴肅：

「如果你收到了神諭，不要盲目相信，請立刻向烏特拉夫斯基主教尋求確認。」

「為什麼？」埃姆林愈發不解。

這幾乎是在告訴他，會回應他的都是邪神或者魔鬼。

洛雷托斟酌了下語言，詳細解釋道：

「這個世界上，有許多邪惡的存在，祂們會冒充神靈，蠱惑神職人員，誘騙信徒。

「因為我們大地母神教會主要的兩條途徑都和生命有關，所以，受到的影響比其他教會要嚴重，時不時就會有人走上歧途，嘗試禁忌的生命實驗，一點點墮落。

「為了遏製這樣的趨勢，我們從很早開始就在母神的意誌引導下，改組了教會，確立了神恩者和神眷者這兩大體系。」

神恩者和神眷者……埃姆林對大地教會的瞭解僅限於聖典和部分經文上的內容，一時聽得有點茫然。

他從來沒主動向烏特拉夫斯基神父詢問過有關大地教會的問題。

洛雷托看了埃姆林一眼，微微點頭道：

「神恩者是指『大地』和『月亮』兩條途徑內受到母神恩寵的神職人員，神眷者是指來自外部來自其他途徑的母神眷顧者。

「後者受到魔鬼和邪神的影響較少，可以幫助我們鑑別神諭的真假。

「在這樣的前提下，哪怕是宗座頒布的諭令，也必須有至少一位神眷者副署，否則可以視作無效。」

說話間，洛雷托拿出一份文書，展開給埃姆林看，上面的主要內容除了這位大主教剛才講的那些，就是他接受任命，作為使者的部分。

文書的末尾，並排著好幾個名字，第一個屬於大地教會的宗座，主母羅蘭，後面一連串都是埃姆林不認識的，只最後那個，他勉強辨認出是烏特拉夫斯基神父。

神父的字真難看……埃姆林一邊暗自嘀咕，一邊對神恩和神眷者兩大體系產生了強烈的疑惑。

為什麼神眷者更少受到邪神或魔鬼的誘惑？

為什麼他們可以鑑別神諭真假，而神恩者不行？

思緒電轉間，埃姆林突然注意到了一個細節：

神眷者都不屬於「大地」和「月亮」兩條途徑！

所以，有問題的不是神恩者，而是這兩條途徑本身？埃姆林隱約覺得自己的這個猜測或許就是真相。
第四十五章 新的任務

埃姆林隱約感覺到「大地」和「月亮」兩條非凡途徑可能存在一些異常，但沒有當面向洛雷托大主教提出這個問題。

他看起來不會回答……還是等下次塔羅聚會，請教「世界」、「倒吊人」他們……埃姆林邊微不可見地點頭，表示自己已經清楚神恩者和神眷者的區別，邊暗自嘀咕了兩句。

他沒考慮尋求「愚者」先生的解答，是覺得相應的問題也不會太大，沒那個必要，畢竟血族的公爵、侯爵、伯爵們都還活得好好的，大地母神教會也沒有特別負面的消息流傳。

同時，剛才的猜測也讓埃姆林聯想到了「原始月亮」這個不知是邪神還是高位惡魔假扮的存在，祂對「月亮」途徑有著明顯的影響力，曾經讓不少向祂祈禱的血族當場失控，變成只知道交配和生殖的怪物。

埃姆林懷疑，這就是給予假神啟、假神諭的邪惡存在之一。

見他沒有多問，洛雷托收起手中的文書，思索了下道：

「這就是需要特別注意的問題。

「另外，宗座希望你能在貝克蘭德組建起三到五支以血族為核心的非凡小隊。」

「黑夜教會和風暴教會沒有意見嗎？」埃姆林一向遵紀守法，最多也就去醫院偷喝些血液，下意識就提出了自己的疑問。

洛雷托笑容慈和地說道：

「這正是他們要求的。

「隨著蒸汽教會的絕大部分勢力退出，魯恩的官方非凡者相當緊缺。

「雖然黑夜教會和風暴教會也收編了一批不想離開魯恩的『機械之心』成員和基層的神職人員，但那終究只是少數，而且他們還得兼顧弗薩克那邊的清理和海外獨立殖民地教會的維持，所以，希望我們能提供一定的幫助。

「這對我們在魯恩傳教有不小的好處，不過，你要記住，在這裡，我們必須足夠克製，不能大肆傳教，和殘存的蒸汽教會處於同一水準就行了，當然，我們的信徒數量在很長一段時間內都不可能追趕得上現在的蒸汽教會，這需要一代人，兩代人，甚至三代人的努力。」

對，保持現在的規模，有一定程度內的發展就足夠了……大肆傳教多麻煩……埃姆林鬆了口氣，平靜回應道：

「好。」

…………

蘇尼亞海，「慷慨之城」拜亞姆。

阿爾傑身穿繡有閃電和海浪符號的主教長袍，戴著一枚金屬製成的風暴聖徽，站在海邊山脈的峰頂，眺望著島上森林的另外一邊。

那裡的樹木少了很多，周圍的丘陵、小山則被一一夷平，顯露出了一個隱蔽的港口。

那是曾經屬於反抗軍的私港，規模肯定沒法和拜亞姆的港口比，但也有中等規模，足以維持很多人的生活。

此時，港口附近已初步建立起來一座風格豪放粗獷的城市，那城市並不大，可能只有拜亞姆五分之一，甚至還不到。

它的中央並排豎立著兩座高塔，一個圓頂，一個尖頂，皆呈奇異的銀色，在太陽照耀下反射出了略顯刺目的光芒。

圍繞著這雙子塔，鋪開了很多條水泥砌成的道路，它們或通向一座座以石頭為主材料的建築，或連接著寬闊的廣場和訓練場，道旁皆已種上青翠的樹木，給人一種蓬勃繁盛的感覺。

阿爾傑知道，這座城市內目前居住的不只是白銀城的居民，還有來自月城的人。

那些人大量畸形，暫時不太願意和拜亞姆，以及島上其餘城市的居民接觸，只是通過白銀城的人採購必要的生活物資。

據說，他們打算在森林深處修建一座屬於自己的城市，並且只留下一條通往新白銀城的道路。

「這都是『愚者』先生的信徒，得慢慢引導他們融入羅思德群島這個整體……暫時可以先不驚擾那些畸形者，讓白銀城居民帶長相還算正常的部分月城人多來拜亞姆……」阿爾傑認真思索著接下來該做的事情。

初步安置好白銀城和月城的居民後，他其實已經完成了「愚者」先生給予的任務，但他認為自己距離換取「海神」相關身份、權柄和位格還有很遠，所以盡心盡力地處理起了「大遷徙」遺留的各種問題。

坦白地講，阿爾傑現在最擔心的就是「愚者」先生不給自己事情做，那樣一來，他不知道什麼時候才能攢夠功勛。

而隨著新白銀城建立，展現出了蓬勃的生機，他又敏銳地多了幾分危機感：

白銀城和月城的序列4半神不止一位，並且都是「愚者」先生的忠實信徒，說不定什麼時候，「愚者」先生就將「海神」的身份、位格、權柄和力量賜予其中之一了！

「白銀城有兩件『0』級封印物，一位序列3聖者，三位序列4聖者，近十件『1』級封印物，以及少量能夠臨時做『1』級封印物使用的半神非凡特性……月城有三位半神，五件『1』級封印物和大量的魔藥配方……這……」阿爾傑只是略作盤點，就發現這兩個屬於「愚者」先生的勢力強大的有點可怕。

他們加起來幾乎等於四分之一個風暴教會了！

據阿爾傑這位樞機主教所知，各大正神教會的「0」級封印物數量在五到八件之間，還活躍於地上的天使不超過四位，在這方面確實要比月城加白銀城強很多。

但在「1」級封印物上，在聖者的數量上，正神教會的優勢就不是那麼大了，尤其後者，更是如此。

——在爆發全面戰爭，上層加大聖者培養力度的情況下，風暴教會現在的聖者數量也才二十位出頭。

「『海神』教會還沒有半神，但用不了多久，就會有新的『海神』出現……而『愚者』先生座下，還有『世界』這位天使，有那位『死亡執政官』，有屬於命運途徑的天使……有我們這些塔羅聚會裡的聖者……」阿爾傑越想越是心驚，發現自己在這方面竟然有點遲鈍。

或許是身處其中的關係，他雖然一直有驚嘆類似的事情，但直至今天才清晰認知到：

不知不覺間，「愚者」先生的勢力已經發展到了堪比正神教會的程度，就算有一定的差距，也只是差在漫長歷史沉澱出的積累上。

而這距離阿爾傑加入塔羅會，還沒到三年！

「如果不是我親身經歷了這些變化，肯定不會相信。」阿爾傑在心中感嘆了一聲，愈發熱切地想要為「愚者」先生做點事情，以便儘早攢夠化身「海神」需要的貢獻。

到了那個時候，他就能真正地將目光投向《天災之書》，嘗試著去完成精靈女王高希納姆的囑託了。

收回目光，阿爾傑又看了眼山腳的拜亞姆，只見這座在之前戰爭裡受損不算太嚴重的城市已經重新煥發了光彩，又能被稱為蘇尼亞海上最繁華的都市了。

此時此刻，風暴教會的牧師、主教、信徒們正配合著新政府的僱員、「海神」教會的人，為貧民窟內的孩子們、沒有經濟能力的土著們，興建學校和醫院，提供教育、醫療和救濟。

阿爾傑看著道路上來來往往如同螞蟻的人們，看著色彩鮮豔不同於魯恩絕大部分地方的建築群，嘴角略微勾起，又迅速放了下去。

他眯了眯眼睛，不知在體會著什麼，享受著什麼。

就在這時，他眼前突然浮現出了一片灰白的霧氣。

隨即，他看到了位於霧氣中央的古老宮殿和模糊人影，聽見了來自「愚者」先生的話語：

「一個任務，監控一個叫做維爾杜.加西亞的人。」

伴隨這道神諭的，還有大量而龐雜的信息，它們如雨落下，鑽入了阿爾傑的腦海，讓他知道了維爾杜.加西亞的具體情況。

這是一位隱藏起來的亞伯拉罕家族成員，最近剛離開迪西郡，前來羅思德群島。

「謹遵您的意誌。」阿爾傑不驚反喜，恭敬地低頭回應道。

…………

克萊恩能知道維爾杜.加西亞.亞伯拉罕離開北大陸，奔赴羅思德群島，是因為多裏安.格雷在禱告時提及了這件事情。

而他很早就清楚，那位叫做維爾杜的人渴望拯救「門」先生，讓這位天使之王能回歸現實世界。

克萊恩之所以會讓「魔術師」小姐將幫助「門」先生脫困的其中一個儀式告知亞伯拉罕家族的人，是因為雙方的信任度還不夠——如果隱瞞，或者給出需要狩獵天使才能佈置儀式的謊言，亞伯拉罕家族的人肯定會懷疑，會讓「魔術師」佛爾思繼續聯絡「門」先生，會嘗試著用別的辦法通過別的渠道來確認。

一旦他們發現什麼，克萊恩就會對亞伯拉罕家族失去控製，無法提前扼殺風險。

如果是前些年，克萊恩還不會太擔心這方面的問題，但隨著末日越來越近，外神們對現實的侵蝕是越來越多，指不定什麼時候亞伯拉罕家族就有成員接觸到相應的事物或信徒，得到正確的儀式。

所以，克萊恩認為給出其中那個非常難完成的儀式，可以有效取信亞伯拉罕家族的成員，讓他們更進一步地信仰「愚者」先生，變得越來越虔誠，然後，他就可以通過這些虔誠者監控表現出了激進一面的人，掌握他們的軌跡，及時進行乾預。
第四十六章 全自動許願機

間海郡，利蒙市。

賈斯敏將圍巾包裹在臉上，走出了公寓的大門。

她聽說一年一度的利蒙狂歡節已經開始，想去市政廣場那邊看一看。

去年這個時候，因為戰爭的緣故，狂歡節沒有舉行，讓賈斯敏很是失望，而之後，她遭遇了人生中最大的創傷，一直躲在家裡，不敢也不想外出。

或許是自我封閉了太久，且始終侷限在家中那麼狹窄的環境裡，賈斯敏最近總是想上街，想到處走一走，就像過去那樣。

目光一轉間，她從街邊商店的大型玻璃窗上看到了現在的自己：

全身漆黑，沒有一點雜色，長裙到腳踝位置，帽子的網紗遮住了大半張臉孔，從眼睛下方到脖子處被一塊圍巾層層包裹著，兩隻手掌分別戴著一隻毛線織成的手套。

這和賈斯敏記憶中開朗活潑的自己截然不同。

之前那場戰爭裡，一枚炮彈炸燬了賈斯敏和她父母原本的家，並且帶來了一場火災，燒燬了她的臉龐，讓她的身體到處都是創傷。

如果不是足夠幸運，賈斯敏早就因那嚴重的傷勢死去，可就算這樣，她也覺得自己的人生似乎在那一刻被終止了。

現在的她，鼻子被燒掉了，只剩下兩個黑乎乎的孔洞，臉上、脖子上、手上有不少火焰留下的痕跡，如果行走於黑夜裡，完全可以扮演惡魔。

賈斯敏記得很清楚的一件事情是，搬到這棟公寓的第一天晚上，她睡前在公共盥洗室清理完身體，剛走出門口，就看見一位少年過來，而這少年也看見了她。

緋紅的月光照耀之下，那少年露出了極度驚恐的表情，似乎隨時會跳起來，轉過身，狂奔而去。

最終，他控製住了自己，只是往旁邊走了幾步，不敢再看賈斯敏的臉。

這刺穿了賈斯敏脆弱的心靈，從那天開始，她不再出門，即使要清理身體，也會等到夜深人靜的時候。

在這方面，她心中是非常感激自己父母的，因為他們什麼都沒說，努力地維持著生活，依靠原本的積蓄和後來找到的工作，勉強支撐住了家庭，不需要賈斯敏外出獲取薪水。

走了一段距離，賈斯敏看見了狂歡節的主場地——利蒙市政廣場。

那裡人頭的攢動，那裡各種情緒的宣洩，那裡熱烈的氛圍，讓賈斯敏下意識止住了腳步。

她不敢靠近，害怕被人注意到打扮古怪的自己，害怕一不小心就讓圍巾脫落。

遲疑了幾秒後，她完全停了下來，在街邊找了個乾淨的地方，坐了下去，專注地眺望起市政廣場。

不知道過了多久，賈斯敏才察覺到周圍多了個人。

那是位穿黑色長袍，戴高高禮帽的年輕男子，就像是來自馬戲團的魔術師。

市政廣場在那邊……賈斯敏本想提醒一句，但嘴唇翕動了幾下後，還是沒有張開。

她不敢也不想和別人說話。

可是，那名年輕男子主動走了過來，摘下禮帽，微微彎腰道：

「小姐，你知道這台機器是做什麼的嗎？」

機器？賈斯敏下意識抬頭，有些茫然地循著那年輕男子的目光，望向了旁邊。

煤氣路燈下，一個狹小衣櫃般的機器不知什麼時候立在了那裡。

它表面呈黃銅色，鑲嵌著幾塊沒有什麼透明度的玻璃，齒輪、軸承、鉚釘、金屬管等零件直接暴露於外，顯得非常粗獷。

賈斯敏收回目光，搖了搖頭，表示自己不知道那台機器是做什麼的。

同時，這也表達了她拒絕交流的意圖。

「它叫『全自動許願機』。」那年輕男子笑著介紹道，「這是我的發明，可以自動化地實現操縱者的願望，對了，忘記自我介紹了，我叫梅林.赫爾墨斯，一位流浪的魔術師。」

「全自動許願機」……賈斯敏發現自己每個單詞都能聽懂，卻沒辦法將它們組合在一起。

「你可以試試，作為第一位體驗者，免費。」化身梅林.赫爾墨斯的克萊恩含笑說道。

賈斯敏搖了搖頭，拒絕交流。

克萊恩一點也沒氣餒，看了對方一眼道：

「比如，你可以許一個讓自己變回原本樣子的願望。」

這句話如同一支利箭，射入了賈斯敏的心中，驚得她站了起來，慌忙退後，試圖離開。

她懷疑對方已看見了自己現在的樣子。

「不試一試你又怎麼知道願望不會實現呢？又不需要你付出什麼。」克萊恩看著她的背景，語速不快不慢地說道。

賈斯敏的腳步漸漸放緩，最終停了下來。

如果能夠變回原本的樣子，哪怕需要付出大筆的金錢，她也是願意去追逐的。

但她知道，自己心底的願望是金錢沒法實現的。

不用付出什麼……免費嘗試……萬一實現了呢……賈斯敏腦海念頭起伏，就如同被魔鬼誘惑般緩緩轉過了身體。

「真的？」她嗓音生澀地問道。

克萊恩指了指那台機器：

「我可以退出十米遠，而你需要做的事情就是轉一下那台機器上的扳手。

「不用你摘掉帽子和圍巾。」

最後這句話打動了賈斯敏，她快速點了下頭道：

「好。」

等到梅林.赫爾墨斯退出了一段距離，賈斯敏才靠近那台機器，小心翼翼地探掌握住了「門扉」上的扳手。

她其實很擔心自己轉動後會遭遇惡作劇，比如被水澆到頭上——這是每年狂歡節都會發生的事情，她和她的朋友們曾經也這樣捉弄過別人，但和可以實現願望相比，她覺得這是可以承受的。

就算最終證明根本不會有實現願望這種好事，這也可以當成她參加狂歡節的體驗。

「轉動之前記得許下你的願望。」不遠處的克萊恩提醒了一句。

賈斯敏定了定神，近乎無聲地說出了自己的願望：

「我想變回被火燒傷前的樣子。」

說完，她又緊張又期待地轉動了扳手。

下一秒鐘，那台「全自動許願機」的「門扉」打開，伸出來一根普普通通的原木色手杖，觸碰了賈斯敏的額頭一下。

而賈斯敏沒注意的時候，她手上多了枚鑲嵌紅寶石的金戒指。

等到那原木色的手杖縮回了「全自動許願機」內部，這枚鑲嵌紅寶石的金戒指也跟著消失了。

齒輪轉動的聲音裡，賈斯敏看見機器的「門扉」緩緩合攏。

這就結束了？她有點茫然地想道。

她沒有體驗到願望實現的感覺，也未遭遇惡作劇，一切都顯得那樣怪異。

「祝賀你，願望實現了。」克萊恩走了回來，輕輕鼓掌，如同一位見證者。

願望實現了……這怎麼可能……賈斯敏剛閃過這樣的念頭，突然感覺圍巾底下多了點什麼。

那只剩兩個黑色孔洞的地方又有事物頂了起來！

賈斯敏遲疑而緩慢地抬起手掌，摸了摸自己的臉孔，清晰感覺到了鼻子的存在。

而她呼吸時的體驗同樣證明了這一點。

她猛地轉過身，背對梅林.赫爾墨斯，走到街邊一家商店前，就著煤氣路燈的光芒，將目光投向了玻璃窗上。

緊接著，她一層層取下了包裹著臉部的圍巾。

一張眼睛不算大，鼻子不算挺，嘴唇不算豐潤，長著少許雀斑的少女臉孔映照在了窗戶上。

賈斯敏下意識抬手，摀住了自己的嘴巴，眼睛內又是光芒又是霧氣。

過了幾秒，她抬起手臂，用衣袖擦了擦臉孔，回身望向梅林.赫爾墨斯道：

「您，是神嗎？」

「我只是一個喜歡創造奇蹟的魔術師。」克萊恩微笑指了指旁邊的機器，「你最該感謝的是它，『全自動許願機』。」

「全自動……」賈斯敏情緒激盪，下意識重複了一遍。

克萊恩點了點頭道：

「對，不需要別人幫忙，可以自行運轉的『全自動許願機』。

「你可以理解成瓦斯計費器，只要投入硬幣，就能像獲得煤氣一樣實現願望。

「具體的步驟很簡單，投入1便士，許下你的願望，然後轉動扳手。

「記住，只能實現三個願望。」

解釋的同時，克萊恩在心裡自嘲了一句：

如果哪天我不幸死去，變成了封印物，希望是類似「全自動許願機」的東西。

——離開間海郡首府康斯頓城後，克萊恩改變了實現他人願望的方式，免得自己無聊：

人總是要學會在枯燥的工作中尋找樂趣。

這真是神奇啊……賈斯敏簡直找不出語言來描述自己內心的感受。

她激盪的情緒都因此沉澱了不少。

「它，我是說這台『全自動許願機』，會一直在這裡嗎？」賈斯敏猶豫著開口問道。

克萊恩笑了笑道：

「不會。

「它可能會在這裡待三天，也可能沒那麼久，或許太陽升起的時候，它就會消失。

「但它不會永遠不見，或許有一天，你又會在街道拐角的地方看見它。」

賈斯敏腦海亂糟糟的，難以理清自己的思緒，只能對著那台機器，認真地鞠躬道：

「謝謝您，『全自動許願機』先生。」

然後，她又對克萊恩行了一禮：

「謝謝您，赫爾墨斯先生。」

話音未落，賈斯敏一下記起了梅林.赫爾墨斯剛才說的話語，又期待又驚喜又頗為不好意思地問道：

「可以實現三個願望？」

「對，但之後不再免費，需要投入硬幣。」克萊恩一點也不介意地回答道。
第四十七章 第三個願望

賈斯敏聽得一陣激動，但還是有點不放心：

「這，需要付出什麼樣的代價？」

在她看來，之前的免費嘗試不需要付出代價不表示之後的許願也是這樣。

克萊恩正了正頭頂高高的禮帽，微笑說道：

「你付出的便士就是代價，實現願望後需要承受的相應變化也是代價。」

賈斯敏似懂非懂地點了點頭，不再猶豫，將手探入衣兜，試圖摸出幾枚銅便士，完成許願。

可是，她的衣兜裡面空空蕩蕩，除了一張手絹，什麼都沒有。

在家裡待了太久的她已經有很長一段時間沒接觸過金錢。

而之前，她從家裡到市政廣場，依靠的是步行，沒有乘坐無軌公共馬車。

「我，我，可以先回家一趟嗎？」賈斯敏又懊惱又不好意思地問道。

「當然，這是你的自由，但我不保證『全自動許願機』會始終在這裡等你。」克萊恩用魔術師的口吻笑道，「有的時候，它很任性。」

賈斯敏「嗯」了兩聲，道了句謝，轉過身體，往著市政廣場相反的方向小跑而去。

她越跑身體越是輕鬆，又找回了被燒傷前的健康狀態，變回了那個只有十七八歲的青春少女。

於她而言，這是夢中才會出現的場景。

當然，作為一個普通人，奔跑了一陣後，她也漸漸感覺到了疲憊，不得不放緩腳步，開始慢行。

夜晚清涼的風吹來，高空雲層裡透出了一顆又一顆璀璨的星辰，街道旁的樹木輕輕搖晃，在地上灑下了搖曳的身影，這一切是如此的安靜和美好，賈斯敏只覺自己身心都放鬆了下來，所有煩惱隨之遠去。

受傷以來，她還是第一次這麼心情寧和，不知不覺就帶上了些許笑意。

走了大概五六分鐘，她忽然聽見有人在喊自己的名字：

「咦，賈斯敏？」

賈斯敏側頭望去，看見了張熟悉的臉孔，那是她原本的鄰居，漢米爾太太。

「晚上好，漢米爾太太，好久沒見到你了，你是要去參加狂歡節嗎？」未戴圍巾的賈斯敏發自內心地笑道。

漢米爾太太是個頭髮有點花白的婦人，她仔細打量了賈斯敏幾眼道：

「自從你們搬走，就沒有見過了，聽說你在之前的轟炸裡受了傷？」

「嗯，但已經好了。」賈斯敏重重點頭道。

她隨即問道：

「朱莉現在怎麼樣了？」

朱莉是漢米爾太太的長女，是賈斯敏過去的玩伴。

漢米爾太太的表情一下蒙上了陰霾：

「她被，她被弗薩克人欺負，因此死去了……」

賈斯敏怔了一下，於悲傷的同時聯想到了自己的經歷。

曾經有弗薩克軍人闖到她家裡，試圖侮辱她，但看見她被火燒燬的臉龐後，只是給了她一腳，就離開了。

「可憐的朱莉。」賈斯敏悲痛而誠懇地在胸口順時針點了四下，畫出繁星。

聽說了過去朋友的遭遇，她才發現自己或許還是算較為好運的那個。

告別了漢米爾太太，賈斯敏一路走回了自家所在的那棟公寓。

抵達家門外，她緩了過來，心情恢復了不少，開始期待父母看見自己變回原本樣子的表情。

他們應該不會再把痛苦壓在心裡，裝出沒什麼事情發生的樣子，他們肯定會激動地流淚，高興地擁抱住我……賈斯敏取下掛在脖子上充當項鏈的鑰匙，邊浮想聯翩，邊打開了房門。

屋內一片昏暗，無論蠟燭，還是煤氣壁燈，都沒有被點燃。

外間的那張床上，一重一輕的鼾聲傳來，與市政廣場的熱鬧形成了某種對比。

他們都睡著了……是啊，他們平時工作都很辛苦……賈斯敏輕輕關上房門，走到父母床前，藉著窗外照入的緋紅月華，安靜地將目光投了過去。

爸爸頭上多了好多白頭髮，他的法令紋變得好深……媽媽睡覺都皺著眉頭，她的臉有點脫皮了，又乾又糙……賈斯敏這才發現自己似乎已經很久沒認真地審視過父母的臉，竟不知他們已蒼老了這麼多。

戰爭前，她的父親是一名會計師，收入還算不錯，租得起聯排的房屋，可以讓妻子不外出工作，專心地照料家庭，而現在，他只能進入布料工廠，做繁重的勞動，賈斯敏的母親也不得不離開家庭，成為紡織女工。

爸爸的身體也越來越差了，總是咳嗽，不過，他已經通過了最近的政府僱員統一考試，等面試結果公佈，就能有一份體面的工作了……媽媽一直抱怨她的眼睛她的胳膊越來越不好……賈斯敏深深地看著父母，沒去叫醒他們。

她已經想好了自己的第二個願望。

放輕腳步，賈斯敏進入裡面那個房間，從自己幾乎快空掉的儲蓄罐裡倒出了最後幾枚便士。

然後，她離開公寓，登上了一輛無軌公共馬車。

——她害怕去得太遲，「全自動許願機」已消失不見。

此時，公共馬車上的乘客很多，大部分都是去參加狂歡節的，賈斯敏左右各看了一眼，見沒有位置，只好扶著支架，站在過道上，與不少人擠在一塊。

十分鐘出頭，她到站下車，拐入了之前那條街道。

當那個鑲嵌著幾塊玻璃的黃銅色機器映入她眼簾後，賈斯敏無聲鬆了口氣，快步靠近。

這個過程中，她環顧了一圈，沒發現那位叫做梅林.赫爾墨斯的魔術師先生。

「真的全自動，不需要他在旁邊？」賈斯敏疑惑地低語了一句。

她沒去浪費時間，掏出1便士的銅幣，將它投入了「全自動許願機」內部。

「我希望我的父母身體恢復健康，希望家庭變得富裕。」賈斯敏小聲地說出了自己的願望，並閉上眼睛，等待奇蹟發生。

下一秒，她聽見了叮噹的聲音，就像有硬幣從「全自動許願機」內滾了出來。

賈斯敏愕然睜眼，看向前方，只見自己剛投進去的那1便士銅幣已落在了投幣口外的小托盤內。

這個願望無法實現？呃，一個願望裡不能包含太多的內容？我剛才許的其實等於兩個願望……有燒傷被治好的經驗在前，賈斯敏並沒有懷疑「全自動許願機」出了問題。

她認真想了想，又將那1便士的硬幣塞入了投幣口，接著低下腦袋，小聲許願：

「我希望我的父母身體恢復健康。」

這一次，她聽見「全自動許願機」內響起了輕輕的敲擊聲：

「篤。」

賈斯敏見那枚銅幣沒被吐出，知道自己這個願望已得到實現，迫不及待地想要回家，看一看父母的狀況。

按捺住激動，她又投入了第二枚1便士硬幣。

她本打算許下讓家庭富裕的願望，可想到父親基本確定要成為利蒙市的政府僱員，家庭收入又能得到保障，忍不住產生了別的念頭。

十歲後，她就已經認知到自己一點也不好看的事實，這不是說周圍的人會嫌棄她，會說她容貌不及格，而是她的玩伴裡，有兩位少女長得頗為美麗，這讓她們在很多時候都能受到優待，體會到世界的善意。

這樣的比較下，賈斯敏難免會夢想自己隨著年齡的增長，越來越漂亮，可事實證明夢想只能是夢想。

不過，這次，夢想完全可能變成真的，因為她面前就有一台可以創造奇蹟的，非常神奇的「全自動許願機」。

如果我能變得美麗，我就可以找到很好的丈夫，一樣可以讓家庭狀況得到改善……賈斯敏就彷彿聽見了魔鬼在自己耳邊低語，無法控製地閉上雙眼，許下了願望：

「我希望變得非常，非常，非常美麗。」

她用了三個非常來修飾美麗。

她話音剛落，「全自動許願機」的「門扉」又一次打開了，一張銀白色的面具被推了出來，蓋在了賈斯敏的臉上。

賈斯敏刷地睜開眼睛，正好看見那張面具消失。

與此同時，她似乎和什麼事物連接在了一起。

她飽含期待地轉過身體，又一次來到街邊的商店前，利用煤氣路燈的光芒和窗戶上的玻璃看到了自己現在的樣子。

賈斯敏一時沒法具體描述五官和臉部輪廓有了什麼變化，只知道在這一刻，連自己都沉溺在了那樣的美貌裡。

她的鼻子變挺了，她的嘴唇豐潤了不少，她的眼睛變大了，很是水潤，她的皮膚嫩的就像牛奶布丁，她和原本只剩下一點點相似。

「這，這就是神蹟嗎……」賈斯敏由衷地，難以遏製地發出了一聲讚歎。

她沉迷地欣賞著自己，好不容易才抽回目光，向「全自動許願機」行了一禮。

她旋即腳步發飄地走向公共馬車站台，路上，一道又一道目光投向了她。

砰！

一位男子因為太過專注地看她，撞到了煤氣路燈桿上。

賈斯敏抿嘴一笑，什麼都沒說，登上了無軌公共馬車。

車上的人依舊不少，所有座位都被佔滿了。

就在賈斯敏努力尋找位置時，好幾位男士抬起屁股，直起身體，望著她笑道：

「小姐，你可以坐這裡。」

賈斯敏一時有點愣住，沒想到自己竟能收到如此多的善意。

她沒有推辭，就近坐了下來，並對讓座男士展露出了笑顏：

「謝謝你。」

那位男士的表情變得極為生動，謙虛地說道：

「這是位紳士應該做的。」

賈斯敏還保留著之前封閉在家裡養成的習慣，沒有多說什麼，安靜地坐到自家附近，下了馬車。

走了幾步，她突然感覺有人在看自己，忙扭頭望了過去。

那是個喝的醉醺醺的男人，他正用一種無法描述的噁心目光看著賈斯敏。

賈斯敏嚇了一跳，忙快步往公寓走去，可途中遇到的男子都相繼露出了類似的眼神，似乎隨時會化身野獸。

這一刻，賈斯敏覺得自己就像在荒野裡行走。
第四十八章 奇蹟只能一時

如果說賈斯敏之前還頗為享受男士們投來的種種目光，那現在，她只剩下擔憂和恐懼。

她再次加快了腳步，就彷彿正被弗薩克人追逐。

終於，賈斯敏在那些男人靠近前，衝進公寓，擺脫了他們。

呼……少女拍了拍胸口，暗自決定以後少在夜晚外出。

她這才認知到，超乎想像的美貌也有不好的地方。

平復了一下心情，賈斯敏沿昏暗的樓梯上至三層，回到自家外面，用隨身攜帶的鑰匙打開了房門。

她小心翼翼地靠近父母的床前，又一次借助月光審視起他們的容顏。

和她不久前出門時相比，她的父親和母親臉龐變得相當紅潤，白髮和皺紋都少了很多，鼾聲更是幾乎沒有。

他們真的恢復了健康……賈斯敏難以遏製地露出笑容，極為明顯地鬆了口氣。

察覺到動靜，她的母親眼皮動了一下，緩緩睜了開來。

賈斯敏屏住呼吸，收斂住笑容，準備給母親一個驚喜。

她的媽媽半坐而起，望了過來，表情突然變得極為驚恐。

「你是誰？」這位婦女嗓音尖利地問道，並用力地推起身旁的丈夫。

我是誰？賈斯敏被問的有點呆住，一時竟不知該怎麼回答這個簡單的問題。

此時，她的父親也醒了過來，又疑惑又警惕地看著眼前這位美麗的少女。

「出去！要不然我會喊警察上來！」賈斯敏的母親離開睡床，抄起了擺放在旁邊的燭台，將它作為武器。

「我們不歡迎小偷。」賈斯敏的父親還算客氣地下達了驅逐令。

他知道面對竊賊時，儘量不要太過逼迫，否則很容易讓對方選擇極端的應對方式。

如果沒有妻兒，他也不是太害怕和竊賊搏鬥，可現在，他的肩頭扛著整整一個家庭。

賈斯敏終於回過神來，連忙開口道：

「爸爸，媽媽，我是……」

她話未說完，就迎來了母親劈頭蓋臉地推搡，被她的父親按著肩膀，一直弄出了房間。

至於她說了什麼，這樣的狀況下，沒誰去在意。

哐當！

自家的房門在眼前關閉了，這讓賈斯敏又茫然又無助。

她想要拍門，想要用隨身攜帶的鑰匙證明自己的身份，可就在這時，她聽見母親在對面窗戶處，對下方巡邏的警察道：

「這裡有小偷，有小偷！」

小偷……爸爸和媽媽不認識我了……他們會不會認為我謀害了自己……警察會相信「全自動許願機」嗎……賈斯敏心中一緊，下意識就決定先離開公寓，避過警察，等天亮再挨個找父親和母親解釋，用共同的回憶取信他們。

蹬蹬蹬，她埋著腦袋，在聞聲出來的鄰居圍觀下，沿樓梯快步下行，衝出了公寓。

一路跑至附近小巷，避開了從大街過來的警察，賈斯敏喘著氣，停了下來，眼淚不由自主就滑過臉龐，落往地面。

突然，一隻手伸了過來，摀住了她的嘴巴，將她拖到了巷子僻靜處。

「多少錢？多少錢我都給……」一道滿是醉意的，含含糊糊的嗓音響在了賈斯敏耳畔，似乎將她當成了站街女郎，且無法抗拒她的誘惑。

賈斯敏努力掙紮著，又驚又怕又絕望。

就在她覺得自己快要崩潰時，那醉漢的手鬆開了。

「小姐，你沒事吧？」一道粗啞的男性嗓音隨之響起。

賈斯敏先快步離開了醉漢所在的區域，然後才轉過身來，看見位穿黑白格製服的警察。

「他，他想……」賈斯敏說著說著就哭了起來。

那位警察憐惜地看了她一眼道：

「我們會將他送上治安法庭的，不過，小姐，你需要和我回警察局一趟，錄個口供。」

賈斯敏正處於極端惶恐極端無措的狀態，下意識就點了點頭。

沒過多久，她坐到了附近警察局的口供房內，對面是剛才那位警察和他的同事。

「也就是說，他從來沒詢問過你是否為站街女郎，而你從來沒有做過招攬顧客的暗示？」那位警察斟酌著語言道。

他擔心說的太直白會傷害到眼前的美麗少女。

賈斯敏捧著咖啡杯，低頭喝了一口道：

「嗯，我剛到那條巷子。」

「好的，就到這裡吧。賈斯敏小姐，可以告訴我們你家在哪裡嗎？我們會派人送你回去的。」另外一名警察討好問道。

想到父母的反應，想到那一道道噁心的目光，賈斯敏忍不住打了個寒顫，快哭出來般說道：

「我和父母有了矛盾，暫時回不了家，或許你們可以送我去最近的旅館……」

說到這裡，她才想起自己身上只剩幾便士，根本沒法住太好的旅館，而那種廉價旅館對她來說幾乎就等於危險。

最先那名警察怔了一下道：

「好。」

送賈斯敏到最近旅館的途中，這名警察猶豫了好幾次終於開口道：

「如果，我是說如果，你準備做站街女郎，可以直接來找我，不需要，不需要那麼辛苦……」

聽到這句話，賈斯敏覺得自己的精神快要崩潰了，就和當初被火燒傷後，初次看見那張臉孔時的感覺相差不同。

這讓她極度沒有安全感，沉默著未做回答。

還算幸運的是，那名警察沒有強迫她，一路將她送到了最近那家旅館的門口。

「不用了，我自己會進去的。」賈斯敏回絕了對方送她到房間的提議。

等到那名警察離開，並未真正辦理住宿的她快步走出了旅館。

她想去市政廣場，去那台「全自動許願機」處，取消上一個願望。

這樣的美貌實在太可怕了！

走了幾步，賈斯敏將披在肩膀處的圍巾取下，一層又一層纏到了臉上，就和今晚第一次出門時一樣。

那時，她的臉還殘留著火焰燒傷的痕跡，缺失的鼻子和受損嚴重的嘴唇讓她像個惡魔。

乘坐無軌公共馬車抵達市政廣場後，她又一次進入那條街道，看見了那台黃銅色的「全自動許願機」。

賈斯敏的內心頓時安定了一些，加快腳步，來到了那台機器前。

然後，她茫然了，不知道該怎麼操作才能解除上一個願望。

「你第一個願望屬於免費嘗試，不算在三個願望內，所以，你還有一個願望。」這時，賈斯敏聽見了那位梅林.赫爾墨斯先生的聲音。

她扭頭望去，只見街道對面，煤氣路燈旁，昏黃光芒下，那位戴著高高禮帽的魔術師正平靜地看著自己。

「好，好的。」賈斯敏忙不迭拿出1枚銅便士，將它投入了「全自動許願機」。

「我希望我的上一個願望取消。」她邊閉眼默念，邊握住扳手，轉了一下。

「篤」。

她又一次聽見了那略顯沉悶的敲擊聲。

睜開眼睛後，賈斯敏衝向旁邊的商店，駐足玻璃窗前，一層層摘下了纏繞於臉上的圍巾。

她又看見了自己，那個不算漂亮的少女。

賈斯敏頓時放鬆了下來，本能地回頭望向「全自動許願機」，可卻發現它和那位梅林.赫爾墨斯先生一起不見了。

「讚美女神，感謝赫爾墨斯先生。」賈斯敏真誠地在胸口順時針點了四下。

她隨即拿著最後那枚銅便士，坐上了回家的無軌公共馬車。

這一路上，沒誰將位置讓給她。

當她的身影消失於這條街道時，克萊恩又出現在了街邊，手中拿著一面花紋古老的銀鏡。

「偉大的主人，您為什麼不在最後說一句『太過貪婪只會讓好事變成壞事』或者『願望總是有代價的』？這樣可以讓整件事情顯得更有哲理，上升到寓言的層次。」鏡子表面，一個個銀色的單詞跳躍了出來。

克萊恩笑了笑道：

「最大的問題在於，我無法用正常的辦法滿足她變得非常非常非常美麗的願望，『謊言』只能在一定程度內做調整。

「所以，我不得不將一件源自魔女的封印物的其中一個效果『嫁接』到她的身上，這導致她在獲得驚人美貌的同時，也附帶上了可怕的魅惑能力，讓周圍的男人無法抗拒。」

那件封印物屬於「審判」休，是魔女雪曼的遺物。

——因為休保存時出現疏漏，雪曼的非凡特性和裝它的盒子融合在了一起，成為了一件負面效果驚人的封印物，這導致休的弟弟看那個盒子的眼神都變得不對。

為了解決這個問題，休向「愚者」先生許願，請他封印了這件物品。

隨口說完，克萊恩看了眼「魔鏡」：

「阿羅德斯，你是在安慰我嗎？」

「沒有，主要問題還是她太貪婪了，如果她只想變得美麗，不附加那麼多『非常』，那結果會相當好。」鏡子表面，銀色的單詞飛快浮現。

「也是，那屬於『謊言』可以調整的範圍。」克萊恩點了點頭，對阿羅德斯道，「『謊言』對容貌的調整確實可以永久固化，但這始終和原本的肌肉、皮膚和骨骼結構存在一定的區別，過個十幾年，等她逐漸有了老化跡象，調整部分和未調整部分的不同就會慢慢加劇，臉部將顯得相當古怪和僵硬，除非她真的變成了『無面人』，時時可以修正問題。」

說到這裡，克萊恩笑著搖了下頭：

「謊言終究只是謊言。」

然後，他邊往街道另外一頭行去，邊繼續說道：

「而且，就算她真變得美麗，將來是否會過得更好也是一個未知數，誠然，美麗可以讓她獲得很多資源，讓她嫁給一個『王子』，可她本身的修養、性格和知識層次大概率無法維繫那樣的生活太久。

「嗯，不排除她擅於學習，能從各種經歷裡豐滿自己，最終駕馭住美好生活的可能，但那又是另外一個故事了。

「嗬嗬，奇蹟只能一時，命運總是漫長。」

和「魔鏡」阿羅德斯的對話中，克萊恩的身影逐漸消失在了街道盡頭。

他對「奇蹟師」的理解又加深了一層。

…………

回到自家所在的那棟公寓後，賈斯敏沒嘗試開門，用了很大的勇氣才伸手敲擊起門扉。

吱呀一聲，房門打開，她的母親出現在了她的眼前。

「噢，你終於回來了。」她媽媽先是鬆了口氣，接著異常驚恐地問道，「你，你的臉？」

賈斯敏擠出笑容道：

「被治好了，一位擅於創造奇蹟的先生。」

「全自動許願機」先生。

就在她母親和父親懷疑女兒被魔鬼影響了時，幾位穿黑白格製服的警察上了樓梯，走了過來。

為首者是位女士，有著淡藍色的眼眸和讓人安靜的笑容。

「賈斯敏小姐，我們有些事情想問你。」這位女士禮貌地開口說道。
第四十九章 總結報告

賈斯敏認為自己應該恐懼，可面對眼前的女性警官，卻難以產生太過強烈的情緒波動，有種哭了很久後，身心不自覺沉澱的感覺。

「好的，你們想問什麼？」她看了眼表情複雜的父母後，略顯遲疑地問道。

那位戴警司銜的女士指了指房門道：

「進去再說。」

她沒有讓賈斯敏的父母迴避，只是命令跟隨自己而來的其中兩名警察守在門外。

隨手合攏房門後，她拉了張做工粗糙的圓凳過來，一點也不客氣地坐了下去，顯得很是放鬆。

這讓賈斯敏和她父母的精神頓時就不那麼緊繃了。

「你們可以稱呼我格蕾女士。」這位警官自我介紹了一句，指著另外的椅子和外間的床鋪道，「坐。」

等到房間內所有人都找到位置坐好，格蕾微笑對賈斯敏道：

「我收到匯報，說是你身邊發生了一些難以理解的事情，比如，男性的侵害慾望明顯高於正常水準，這不是說他們之中沒有惡棍和罪犯，而是比例太高了，高到讓人奇怪。」

說到這裡，格蕾的目光掃過了賈斯敏的臉孔：

「據我所知，你在之前一次火災裡受傷嚴重，出現了無法挽救的毀容情況，可現在，我完全看不出這一點，對此，你有什麼想說的？」

賈斯敏一顆心又懸了起來，不敢有任何隱瞞，略顯慌亂地說道：

「我今晚出門，去市政廣場參加狂歡節，路過一條街道的時候，遇到了一個自稱梅林.赫爾墨斯的流浪魔術師，他說他發明了一種機器，叫做『全自動許願機』，只要投入1便士硬幣，小聲說出自己的願望，並轉動扳手，就能讓願望得到實現。

「他說我是第一個體驗者，可以免費嘗試一次，然後，然後，我就變回了原本的樣子，所有的傷勢都好了。

「警官，事情就是這樣，你們一定要相信我。」

說完，她瞄了格蕾女士和她的助手一眼，看了看自己的父母，試圖從他們那裡得到認同。

可她父母臉上的表情明顯在說：

「這怎麼可能？

「怎麼會有自動實現別人願望的機器？

「怎麼會有1便士就能實現願望的好事？

「而且，第一個體驗者還完全免費！」

格蕾和她的助手倒是沒出現明顯的表情變化，讓賈斯敏不知道他們究竟相信還是不相信。

「繼續。」格蕾見她停頓下來，鼓勵地點了點頭。

賈斯敏忙將自己回家取硬幣，許下父母身體恢復健康、自己變得美麗這兩個願望的經過原原本本描述了一遍，末了道：

「我確實變得非常美麗，就連自己都無法移開眼睛，這讓我感受到了很多善意，可後來，周圍的男性逐漸讓我恐懼……

「加上爸爸和媽媽認不出我，將我趕出了家門，我很害怕，非常害怕，又回到那裡，許下了第三個願望，嗯，那位叫做梅林.赫爾墨斯的先生說第一個是免費願望，不算在三個願望裡，總之，我又變回了原本的樣子，然後就遇上了你們。」

聽到這番話語，賈斯敏的父母瞬間聯想到了之前那個美麗的「小偷」。

接著，他們發現自己的身體確實比之前健康了很多，視力得到了恢復，手臂足夠有勁，一切都顯得不太一樣。

他們開始相信賈斯敏的描述，可卻愈發感覺恐懼，因為這就像是遭遇了魔鬼，和民間許多傳說裡的內容一模一樣。

格蕾輕輕點頭道：

「我見過許多超乎你們想像的事情，但還是第一次聽說『全自動許願機』這種東西。

「和民俗傳說裡的許願神燈、願望水池相比，這實在是太現代化了。」

頓了頓，格蕾的表情嚴肅了下來：

「作為一名還算有經驗的執法者，我給你們三個建議：

「第一，從此之後不要再相信類似的事情，絕大部分情況下，願望的輕易實現都伴隨著巨大的災難，說是魔鬼的誘惑完全沒有一點問題。」

賈斯敏重重點頭，表示自己再也不敢了——最後那段經歷讓她到現在都還感覺害怕。

「第二，盡快前往教堂，向主教懺悔這件事情，請他給予淨化。」格蕾環顧了一圈道，「你們一家都必須去。」

見賈斯敏和她的父母都表示自己正想這麼做，格蕾又看向了賈斯敏：

「我的部門還缺少一些文職人員，你可以考慮加入我們，這樣一來，我可以隨時監控你的情況，及時處理異常，至於薪水，相信我，和政府僱員差不多。」

薪水和政府僱員差不多……可以得到保護……還有這種好事？賈斯敏有點不敢相信地問道：

「是什麼部門？」

格蕾笑了笑道：

「我給你一個地址，你明天到我辦公室來找我，瞭解具體的情況。」

「……好。」賈斯敏正處於惶恐不安的狀態中，眼前哪怕出現一根稻草，都會伸手抓住。

…………

一週後，賈斯敏正式入職利蒙市「值夜者」隊伍，擔任文職人員。

「隊長，那台有線電報機壞掉了。」她敲開格蕾房間的門，小心翼翼地說道。

格蕾放下手中的資料，揉了揉額角道：

「報給警察局，讓他們來處理。

「真是的，以前可以直接讓『機械之心』的人幫忙，修的又快又好，現在，哎……」

等到賈斯敏出去，格蕾又拿起那些資料，仔細地做起閱讀。

這是最近一週以來，「值夜者」們蒐集到的與「全自動許願機」有關的情報。

在賈斯敏之後，類似的事件又發生了不止一次！

翻完資料，格蕾鋪開紙張，拿起吸收鋼筆，開始書寫上報給康斯頓大主教和聖堂的正式文件：

「本市最近一週已發生多起超凡事件，涉及一台叫做『全自動許願機』的奇特機器，目前得到的情報顯示，它由一個自稱梅林.赫爾墨斯的流浪魔術師創造，但不排除其他可能，至少我認為梅林.赫爾墨斯也許只是這台機器對外製造的一個幻象，用來誘導人們使用機器許願……

「這台機器通體呈黃銅色，鑲嵌有不透明的玻璃，表面裸露出了齒輪、軸承、鉚釘、金屬管等零件，似乎是現代化工業的產物……

「案例1：一位被火毀容的少女，於市政廣場菲爾茲街遇到了『全自動許願機』……她的第一個願望是變回原本的樣子，得到了正常實現……她的第二個願望是讓父母身體恢復健康，也得到了正常實現……她的第三個願望是變得非常非常非常美麗，然後，她不再像是自己，且自帶類似魅惑的效果，讓周圍的男性於正常狀態下無法抗拒……

「她自稱是第一個使用『全自動許願機』的人，所以有一個免費贈送的名額，依靠這點，她取消了第三個願望……

「案例2：一位參加過利蒙保衛戰，留下了嚴重心理創傷的退伍士兵，於河邊遇到了『全自動許願機』……他的第一個願望是讓精神狀態回歸戰前，得到了正常的實現……他的第二個願望是讓自己變得英俊一點，達到許多雜誌的封面男士水準，也得到了正常的實現……他的第三個願望是獲得10萬金鎊，成為富翁，然後，他被利蒙市聯合鋼鐵公司的擁有者看上了，希望和他結婚，這位女士的財富近20萬金鎊……

「這位退伍士兵不願意接受一位體重超過兩百磅而身高還不到正常人水準，且性格暴虐的中年女士，準備離開利蒙，前往南方。如果有一天，他不想再努力了，輕鬆就能得到10萬金鎊財富的名義擁有權……從某種意義上來說，他的願望實現了，只是他自己不願意去接收……

「案例3……

「案例4……

「案例5：一位公立學校的老師，於風暴教堂附近的夾角巷遇到了『全自動許願機』……她的第一個願望是讓自己好看一點，不再因為容貌被學生嫌棄，被同事孤立，這得到了正常的實現……她的第二個願望是獲得更好的職位，這也得到了實現——她因為講課水準足夠高，不再有容貌方面的限製後，很快就成為了學生最歡迎的老師，開始擔任教學副校長……

「她的第三個願望是有一個外貌、家世、性格、能力都挑不出問題的丈夫，她最終得到了一個人偶，這人偶會說話，能行動，有一定的智慧，具備活著的特性，外表相當英俊，出自最頂尖的大師，你想要什麼性格，它就是什麼性格，各方面的能力都很強，除了不是人，真的沒有什麼缺點……

「案例6……

「……

「結合這些案例，可以初步得到一些猜測：

「『全自動許願機』能出現在利蒙任何地方，隨機性非常強，暫時沒發現有什麼規律……

「向它許下的願望大部分都能得到正常實現，可有小部分會出現扭曲，後者基本集中在第三個願望上，當然，也可能是因為許願者到了第三個願望才比較放縱自己，開始提出太過貪婪的要求……

「它實現的願望以改變容貌居多，但涉及的範圍很廣，近似全能……

「它出現的頻率同樣沒有規律……

「這是一件典型的需要封印的神奇物品，且明顯超過了『2』級封印物這個層次，希望大主教和高級執事親自前來處理，或者給出有效的封印方法……」

…………

離開利蒙的蒸汽列車上，克萊恩審視起了自己「奇蹟師」魔藥的消化情況。
第五十章 陌生的城市

再一點點積累下去，用不了多久就能回應月城的祈求，治好他們的畸形，創造一個不小的奇蹟了……另外，也初步總結出了「奇蹟師」的扮演守則，這麼按部就班下去，消化只是時間的問題，今年年內說不定就能成功……克萊恩將目光從窗外收回，抬起左臂，操縱戴在手上的怪物布偶，逗了逗對面的小孩。

這讓他看起來更像是一個流浪魔術師了。

如果他願意，他甚至能利用「生命手杖」或「嫁接」能力賦予這手偶一定的活著的特性。

逗小孩的同時，克萊恩思緒發散開來，考慮起晉陞儀式所需的秘偶城市該「建」在哪裡：

「秘偶城市想在靈界誕生對應的區域需要足夠的互動，這就意味著放在神棄之地是不行的，先不提那裡受到封印，無法直接與靈界連通，只能借助一點點特殊，就算沒有任何問題，缺乏智慧生命的情況下，也很難有足夠的互動……

「放在南北大陸或海上殖民地需要足夠小心，在儀式接近成功前，絕對不能暴露這是一個秘偶城市，否則必然會受到查拉圖、阿蒙等敵人的乾擾，破壞，乃至襲擊……

「嗯，必須給秘偶城市的出現一個足夠的理由，並在與來往商旅、周圍人類的互動裡不出現一點異常，讓每個秘偶都是一個活生生的人，都有自己的過去、現在和未來，都遵循著屬於自己的命運軌跡……

「這意味著秘偶城市會高度複雜，需要分化出許許多多的『靈之蟲』來做處理，這也就潛藏了失控的風險……

「是夫妻的就得像夫妻，愛好另類的就得表現出喜好，變態的就得被人憎惡……這樣一來，也許外鄉人在秘偶城市住宿時，會聽見令人羞恥的聲音……

「我還只是個孩子……

「這就是一個大型真人秀，或者說高級版『過過家』，必須能騙過觀眾的那種……」

克萊恩邊在心裡吐槽，邊默算了下自己的秘偶是否足夠。

他之前好幾次往返神棄之地，轉化了大量的，各種各樣的，未必有非凡特性的怪物，並在平時有意識地，分批次地控製了不少老鼠、蟑螂、蚊蟲和蒼蠅，務求讓秘偶城市的另一面足夠真實。

我現在的積累勉強可以支撐起一座小城，再去幾次神棄之地應該就足夠了……克萊恩剛閃過這麼一個念頭，眼前突然浮現出了一幕場景：

沐浴在黃昏光芒內的「巨人王庭」頂端，那扇打開的大門沉重而緩慢地合攏了。

這就像是有一雙無形的手在關閉神棄之地的入口。

這……克萊恩眸光微沉，隱約猜到這場景意味著「真實造物主」即將重新封鎖神棄之地。

這是他天使層次靈性直覺和危險預感帶來的預言能力：

幾分鐘或者幾秒後，就會發生那樣的事情。

「真實造物主」抓到阿蒙了？還是已經放棄了？祂重新封鎖神棄之地，是不想別人再進去？這會不會太小氣了？克萊恩在心裡咕噥了幾句，一時有點失望。

當然，他的秘偶勉強夠用，就算還有缺少的部分，也能去海上補足。

…………

貝克蘭德，皇後區。

奧黛麗剛換好衣物，打發走眾多女僕，準備外出，就看見金毛大狗蘇茜走了進來。

「有什麼事嗎？這個時候你應該在散步的？」作為一名資深的「觀眾」，奧黛麗立刻就察覺到了不對。

這段時間以內，她一直忙碌著利用自己能施加影響力的幾個基金會幫助生活有困難的工人、農夫和傷殘退伍士兵，讓他們能夠等到新的工作機會來臨或新一季的田地有所產出，與蘇茜的交流比往常少了很多。

與此同時，奧黛麗還在暗中引導一些本身就希望那麼做的人重組貝克蘭德的各個工人協會，試圖將底層工人們的力量匯聚在一起。

之前的種種經歷讓她明白，寄希望於上層人士的善良是不可靠不長久的，而單獨的個人在政府、貴族、大商人面前，又非常渺小，毫無反抗之力，只有喚起更大量的民眾，讓大家聯合起來，才能形成某種平衡。

——魯恩王國在很早前就有不同行業的工人協會，但這些協會的上層非常容易被收買，反倒成為了對付普通工人的有效武器。

蘇茜看了奧黛麗一眼，表情相當地正常，可她的嘴巴卻似乎不受控製，震盪空氣，發出了一道低沉的男聲：

「奧黛麗小姐，我是心理煉金會的會長埃裏克.德雷克，我希望見你一面，討論你成為心理煉金會評議團委員的事情，我就在附近的公園內。」

說完這句話，蘇茜長長地鬆了口氣，恢復了原本的嗓音：

「奧黛麗，有個怪傢夥找你，我，我記不清他長什麼樣子了，他，他直接將想說的話放入了我的心靈島嶼內！」

奧黛麗的瞳孔略有放大，旋即恢復了正常，她表面看似平靜地點了點頭：

「他在公園哪個地方？」

說話間，奧黛麗已悄然虛擬出一個人格，通過集體潛意識大海，進入了蘇茜的心靈島嶼，檢查那裡是否還潛藏著來自外界的意識或者認知的扭曲。

「我，不記得了……我當時正在散步。」蘇茜邊回憶邊說道。

然後，她小幅度地搖了搖尾巴道：

「我認為你不應該去，這很危險。」

通過「虛擬人格」確認蘇茜沒有其他隱患後，奧黛麗微不可察地呼了口氣道：

「如果不去，會更受懷疑，那樣一來，危險同樣不可避免，甚至會波及這棟房屋內的其他人。」

而且，這也是一個機會，就像「倒吊人」先生說的那樣，既然末日終將來臨，那所有的不帶來災難的努力和嘗試都是有意義的……奧黛麗在心中補了一句後，轉而說道：

「我會保護好自己的。

「蘇茜，你剛才還有遭遇什麼事情嗎？」

蘇茜「汪」了一聲道：

「沒有。

「奧黛麗，你真的要去？」

「嗯。」奧黛麗給出了確定的答案。

「那你可以帶著我嗎？就像之前那樣，在他們眼裡，我只是一條狗。」蘇茜鼓起勇氣說道。

「不，不用，我很快就會回來，相信我，我會得到神靈庇佑的。」奧黛麗淺笑回應道。

安撫好蘇茜，她利用「心理學隱身」的能力，像正常出門一樣，一步步離開了豪華別墅。

等她遠離了這邊，一樓角落裡，某個正在打掃的僕人突然低下腦袋，用很小的聲音吐出了他根本沒有學過的一個個單詞：

「不屬於這個時代的愚者……」

…………

灰霧之上，古老宮殿內。

坐在「愚者」位置的那道身影自然地查看起新成形的祈禱光點，發現那位「信徒」非常陌生。

「和『正義』小姐家的環境一致……疑似受到侵入心靈島嶼的『虛擬人格』引導……『正義』小姐通過這種方式規避監控，祈求庇佑……」那道身影迅速有了判斷，然後將相應的情況轉給了本體。

幾秒後，克萊恩進入「源堡」，讓遺留在這裡的一條條「靈之蟲」鑽回了體內。

「『正義』小姐越來越有高序列『觀眾』的風範了……」克萊恩暗讚一聲，將目光投向了代表「正義」的那顆深紅星辰。

…………

有著湖泊的那座公園內。

奧黛麗剛剛進入，就看見一輛大型馬車駛了過來，車伕是個戴陳舊禮帽，穿深色夾克的普通中年男子。

可是，在奧黛麗的眼裡，這車伕根本不存在，因為他沒有對應的心靈島嶼和意識活動。

也就是說，車伕只是一個幻象、假人，馬車的主導者是馬匹本身。

幾秒後，這輛大型馬車停在了奧黛麗的面前，廂門吱呀一聲打開。

「請進。」一道低沉的男聲從裡面傳了出來。

奧黛麗微提裙襬，登上馬車，看見了一位坐在黑色輪椅上的先生。

他淡黃的眉毛很長，頭髮整齊地往後梳著，額頭有些許皺紋，臉龐呈現一種不正常的慘白。

「德爾勞先生？您不是已經死去了嗎？」奧黛麗認識眼前這位先生，恰當地表現出了自己的詫異。

「對一名『觀眾』來說，死亡只代表一個身份的終結，在別的戲劇裡，我依舊活著。」坐在黑色輪椅上的老派紳士微笑回應道，「除了前王室醫學顧問，貝克蘭德醫學院前任校長這個身份，我還是大海上的『黑座之王』巴洛斯.霍普金斯，是著名隱士埃裏克.德雷克，等等，等等。」

「那我該怎麼稱呼您？」奧黛麗一邊用眼角餘光看著車門自動關上，一邊很有教養地問道。

那位老派紳士摩挲著座椅兩側的輪子道：

「你可以稱呼我會長先生，也可以繼續叫我德爾勞先生。」

他隨即指了指車廂左側的那排位置：

「坐吧，我們先去一個地方，然後再討論你成為心理煉金會評議團委員的事情。」

奧黛麗輕輕頷首，平靜地坐了下來。

她一點也沒掩飾地將目光投向了窗外，略感愕然地發現只是一個眨眼的工夫，公園就變成了一座陌生的城市，籠罩著夜色的城市。

城中聳立著一座座極有神秘氣息和暗黑感覺得華麗建築，行走著一位位戴禮帽穿風衣的紳士與衣裙繁複陰沉的女性。

奧黛麗目光一掃間，看見馬車旁一位紳士臉上長著黑色的短毛，嘴裡露出了尖銳的犬牙。

這是一名狼人。
第五十一章 「傲慢」

「這是什麼地方？」奧黛麗神情沒太大變化地問道，就像在詢問今晚舞會的地點。

自稱心理煉金會會長的鮑利.德爾勞同樣將目光投向了窗外，微笑說道：

「這是每個人心中的城市。

「有人的地方就有它。」

奧黛麗若有所思地點了點頭：

「也就是說，可以從人類社會任何一個角落進入這裡？」

德爾勞摩挲著輪椅道：

「對。」

他沒多做解釋，轉而指著馬車窗外那些行人道：

「這裡的一切都有著相應的心理學象徵，他們叫做『獸慾』。」

獸慾……奧黛麗無聲重複了一遍這個單詞，在保持端莊坐姿的情況下，將目光放得更遠。

那一個個「行人」裡，除了狼人，還有直立行走的熊，有神情慵懶的貓，有臉部是一隻斑斕蜘蛛的怪人，有眼睛通紅的巨型老鼠，有吐著芯子的蟒蛇，有用充滿交配慾望的目光審視周圍每一個路過者的某種犬類生物……

它們或戴禮帽穿風衣，或著精緻繁複的暗沉長裙，竭力從每一個細節上模仿人類，但卻無法讓自己真正地像人。

馬車行駛於黯淡的夜色下，穿行在這一位位「行人」和各種各樣的哥特式建築間，很快就抵達了城市最中央的一座教堂。

這教堂超過八十米高，由一根根黑色的巨柱撐起，每根巨柱上都鑲嵌著一定數量的顱骨，它們有的來自人類，有源於不同的生物，但都將空洞的雙眼對準了下方，彷彿在注視每一個進入教堂的生靈。

和此地絕大部分建築一樣，這座教堂各個細節都堪稱精緻，可組成它們的卻是偏向於噩夢、驚悚、恐怖、神秘的元素。

走下馬車，通過正門，奧黛麗看見了一個恢弘卻空曠的大廳。

大廳的深處，屹立著一個巨大的十字架，十字架上纏繞著一條灰白色的巨龍雕像。

和普通教堂不同，這裡沒有一排排供信徒祈禱的座位，也沒有擺放燭台的地方，只是在巨龍雕像前，安放了一張不大的長桌，長桌兩側各有五張座椅，上首和最下都空著。

鮑利.德爾勞操縱輪椅，來到了長桌最上方，然後指了指自己的左側：

「請坐。」

奧黛麗不快不慢地跟在他身後，左右各看了一眼，隨意地拉開一張椅子，坐了下去。

她距離那位心理煉金會會長不算近，也不算遠，既恰到好處地表明了自己的戒備，也不顯得心虛。

鮑利.德爾勞抬起雙手，交握著杵到了長桌表面：

「奧黛麗小姐，我有些事情想問你。」

「請講。」奧黛麗腦袋微轉，用碧綠的眼眸回應了對方的注視。

德爾勞微微點頭道：

「我想知道你是怎麼晉陞序列4『操縱師』的，你的魔藥配方和非凡特性是從哪裡得到的？」

奧黛麗坦然回答道：

「來自一場交易。

「有位委託者希望得到『觀眾』途徑半神的幫忙，預付了『操縱師』的魔藥配方和非凡特性。」

德爾勞頓時笑了一聲：

「竟然有這種事情？條件寬厚的就像是一位父親在找藉口給自己女兒禮物。

「能告訴我，你具體提供了什麼幫助嗎？」

「圍殺另外一位半神。在這件事情裡，精神方面的控製相當關鍵。」奧黛麗簡單解釋了兩句。

她的態度很是平靜，彷彿在說家庭教師佈置的作業是什麼。

德爾勞又長又蓬鬆的眉毛動了一下道：

「成功了？」

「結果很明顯。」奧黛麗相對委婉地給出了答案。

德爾勞上下打量了她幾眼，似乎這才認識到左手邊的貴族少女竟然是一個能殺掉其他半神的「操縱師」。

奧黛麗讀出了他的想法，補了一句道：

「我只是其中一個參與者。」

德爾勞點了點頭道：

「你知道那位委託者的『操縱師』魔藥配方和非凡特性來自哪裡嗎？」

「他並沒有直接說明這個問題。」奧黛麗用早就構思好的語句給出了答覆。

「他？你能告訴我他是誰嗎？」德爾勞斟酌了下問道。

奧黛麗一直在防備對方分出「虛擬人格」，潛入自己的心靈島嶼，可從開始到現在，她始終沒發現異常。

這讓她懷疑對方是不是不需要潛入，只是觀察周圍集體潛意識大海的動靜，就能洞悉自己最真實的想法。

她沒做遮掩，平靜回答道：

「這涉及我和他的約定，我想，信守承諾應該是一個全世界都認同的道德標準，而在神秘學裡，這更是牽涉很多。」

說到這裡，奧黛麗主動說道：

「如果因為這個問題的隱瞞，你們無法真正地相信我，我願意接受。

「我可以只做一名普通的成員，用自己的貢獻換取我能換取的心理學研究資料。」

德爾勞聞言笑了笑：

「每個人都有自己的秘密，這很正常，我需要評估的是，你的秘密是否會影響到整個心理煉金會的安全運轉。」

他深深地看了奧黛麗一眼又道：

「那你可以告訴我，你是怎麼認識這樣一位委託者的嗎？」

「我記得我曾經向你們報備過，在加入心理煉金會前，我已經在神秘學圈子裡接觸了一些人，認識了幾位非凡者。」奧黛麗說著真的不能再真的話語。

至於剛才那些回答真正的邏輯順序是什麼，又是另外一回事情。

而且，赫溫.蘭比斯的「失蹤」源自調查佛爾思和休是一個雙方並未交流過但都絕對認可的事實。

德爾勞收回了杵在桌上的雙手，將它們放在了胸腹間：

「還有一個問題，你最後一次見到赫溫.蘭比斯是什麼時候？」

奧黛麗微皺眉頭道：

「我記得你們曾經問過。」

赫溫.蘭比斯死後，她並沒有立刻與心理煉金會斷掉聯繫，依舊通過希爾伯特、斯蒂芬和伊思蘭特等人與上層保持著一定的聯繫，等到戰爭迫近貝克蘭德，她才發現隸屬於自己這個心理研討小組的成員們因各種各樣的緣由無法聯絡上。

「我需要當面再確認一次。」德爾勞態度平和地說道。

奧黛麗輕輕頷首道：

「我最後一次見到赫溫.蘭比斯委員是在格萊林特子爵的府邸內，當時，我按照他的吩咐，催眠了我認識的兩位非凡者朋友，詢問她們為什麼要調查斯特福德子爵，幕後主使者是誰。

「那個時候，赫溫.蘭比斯委員就在附近，確保催眠不出意外，等獲知了答案，他迅速就離開了。

「那天之後，我再也沒有見過他。」

回答的過程中，奧黛麗依舊在防備自己的心靈島嶼被人入侵，可那裡風平浪靜，什麼都沒有發生。

這不僅沒讓奧黛麗感到輕鬆，反而愈發警惕，甚至不敢去想「愚者」先生和「世界」格爾曼.斯帕羅相關的任何事情。

她只確信一點：只要自己有暴露的危險，「愚者」先生肯定會提供庇佑。

「和之前的回答一致。」德爾勞緩慢地點了點頭。

他隨即看著奧黛麗碧綠的眼眸，坦然說道：

「我無法用神秘學的辦法追溯出你體內那份非凡特性的來源，這說明那位提供者的背後有著超乎想像的存在。」

奧黛麗略微用力地點了下頭，表示自己也是這麼認為的。

「我不能強迫你不與別的非凡者合作、交易，這是不切實際的，我只希望你承諾一點，不向任何人透露心理煉金會有關的事情，至少，你想將某些任務委託出去時，得做好包裝，掩蓋住秘密。」德爾勞收回目光，平和說道。

奧黛麗毫不猶豫地回應道：

「我承諾，不將心理煉金會相關的事情告訴不具備對應權限的生靈。」

她主動把人這個概念放大到了生靈，以補上承諾裡的漏洞。

而她話音剛落，她就感覺自己心靈島嶼內浮現出了一個又一個意念。

這些意念交織在一起，變成一張虛幻的網，滲入奧黛麗的心靈島嶼內部，化成了她的潛意識。

由於這張「限製之網」出自奧黛麗本身的靈性，哪怕她成為天使，也將無力清除，她會在面對非心理煉金會成員或者權限不夠的心理煉金會成員時，失去交流心理煉金會相關事項的意願。

而她本人無法認知到這點。

他沒有入侵我的心靈島嶼，僅憑我自身的話語，就讓承諾變成了實質……奧黛麗心中一驚的同時，表面卻不是那麼明顯。

當然，她也沒完全克製，因為驚訝於這種手段是一位「操縱師」的本能反應。

根據這一點，她懷疑要嘛是這座心靈內的城市有問題，要嘛德爾勞這心理煉金會會長不止聖者層次。

見奧黛麗做出承諾，德爾勞滿意地指了指長桌道：

「從現在開始，你就是心理煉金會評議團的委員了。

「你可以選擇一張人格面具作為自己的代號。」

他說話間，長桌上浮現出了七張灰白色的，頗為虛幻的，異常冰冷的面具，其中五張各自擺放於相應的位置上，似乎已經有了主人。

「剩下兩張人格面具，一張是『暴怒』，一張是『傲慢』。」德爾勞介紹道，「它們來源於第三紀那位造物主的聖典。」

奧黛麗想了一秒，將手伸向了不含怒氣的那張人格面具：

「我選『傲慢』。」

德爾勞看了她一眼，低笑說道：

「這也是當初赫溫.蘭比斯的選擇。」
第五十二章 七位委員

奧黛麗右手略有停頓，旋即恢復正常，拿起了那張被稱為「傲慢」的人格面具。

「50%的概率並不低。」她簡單回應了鮑利.德爾勞一句。

這是在說，二選一的情況下挑中赫溫.蘭比斯曾經戴過的那張人格面具不是一個讓人詫異的巧合。

說完，奧黛麗將那張冰冷的灰白面具戴到了臉上。

幾乎是瞬間，她感覺自己心靈島嶼內多了個「虛擬人格」。

這不來源於外界，而是她某種認知的放大化和極端化：

「他們受教育程度很低，必須在我引導下才能做出正確的選擇。

「不是每個人都有足夠的智慧，恰恰相反，絕大多數人都很愚蠢。

「那些工人以衝動做事而非理智，他們容易被微小的好處利誘，目光短淺，只有我來思考，我來引導，我來決斷，才能拯救他們。

「他們值得憐憫，但不值得交流。

「……」

這一個個想法迴蕩於奧黛麗的腦海內，讓她幾乎認為這就是真理，畢竟這是她在之前的觀察和體驗中接收到的部分反饋，不是憑空虛構出來的。

目光一掃間，奧黛麗從長桌的光滑表面看見了現在的自己：

那張冰冷的灰白面具上，兩隻眼睛往上移動，固定到了額頭位置，似乎只注視高處，不關心其他，給人一種又好笑又怪誕又暗藏驚悚意味的感覺。

奧黛麗一下默然，隔了好幾秒才低沉開口道：

「這就是『傲慢』嗎？」

如果不是她早就通過與「世界」先生、「倒吊人」先生、「隱者」女士等人的交流，擺脫了認知的誤區，剛才說不定會被「傲慢」面具虛擬出來的人格真正影響到。

至於被影響後會有什麼結果，她目前無法判斷。

「你恢復正常的速度比我想像得快很多，看來你並沒有迷失在『操縱』別人的體驗裡。」德爾勞讚許地說道。

奧黛麗若有所思地回應道：

「赫溫.蘭比斯先生一直表現得有點傲慢……」

德爾勞交握起放在胸腹間的雙手道：

「你能觀察得出來？」

「只是偶爾，一些細節。」奧黛麗用兩個短語做出回答。

德爾勞嘆了口氣，笑著搖了搖頭：

「赫溫.蘭比斯被這張人格面具影響的程度比我預計的嚴重，而且，他平時偽裝得很好。

「在這個前提下，我不奇怪他的失蹤了，傲慢會讓他看不清腳下的道路，會讓他瞧不起弱於自身的非凡者，而這往往會帶來極大的危險。」

奧黛麗克製住回想赫溫.蘭比斯之死的衝動，斟酌著問道：

「這七張人格面具可以放大相應的認知和情緒，幫助我們意識到自己的問題，從而有針對性地解決，同時，它也會帶來一定的負面影響，不知不覺地改變佩戴者的人格？」

德爾勞微微點頭：

「在心靈領域，很難有純粹的，沒有傷害的外在幫助，必須有足夠的內生力量才能避免相應的負面影響。

「你能認知到這一點，說明你走在了正確的道路上。」

奧黛麗正要趁機討論一些心靈領域的問題，忽然看見桌上的一張人格面具消失不見。

她下意識轉頭，望向教堂入口，看見一道身影通過大門，走了進來。

這人影身穿正裝三件套，手裡拿著一頂半高絲綢禮帽，臉上戴著剛才消失不見的人格面具。

這張面具的嘴巴咧得很開，一直到耳根附近，且始終張著，彷彿要吞掉兩隻眼睛看見的所有東西。

「這是我們心理煉金會評議團委員之一，『暴食』先生。」德爾勞為奧黛麗做了下介紹。

接下來，其餘幾名心理煉金會評議團委員相繼抵達，分別是「色慾」先生、「貪婪」女士、「懶惰」小姐和「嫉妒」先生。

作為一名資深的「觀眾」，奧黛麗最先注意到的是各自人格面具的不同：

「貪婪」與「暴食」類似，嘴巴咧到了耳根處，但沒有張開，而且，兩隻眼睛是閉著的；

「色慾」和「傲慢」相仿，只是眼睛不同於普通人，它們沉到了鼻樑中段，彷彿在從下往上地看人；

「嫉妒」面具的眼耳口鼻皆有一定的歪斜，並自帶陰沉的氣質；

「懶惰」面具的眼睛緊緊閉著，嘴巴自然下垂，給人一種佩戴者正在睡覺得感覺。

見評議團原本的委員都已到齊，德爾勞笑著說道：

「我們再等一位朋友，他將是評議團第七名委員，嗬，第八，我忘記算自己了。」

他話音剛落，教堂正門處就進來了一道身影。

這身影內穿襯衣、馬甲，外披黑色風衣，頭戴半高絲綢禮帽，一眼望去，是位相當時尚的紳士。

可奧黛麗略作觀察後，卻發現人類衣物下的是一隻巨型兔子，兩隻眼睛鮮紅，毛髮雪白。

這兔子一步步走了進來，停在了長桌側方，正好位於奧黛麗旁邊。

「很不幸，你只有一個選擇了。」德爾勞微笑指了指桌上的「暴怒」面具。

那兔子發出了男性人類的聲音：

「我一向很溫和，正好可以體驗一下暴怒的感覺。」

它邊說邊拿起那張人格面具，將它戴到了臉上。

這張面具眼睛圓睜，嘴巴大張，似乎隨時會怒吼出聲。

等這位「暴怒」先生坐到了奧黛麗旁邊，德爾勞輕拍手掌道：

「我正式為大家介紹新加入評議團的兩位委員。

「這位是『傲慢』小姐，這位是『暴怒』先生，他們都是半神，在心靈領域有著很深的造詣。

「其中，『傲慢』小姐負責的是魯恩王國的貝克蘭德大區。」

說到這裡，德爾勞看向奧黛麗道：

「你或許還不清楚，我們根植在心理學家、精神科醫生和相應愛好者這幾大群體內，力量主要集中於大都市，而不是小城和鄉村，所以，每一名委員負責的是某個城市，連帶周圍區域。」

接著，德爾勞繼續說道：

「『暴怒』先生負責的是倫堡首都艾薩拉；

「『色慾』先生負責的是因蒂斯首都特裏爾；

「『貪婪』女士負責的是弗薩克首都聖密隆；

「『懶惰』小姐負責的是費內波特首都費內波特城；

「『嫉妒』先生負責的是因蒂斯共和國的第利斯城；

「『暴食』先生負責的是魯恩王國的康斯頓城。」

介紹完畢，德爾勞補充了兩句：

「我們心理煉金會的宗旨是探索、發現和研究，並不在意影響範圍、成員數量、資源佔有程度等事情，所以，我們在迷霧海、狂暴海和蘇尼亞海，以及南大陸，都沒有評議團委員，當然，時常也會有成員去海上，去南大陸探索遺蹟，追尋古老的歷史，嗬嗬，忘記了，我本人是五海之上的『黑座之王』。」

聖密隆、康斯頓、第利斯……心理煉金會近一半的委員在間海區域……奧黛麗敏銳地察覺到了一個問題。

她出身貴族家庭，從小就接受良好的教育，對北大陸各個城市的地理位置都不陌生，知道弗薩克的聖密隆、魯恩的康斯頓、因蒂斯的第利斯都是間海沿岸的大城市。

雖然它們都比不上貝克蘭德、特裏爾、費內波特城這三大都市，但各自規模都不小，且周圍還有很多中型城市，這讓間海沿岸成為了北大陸經濟最發達，人口最多的一個區域。

這樣的情況下，心理煉金會的重心放在間海倒也不是太讓人意外的事情，奧黛麗最主要是沒想到心理煉金會對擴張似乎並沒有太大的興趣。

幾位評議團委員互相認識後，德爾勞側頭對奧黛麗道：

「『傲慢』小姐，受戰爭影響，貝克蘭德的心理煉金會有不小損失，很多成員都失去了聯絡，我之後會將具體的名單給你，你負責確定那些成員的下落，並重新將他們組織起來。

「在這個過程中，我建議你不要用自己的真實形象和真正的姓名，虛擬一個甚至多個身份來完成這些事情，赫溫.蘭比斯在這點上就做的不夠好，我想，他確實有一點傲慢。」

奧黛麗輕輕頷首，答應了下來。

德爾勞旋即收回目光道：

「今天要討論的第二件事情是，魯恩王國東切斯特郡那條心靈巨龍的下落。

「赫德拉克村莊的巨龍崇拜風俗在這兩年內沒有一點弱化，我懷疑那條心靈巨龍還在以某種方式影響著那裡，也許我們可以借此找到它的下落。

「不知道哪位願意處理這件事情？」

提出問題後，他才記起新加入的「傲慢」小姐和「暴怒」先生對相應的情況沒有足夠的瞭解，遂簡單講了講心理煉金會之前做的探索以及下屬考古小隊全員遇難的事情。

奧黛麗其實參與過前期的一些事情，此時見有合適的理由介入，忍不住怦然心動。

她倒不是想真的狩獵那條心靈巨龍，而是希望與對方做一個交流，掌握更多的心靈領域知識和秘密。

不過，她沒急著舉手，接下這個任務，作為第一次參加評議團會議的成員，她寧願錯過，也不急於表現。

「這是魯恩的事情，我們不太適合插手。」「色慾」先生環顧了一圈道，「除非『傲慢』小姐和『暴食』先生確實沒有時間。」

奧黛麗又等了幾秒，見「暴食」沒有開口，才看向德爾勞道：

「我會試著調查，但我需要更詳細的資料。」
第五十三章 「保命咒語」

見奧黛麗願意試著調查，德爾勞輕輕頷首道：

「詳細的資料之後會給你，但我必須提醒你一句，這件事情相當危險，絕對不能大意。」

說到這裡，德爾勞停頓了一下道：

「如果遭遇意外，依靠自身無法解決，你可以試著說出一個名字，這會讓你得到拯救。」

「什麼名字？」奧黛麗心中有所猜測地問道。

德爾勞的表情頓時變得嚴肅：

「它來自第三紀那位造物主的聖典，涉及心靈領域的最高奧秘，與我們心理煉金會的某件事物有密切關係。

「它是『亞當』。」

亞當……奧黛麗竟一點也不覺得意外，但她表面還是很疑惑，似乎不知道這個名字究竟代表著什麼，意味著什麼。

德爾勞未做解釋，轉而說道：

「作為評議團的一名委員，你理應執掌一件『1』級封印物，但你和『暴怒』才剛步入這個行列，還需要一段時間的考察，而且，貝克蘭德區域的前任委員，赫溫.蘭比斯，弄丟了一件相當重要的封印物，我們正在考慮是否改換封印物的使用方式，變執掌為申領。

「也就是說，所有的封印物都保管在這座心靈城市內，你們平時並不佔有，必需遭遇事件，做出申請，才能短暫使用。」

那位負責弗薩克首都聖密隆的「貪婪」女士當即搖了搖頭：

「這種方式有一個很嚴重的缺陷，那就是我們無法應對意外。無論敵人，還是怪物，一旦遭遇，都不可能給我們申領封印物的時間。

「我認為當前這種方式已經足夠好，每人執掌一件『1』級封印物用來應對意外，等到有需要時，再申請別的物品。」

德爾勞笑了一聲道：

「以前確實是這樣更好，但現在，你們不用擔心了。

「只要你們在意外中還有反抗的機會，那你們就能直接進入這座心靈城市躲避敵人，順便申領物品。

「若是沒有機會，就像我剛才說的那樣，念出『亞當』這個名字。」

你說了兩次「亞當」，那位很可能已經在注視這裡，不，祂也許從最開始就已經在注視這裡……奧黛麗聽得心跳都差點加快了一些。

「那我們該怎麼進入這裡呢，沒得到你邀請的情況下？」「嫉妒」先生邊點頭邊問道。

德爾勞指了指自己的臉孔：

「從這次評議團會議開始，你們可以將屬於自己的人格面具帶出這座城市。

「無論你們身在哪裡，只要周圍有至少兩名人類，嗯，除開你們自己，就能通過戴上相應的人格面具，進入這座城市。

「而這七張人格面具本身是虛幻的，與你們的某些認知密切相連，不需要用特別的方式保存。只要你們想，隨時可以從周圍的集體潛意識大海裡將它拿出。」

這時，戴著「暴食」面具，給人一種放縱沉迷感的先生思索了下道：

「將人格面具帶出這座城市是否會對我們的精神狀態和真實人格產生負面影響？」

「會有一點，需要注意，但我想，你們都是心靈領域的專家，有足夠的能力解決這方面的問題。」德爾勞坦然說道。

奧黛麗有點擔心這七張人格面具與亞當有關，但在這座心靈城市內不敢這麼去想，強迫自己收斂住思緒，回應起德爾勞之前的話語：

「『1』級封印物的兩種保管方式我都能接受，我會耐心地等待考察期結束。」

「小姐，你一點也不傲慢。」一副睡著模樣的「懶惰」小姐笑著評價了一句。

討論完東切斯特郡那條心靈巨龍的事情，其餘五名委員相繼介紹起各自區域內值得留意的事情，做情報層面的交換。

這個過程中，那位似乎隨時會吃下一頭牛，戴上十枚戒指的「暴食」先生道：

「康斯頓區域最近不夠平靜，連續發生了多件近乎奇蹟的事情：

「一是康斯頓城一夜完成了重建；二是貝爾丹城的市民同時丟失了一段時間的記憶；三是有以實現別人願望為樂的強大魔法師在間海東岸流浪，叫做梅林.赫爾墨斯，與此相關的，還有一件叫做『全自動許願機』的物品。

「除了這些，我還察覺到了一點異常——康斯頓城不少老鼠、蟑螂、烏鴉失去了自己的心靈，在城市奇蹟般恢復後的幾天內。」

「你為什麼能察覺到這個問題？」「色慾」先生用一種從下往上看的目光對「暴食」道。

「暴食」吞了口唾液道：

「我最近一直在研究普通生物的心智問題，老鼠、蟑螂和烏鴉都是我的實驗對象。」

幾位評議團委員當即就著這個研究方向展開了討論，會議正式進入第三階段。

他們的學術交流讓奧黛麗收穫不少，聽得相當認真，時不時也分享一些自己的心得體會。

「好了，這次的評議團會議就到這裡結束。」過了一陣，德爾勞輕拍了下手掌道。

奧黛麗下意識就要起身，帶領其餘委員行禮告辭，但迅速醒悟了過來，繼續坐在那裡，倒數第二個才站起。

離開之前，她略感好奇地問道：

「會長先生，這座城市有名字嗎？」

「有。」德爾勞笑著說道，「伊甸園。」

伊甸園……奧黛麗見其餘評議團委員都在往門口走，若有所思地又問道：

「這裡有很多教堂，應該象徵著信仰本身，呃，不知道這裡的『居民』都信仰哪位存在？」

德爾勞點了下頭，神情肅穆地回答道：

「全知全能的造物主。」

…………

「伊甸園」……全知全能的造物主……這不是亞當弄的，我把名字倒過來寫！灰霧之上，古老宮殿內部，克萊恩看著代表「正義」小姐的那顆深紅星辰，無聲自語了幾句。

而且，遇到危險時念出「亞當」這個名字的對策幾乎不加掩飾地說明了問題。

——自「正義」小姐進入「伊甸園」，「源堡」提供的「真實視野」就受到了壓製，克萊恩只能借助對方的視角來觀察周圍的情況，就像之前在原始島嶼上以「神秘女王」貝爾納黛做固定鏡頭一樣。這在某種程度上也說明了「伊甸園」這座心靈城市的位格。

克萊恩隨即輕敲了下斑駁長桌的邊緣，具現出紙筆，準備將心中的想法書寫出來。

這不是他純憑思考無法分析，而是面對亞當這位存在，反覆地推敲和審視各個細節是必須去做的事情，所以，落到紙上形成文字有助於他一遍遍回顧，查漏補缺：

「基本前提是：亞當已借助之前的全面戰爭晉陞序列0，成為真神，可以被稱為『空想家』了。

「『正義』小姐恰好在赫溫.蘭比斯死後一段時間成為序列4的『操縱師』，說服得了別人，說服不了亞當。

「亞當想做什麼？安排一位序列4的聖者不符合祂這位『空想家』的身份，除非，祂另有所圖……

「祂真正的目標是那條心靈巨龍，還是『正義』小姐背後的我？

「這方面必須提高警惕，不能大意。

「伊甸園內，心理煉金會評議團所在的那座教堂與亞當的屍骸教堂有點像，但也只是有點像，它僅外面的石柱上鑲嵌有數量不等的顱骨，內部並沒有相應的佈置，而且顏色深黑，非常陰暗。這代表著什麼？

「那巨大十字架上纏繞起灰白色的巨龍又象徵著什麼？復活造物主的努力成功走出了第一步？

「呃，亞當已經是『空想家』，如果祂的父親或者最初造物主歸來，最先倒黴的肯定是祂。祂願意為此犧牲自己？這就是偏執狂的含義？

「那隻兔子疑似赫密斯……不過，祂作為『觀眾』途徑的天使，沒道理這麼久都無法解除信使小姐的變形詛咒，尤其祂上面還有位『空想家』可以提供幫助……嗯，赫密斯故意的？

「對了，德爾勞這位心理煉金會會長說過，於『觀眾』而言，死亡只代表一個身份的終結，他還能在別的地方以別的身份參與別的戲劇……

「綜合起來是否可以認為，『觀眾』途徑到了序列3，或者序列2，就能分離出自己曾經擁有的一些身份，讓他們變成『活生生的人』，而這些身份就算死去，也不會導致本體隕落？

「這看起來確實像『空想家』的前置……

「嗯，赫密斯將自己被詛咒後變成的兔子作為一個身份分離了出來，直接參與心理煉金會？祂究竟想做什麼？當初，黃昏隱士會內部交流時，祂就坐在大帝身旁……」

寫完之後，克萊恩放下鋼筆，認真地看了幾遍紙上的內容，心中滿是謎團。

他最終只能決定再觀察一下，帶著提防心理地觀察。

而這個時候，「正義」奧黛麗已乘坐來時的馬車，駛出「伊甸園」，回到了皇後區那個有人工湖的公園內。

她沒急著向「愚者」先生禱告，希望能有更好的辦法封印「傲慢」面具，她什麼事情都沒發生一樣回到了自家那棟豪華別墅內。
第五十四章 心靈郵件

蘇茜正蹲在門口，等待奧黛麗歸來。

此時，一看到她靠近，這金毛大狗就立刻迎了上去，並且相當有表演天賦地「汪」了兩聲，搖起了尾巴。

她沒當場詢問，一直陪著奧黛麗回到臥室內，才關切道：

「結束了嗎？」

奧黛麗「嗯」了一聲，表示已經沒有問題了。

「有什麼需要幫助的嗎？」蘇茜追問道。

「暫時不需要。」奧黛麗微微搖頭道。

因著蘇茜的關心，她本能回想了一下剛才的經歷，誰知卻發現自己已完全想不起心理煉金會會長的形象和名字，就連原本從「世界」格爾曼.斯帕羅處知曉的部分情報也得集中精神才能記起。

坦白地講，在半神以下的非凡者面前，她這位「操縱師」也能做到類似的事情，可要想影響一位心靈領域的聖者，且讓他無法察覺，那幾乎沒有可能辦到，除非對方已經被催眠，被昏迷，被奴役。

那位先生的層次可能比我預想得還要高……奧黛麗掌控住情緒，冷靜地做出了一定的判斷。

她對蘇茜使了個眼色，讓這條金毛大狗守到了房門外面，自己則於腦海內勾勒出那張代表「傲慢」的人格面具。

就在她這麼去想的時候，她感覺周圍的集體潛意識大海出現了輕微的波動。

念頭一閃，奧黛麗伸出左手，往側前方抓了一下，拿出了一張異常冰冷的，極為虛幻的灰白色面具。

只要認真去想，這張「傲慢」面具就會來到我的身旁？或者說，它已經存在於我的潛意識內，一直跟隨著我？奧黛麗一邊認真地審視起自己的心靈島嶼，一邊給出了讓「傲慢」面具消失的意念。

那張冰冷虛幻的灰白面具飛快變得透明，融化在了周圍的集體潛意識大海內。

奧黛麗依舊無法判斷這張「傲慢」面具去了哪裡，為什麼能那麼及時地出現。

這讓她愈發戒備，決定一有機會就向「愚者」先生禱告，許下封印這張人格面具的願望。

正當她想多做幾次實驗，從「傲慢」面具處窺探出更多知識時，她無需使用「操縱師」的非凡能力，就看見集體潛意識大海輕輕晃蕩了起來。

一點微光從遠處「遊」來，越變越大，越來越明顯，最後化成了一封虛幻的信件。

這信件停在了奧黛麗的心靈島嶼前，似乎在尋找道路以完成「投遞」。

奧黛麗當然不會讓外來的事物進入自己的意識世界，忙探出左手，觸向那封虛幻的信件。

眼見她的手指快要碰到信件的表面，奧黛麗突然停止了動作。

她的經驗和智商同時告訴她：

神秘學世界裡的任何事物都不要貿然接觸，心靈領域的尤其如此，否則很容易就會被汙染，出現精神方面的問題！

想到這裡，奧黛麗虛擬出了一個人格做主導，並戴上了「恐懼之手」這黑色薄紗長手套。

做好了相應的準備，她才伸手拿住那封虛幻信件，看著它在自己掌心褪去外皮，一頁頁展開。

這是東切斯特郡那條心靈巨龍相關的所有資料。

用集體潛意識大海傳遞信息……「觀眾」途徑的高層次能力真是神奇啊……作為一位「操縱師」，奧黛麗一直在努力地保持自己對神秘學世界最初的那種嚮往，那種單純地對「夢幻」和「神奇」的追求。

這是她不讓自己迷失於「操縱」體驗，不被集體潛意識大海逐漸同化的辦法之一。

翻完全部的資料，奧黛麗讓那份虛幻的信件消融在了集體潛意識大海內。

她依舊沒急著向「愚者」先生禱告，按照之前的安排，出門忙碌起別的事情。

等到黃昏，家裡晚宴開始前，她才找了個空隙，於自己臥室內快速做了次禱告，許下了一個願望。

下一秒鐘，奧黛麗看見那張灰白色的「傲慢」面具從身前的集體潛意識大海內浮現了出來，虛幻感一點點消失，閃爍出少量的金屬光澤。

不知為什麼，這張人格面具有了一定的實質感，處在了虛幻與真實之間。

這就意味著它與奧黛麗的心靈島嶼有了物理意義上的隔離。

當然，它也失去了直接回歸集體潛意識大海的能力。

奧黛麗拿著這張「傲慢」面具，嘗試著取下變成綠寶石項鏈的「謊言」，將兩者重疊在了一起。

和她預料的一樣，半真實半虛幻的「傲慢」面具鑲嵌到了「謊言」上，變成了一團粗看像是人臉的花紋。

以後就用這種方式隨身攜帶，不讓人格面具和我的心靈、身體有一點接觸，直到需要使用它……奧黛麗思緒一轉間，誠懇地感謝起「愚者」先生。

她隨即出門，前往家裡的宴會廳。

途中，她遇上了自己的父親霍爾伯爵。

「一個好消息。」霍爾伯爵笑著說道。

奧黛麗沒有掩飾自己的驚喜：

「阿爾弗雷德要回來了？」

這是她另一個哥哥。

「你竟然能猜到？」霍爾伯爵略感詫異地說道，「等到下半年，他會以將軍的身份回歸貝克蘭德。」

下半年……蘇茜都是「夢境行者」了……奧黛麗想了想又問道：

「爸爸，我們什麼時候回東切斯特郡？」

由於戰爭剛結束不久，整個王國有太多的事情需要做，貴族們沒在新年返回各自封地，一直滯留於貝克蘭德，而現在已經是二月底了。

霍爾伯爵點了下頭道：

「大概得四月。」

…………

灰霧之上，古老宮殿內。

「心靈郵件」……小心病毒，不要亂點啊……克萊恩邊嘆息，邊將那塊代表「詭秘侍者」非凡特性的「幕布」扔回了雜物堆，讓它覆蓋住那裡所有的物品。

他剛才滿足「正義」小姐願望用的就是自己命名的「嫁接」能力，把人格面具的虛幻概念和一張普通鐵面具的金屬質感連接在了一起，並且給之後值守「源堡」的「靈之蟲」們下達了按時補充力量，讓「嫁接」可以維持的命令。

「從心理煉金會那位『暴食』先生的描述看，查拉圖似乎已經追蹤到了康斯頓城，我必須更加小心了……」克萊恩手指輕敲了下斑駁長桌的邊緣，讓體表鑽出了一條又一條「靈之蟲」。

他的身影隨之消失在了「源堡」內。

…………

凜冬郡，安曼達山脈，寧靜教堂內。

倫納德從教宗那裡拿到了一份文件。

這將是他成為高級執事後負責的第一件事情。

回到自己房間，倫納德悠閒地後仰椅子，將雙腳擱在了書桌上，然後才拆開手中的文件，一份一份閱讀：

「以滿足別人願望為樂的流浪魔術師梅林.赫爾墨斯……一夜重建的康斯頓城……『全自動許願機』……『占卜家』途徑的序列4叫『詭法師』、序列3叫『古代學者』、序列2叫『奇蹟師』……」

倫納德看著看著，突然沉默了下來。

隔了幾秒，他壓著嗓音問道：

「老頭，『占卜家』途徑的天使還有多少位活躍於地上？」

帕列斯.索羅亞斯德「嘖」了一聲：

「這是在扮演啊，目前還需要扮演的『奇蹟師』應該只有一位。

「你應該知道我說的是誰。」

倫納德又看了眼手中的資料，咕噥了一句道：

「玩得很開心嘛……」

他已經決定，這次任務的主要目的是扮演「守夜人」，消化體內的魔藥，順便旅行，至於事件的處理，重點是找個合理的解釋。

無聊地翻完厚厚的資料，倫納德收回雙腳，站了起來。

他要去領取屬於自己這位高級執事的「1」級封印物了。

對別的黑夜教會聖者來說，這是一個相當讓人頭痛的事情，因為封印物的負面效果不是那麼好承受的，當需要長期攜帶時，更是如此，可如果選與自己較為契合的聖物，則又會出現能力重複的問題。

而倫納德不需要擔心這個問題，只要他看中的封印物有活著的特性，就能請老頭幫忙，「寄生」一條「時之蟲」進去，讓封印物的負面效果顯著降低，變得和「海之言」一樣乖巧。

所以，重點是挑能力……倫納德吹了聲口哨，走出了房間。

…………

週一下午三點，灰霧之上的古老宮殿內。

一道道深紅的光芒騰起，固化為了不同的人影。

「太陽」戴裏克已好多次不需要默數心跳，只用看一看壁鐘，計算計算貝克蘭德時間，就能知道還有多久召開塔羅聚會，此時，他跟著「正義」小姐站起，和塔羅會其餘成員一道，向著青銅長桌最上首行禮道：

「下午好，『愚者』先生。」

分別落座，互相致意完，「月亮」埃姆林左右看了一眼道：

「我想知道『耕種者』和『月亮』途徑相比別的途徑是否存在一定的特殊？」

提出問題後，他一點也沒掩飾，相當坦然地補充道：

「我最近瞭解到，大地教會內部體系與正常不同，分為神恩者和神眷者兩個部分……」

等「月亮」埃姆林簡單描述完，「倒吊人」阿爾傑、「隱者」嘉德麗雅、「星星」倫納德等人彼此看了一眼，皆給不出合理的解釋。

當然，在座的每一位成員，包括「太陽」戴裏克，都能聽出大地教會內部體系的不正常。

就在這時，他們聽見了輕輕的一聲嘆息。

這嘆息彷彿從比古老更古老的年代傳來，源自斑駁長桌最上首的「愚者」先生。

第五十五章 特殊的六條途徑

「愚者」克萊恩緩慢環顧了一圈，沒像大家期待的那樣解釋，反倒收起嘆息，笑著提出了一個問題：

「你們認為二十二條非凡途徑的源頭在哪裡？」

這是神秘學最核心的三個問題之一，從來沒有公認的答案。每個流派都有自身的理論，誰也說服不了誰。

「隱者」嘉德麗雅斟酌了一下回答道：

「世界的本質是知識，知識的本質是數，人類是數，二十二條途徑的非凡特性也是數，萬物皆數，從誕生就是這樣。」

她給出的是摩斯苦修會的理論，但這不等於她本身的觀點。

「七大教會都認為非凡特性來源於最初那位造物主，祂化身萬物，包括神靈、人類、大海、陸地和非凡特性。」「星星」倫納德簡單描述道，「當然，這是對執事及以上人員才會做的說明，序列6之下的官方非凡者並不需要知道這麼多。」

然後，他看了「月亮」埃姆林一眼道：

「生命學派認為世界分為三層，物質世界、靈魂世界和絕對理性世界，非凡特性就是絕對理性世界某些事物在物質世界、靈魂世界的投影，所以，特性不滅，只會重組。」

現在看來，生命學派宣揚的絕對理性世界可能是指以那條「命運之河」為代表的事物……「愚者」克萊恩想到了威爾.昂賽汀，但依舊保持沉默，沒打斷塔羅會成員們的交流。

「月亮」埃姆林回看了「星星」一眼道：

「作為第二紀的主宰之一，我們血族相信，非凡特性確實源自最初那位造物主，然後不同的特性累積，誕生了古神，古神們則創造了不同的種族。」

這是血族對第一紀的解釋，而「月亮」埃姆林對此已有一定的懷疑，畢竟他在塔羅會上接觸到了許多隱秘。

「倒吊人」阿爾傑微微點頭道：

「非凡特性的起源雖然有很多種解釋，但大部分都指向最初的創造者，正神教會是這樣，極光會是這樣，白銀城也是這樣。」

「也就是說，非凡特性源自最初造物主是比較一致的認知？」「正義」奧黛麗若有所思地問道。

心理煉金會主要是研究心靈世界和集體潛意識大海，對非凡特性的起源缺乏完整的理論解釋。

「差不多是這樣。」「倒吊人」阿爾傑沒有掩飾自己的觀點。

就在這時，「愚者」克萊恩略帶嘆息地說道：

「並不全部。」

他未做長篇大論，只是給出了一個相對模糊的答案。

並不全部……「愚者」先生的意思是，非凡特性確實源自最初那位造物主，但並非全部，其中有少量屬於特例？這就是「耕種者」和「月亮」途徑存在特殊的原因？「倒吊人」阿爾傑瞬間想到了很多，一下把握到了問題的實質。

因為事情與自己無關，「魔術師」佛爾思一直悠然旁聽，此時頗感好奇地問道：

「尊敬的『愚者』先生，您的意思似乎是絕大多數非凡特性都源於最初那位造物主，而『耕種者』和『月亮』這兩條途徑例外，那它們來自哪裡？」

「愚者」克萊恩相當簡潔地說道：

「星空。」

「星空」……「月亮」埃姆林聽得悚然一驚，發現事情可能比自己想像得更加嚴重。

——塔羅會內部已分享過地底的汙染和星空的危險，所有成員都知道這兩個概念僅是瞭解都會遭受侵蝕。

「正義」奧黛麗、「隱者」嘉德麗雅等人互相看了看對方時，「愚者」克萊恩保持著那種略帶嘆息的口吻，補充了一句：

「不止這兩條。」

他和七光一直都保持著交流，已確定二十二條非凡途徑裡屬於外神的共六條。

「尊敬的『愚者』先生，還有哪些來自『星空』？」「正義」奧黛麗習慣性舉了下手，又戒備又好奇地問道。

「愚者」克萊恩言簡意賅地回應道：

「『囚犯』、『罪犯』、『律師』、『仲裁人』。」

前兩條源於「慾望母樹」，後兩條加「失序之國」都來自「混沌之子」。

——混沌孕育秩序，而秩序自帶陰影。

「仲裁人」……「魔術師」佛爾思愕然轉頭，看了「審判」休一眼。

她剛剛還覺得這件事情和自己沒什麼關係，可以只旁觀，不擔憂，誰知，火一下就燒到了她家門口。

「審判」休微皺眉頭，望向青銅長桌最上首道：

「尊敬的『愚者』先生，我平時沒感覺到有什麼異常，也從未得到過神啟，嗯，來自您之外的。」

「愚者」克萊恩笑了笑道：

「『仲裁人』和『律師』相對較好。」

據他瞭解，「混沌之子」對「仲裁人」和「律師」兩條途徑的影響並不深，和「墮落母神」之於「月亮」、「耕種者」，「慾望母樹」之於「罪犯」、「囚犯」完全沒法比，這位外神安靜的就像失蹤了一樣。

「魔術師」佛爾思和「審判」休暗自鬆了口氣，同時，也對未來多了幾分戒備。

見「愚者」先生不做過多解釋，「月亮」埃姆林理了下思緒道：

「『耕種者』和『月亮』途徑的特殊來自『星空』，感知到的神啟很有可能是一種汙染？」

「倒吊人」阿爾傑看了眼斑駁長桌最上首的「愚者」先生，見祂沒有開口的意思，遂點了下頭道：

「大概是這樣。」

這是對我的考驗啊……「月亮」埃姆林暗嘆一聲，轉而說道：

「我已掌握『耕種者』和『月亮』兩條途徑的高序列魔藥名稱，對其中兩個有些不解。」

成為血族伯爵和大地教會高級執事後，他獲得了相應的權限，可以查閱不少過去無法接觸到的資料。

見塔羅會其餘成員都望了過來，「世界」格爾曼.斯帕羅更是抬手捏了捏下巴，埃姆林思索著說道：

「『月亮』途徑的序列3叫『召喚大師』，序列2叫『創生者』，序列1叫『美神』；『耕種者』途徑的序列3叫『抬棺人』，序列2叫『荒蕪主母』，序列1叫『自然行者』。

「我比較不解的是，『美神』和『荒蕪主母』這兩個魔藥名稱都有一定的性別指向，你們，有什麼看法？」

「……」一時之間，塔羅會其餘成員無人開口，你看我，我看你，相繼想到了一個可能。

隔了幾秒，「正義」奧黛麗控製住眼神，斟酌著語氣道：

「我記得『刺客』途徑的序列7叫做『女巫』，服用這份魔藥的刺客最後都變成了女巫。」

……這是，對我的，考驗……埃姆林嘴唇微動，沒能說出話來。

他看到魔藥名稱的時候，其實已經有了一定的預感，只是不太願意接受，希望能在塔羅會上得到另外的解釋。

放心，你大概率成不了天使，就算真的可以，也沒機會做「美神」……克萊恩在心裡嘀咕了幾句，但沒將這「安慰」的話語說出口。

場面一時有些沉靜，「星星」倫納德咳了一聲，主動開口道：

「我分享一些事情。」

他語速不快不慢地說出了流浪魔術師梅林.赫爾墨斯、康斯頓城一夜重建、「全自動許願機」等事情。

說話的同時，他毫不掩飾地瞥了「世界」克萊恩一眼。

克萊恩嘴角微動，讓「世界」格爾曼.斯帕羅目視前方道：

「我最近就會離開間海東岸。」

咦……這都是「世界」先生做的？他已經能這樣創造奇蹟了嗎？不愧是天使，是祂……「正義」奧黛麗回想起心理煉金會評議團委員「暴食」先生分享的情報，一時又詫異又讚歎。

她並沒有利用「觀眾」的能力去掩蓋這方面的反應，因為大家都表現出了同樣的情緒，除了明顯早就知道的「星星」先生。

梅林.赫爾墨斯……流浪的魔術師……「魔術師」佛爾思將這個名字記在了自己心中的小本上，暗中決定以後聽到這個名字就儘量拉開距離。

這倒不是說她對格爾曼.斯帕羅還有那麼大的恐懼，而是她認知到了一點：

格爾曼.斯帕羅的周圍絕對不會平靜，總是會有這樣或那樣的事情發生。

當然，一點點本能的恐懼還是不可避免的，就像小時候種下的「害怕」，長大後也會殘存一樣。

以滿足願望為樂……「全自動許願機」……這就是「世界」格爾曼.斯帕羅的扮演嗎？「倒吊人」阿爾傑和「隱者」嘉德麗雅同時閃過了類似的念頭，然後聯想到了一件事情：

從前段時間開始，「愚者」先生讓大家在祈禱時以許願的方式提出要求，並給予滿足。

這是祂在幫助「世界」消化魔藥，還是祂和「世界」屬於同一途徑，復甦之後，也體現出了相仿的特點？小「太陽」之前說過，「愚者」先生展現的是神蹟，讓一座城市的人從神棄之地直接轉移到了拜亞姆城外……以「世界」格爾曼.斯帕羅還在扮演看，這應該不是他能做到的……「倒吊人」阿爾傑微不可見地點了下頭，對「愚者」先生所在的途徑有了一定的猜測。

即將離開間海東岸？那我的調查就更輕鬆了，隨意編一個結論就行了，大不了直接寫格爾曼.斯帕羅已成為「奇蹟師」，正在扮演……反正該知道的都知道了……倫納德無聲咕噥了兩句，沒做更多的詢問。

這時，「世界」格爾曼.斯帕羅環顧了一圈道：

「你們對『黑座之王』巴洛斯.霍普金斯有什麼瞭解？」
第五十六章 遇事不決先拖延

聽到「世界」格爾曼.斯帕羅的問題，塔羅會其餘成員總共出現了三種反應：

「這是誰？我似乎聽過……他是四王之一？」

「這是誰？我怎麼沒聽過……」

「唔，我又忘記詢問心理煉金會相關的事情了，剛才還打算以更加委婉的方式尋求一些建議……」

第一種反應源於「倒吊人」阿爾傑、「隱者」嘉德麗雅和在海上生活過一段時間的「魔術師」佛爾思，第二種反應來自「星星」倫納德、「月亮」埃姆林、「審判」休和「太陽」戴裏克，第三種反應則獨屬於「正義」奧黛麗。

見沒人給予回答，「世界」格爾曼.斯帕羅並未進一步詢問，他的主要目的其實是借此提醒「正義」小姐，讓她將可以繞過承諾的事情拿出來討論一下。

當然，如果「正義」小姐向「愚者」先生尋求幫助，克萊恩也會利用「嫁接」，將她潛意識內那個承諾形成的約束與紙人短暫連接在一起，給她一段可以隨意講述的時間。

這同樣也是「紙人替身」的一種高層次應用，以克萊恩目前的位格，只有在「源堡」內，才能輕鬆辦到，若是身處現實世界，則必須依靠輪值灰霧之上的「靈之蟲」操縱那塊「幕布」，給予響應。

此時，「正義」奧黛麗想了想道：

「你們還記得我曾經追尋心靈巨龍的蹤跡，去了一個有巨龍崇拜風俗的地方嗎？」

「倒吊人」阿爾傑、「隱者」嘉德麗雅等人紛紛點頭，只有「星星」倫納德和「審判」休表示自己未曾聽過這件事情。

——因為這不是什麼重要的事，「魔術師」佛爾思最初給「審判」休普及「常識」時，並未提及，而後來，她被「空想天使」亞當嚇到，在現實世界已很少討論塔羅會上分享的各種隱秘。

奧黛麗斟酌了一下，繼續說道：

「這過去差不多已經兩年，某個對我不是太信任的隱秘組織突然又提及此事，委託我做進一步的調查，說是對我的一次考察。他們有什麼目的？」

她不認為這是一個巧合。

「月亮」埃姆林初步緩了過來，笑了一聲道：

「這應該是一個試探。」

於他而言，自己距離序列1「美神」還有很遠很遠，也沒有轉到「耕種者」途徑的想法，所以很長一段時間內不需要去煩惱相應的問題，沒必要太過憂慮。

埃姆林都能說出「試探」這個單詞，真是成長了不少啊……當然，這也是因為血族對他做了太多類似的事情，每次都要麻煩「倒吊人」先生說一句「這是試探」……「愚者」克萊恩對埃姆林的回答深表滿意。

當然，他並不認為這個答案是正確的，只是覺得埃姆林能想到這個層次已經相當不錯了。

「正義」奧黛麗不是太認同地說道：

「我懷疑他們已經知道我有問題，甚至知道我的問題在哪裡，牽涉了哪個勢力，沒必要再做試探。」

從「伊甸園」離開後，她想了很多，記起「世界」先生曾經說過「黃昏隱士會」想要一場席捲全世界的戰爭。

根據當前情況來看，這個目的在過去的一年已經達成。

也就是說，「黃昏隱士會」或者「空想天使」亞當肯定已借此攫取了不少好處，有了相應的成長。

而在此之前，「愚者」先生提示，亞當距離神位更近了。

綜合這些信息，奧黛麗初步判斷「空想天使」亞當有不小概率已登臨神座，成為了序列0的「空想家」。

就算還沒有，也差不多了！

這樣一位執掌心靈領域的神靈如果將目光投來，奧黛麗不認為自己的秘密能有多少隱藏得住。

她目前只能一方面寬慰自己那位黃昏隱士會的首領，心理煉金會的幕後主導者還不至於太過看重一位序列4的「操縱師」，一方面通過各種準備來應對可能到來的「意外」。

「或許，那個組織想試探的是我們塔羅會究竟有多少成員，各自是什麼身份。」「月亮」埃姆林循著自己的思路，微笑回應道。

「正義」奧黛麗想了想，輕輕點頭：

「不排除這個可能。」

說這句話的時候，她動作不明顯地看了斑駁長桌最上首一眼，發現「愚者」先生只是悠然旁聽，沒有給予正確答案的想法。

這讓她心裡安穩了不少，同時也默默決定要更加小心更加謹慎，不能一步步走到了序列4還不能獨自解決一些問題。

——在任何一個正神教會或隱秘組織內，序列4都是可以主導一方的強人。

這時，聽完他們對話的「倒吊人」阿爾傑提出了一個全新的可能：

「如果那個隱秘組織確實對你不太信任，那他們做考察也許只是一個藉口，主要目的是通過你，與我們塔羅會，與『愚者』先生進行一些合作。」

他不知道「正義」小姐為什麼不直接提心理煉金會，只能謹慎地配合對方用代指。

唔……這就等於我成了塔羅會駐心理煉金會大使？「正義」奧黛麗微微頷首道：

「也有這樣的可能。

「那我接下來該怎麼做？」

「倒吊人」阿爾傑想了想道：

「先拖延。」

好辦法……「魔術師」佛爾思和「月亮」埃姆林相繼在心裡表示了贊同。

阿爾傑給出總體策略後，詳細補充道：

「先拖延去那個地方的時間，不到最後一刻都找藉口不去。

「到了那個地方，先從外圍區域查起，以謹慎為藉口，放慢調查的速度。

「等到實在拖延不下去，可以在某些事情上故意出現疏漏，製造一定的動靜，讓那條心靈巨龍提前察覺，消除痕跡。

「那個隱秘組織如果真有什麼額外的目的，你拖得越久，他們越是坐不住，而他們一急躁，就會暴露問題。」

「隱者」嘉德麗雅聽得點了下頭：

「這是當前最合適的應對。」

「我明白了，謝謝大家。」「正義」奧黛麗也覺得「倒吊人」先生的建議符合自己的想法。

不過，在某件事情上，她沒有拖延，當即轉頭，望向斑駁長桌最上首，行了一禮道：

「尊敬的『愚者』先生，『空想天使』亞當是否已晉陞序列0？」

不錯，能認知到這一點……「愚者」克萊恩後靠住椅背，低笑了一聲道：

「直至末日將近，祂終於邁出了這一步。」

「伊甸園」體現出來的層次讓他幾乎可以確定亞當已成「空想家」。

「空想天使」亞當成神了？這個消息頓時迴蕩在了「太陽」戴裏克等人腦海中，久久無法平息。

果然……「正義」奧黛麗抿了抿嘴唇，道了聲謝，然後問道：

「我需要為這個答案付出什麼報酬？」

「愚者」克萊恩環顧了一圈道：

「不用。

「這是一個提醒。」

這個話題結束後，因為塔羅會大部分成員還沉浸在亞當已成為真神的衝擊中，一時無人說話。

隔了幾秒，「太陽」戴裏克左右各看了一眼，試探著問道：

「白銀城已開墾好了周圍的田地，種下了小麥等作物，但豐收無法立刻到來，我想知道，我們能做些什麼來賺取金鎊，購買物資？」

初期的援助後，「海神」教會和羅思德群島政府停止了免費的幫助，畢竟他們的經濟實力也相當有限，面對這種狀況，白銀城和月城各自拋售了一批非凡特性和怪物皮革，換取到了大量資金，可以用來購買各種物資。

但在神棄之地入口已關閉的情況下，非凡特性和怪物皮革都無法再得到有效補充，白銀城和月城也不可能放棄武力，大量賣出戰略資源，荒廢對後代的培養，所以，一旦現有的金鎊、黃金、珠寶等物品消耗完，他們將毫無疑問地陷入困境。

為此，「六人議事團」最近一直在苦惱怎麼從外界賺取金鎊，怎麼建立一個穩固的經濟體系，這有些超越了他們的能力範圍。

——白銀城和月城之前給的那批非凡特性主要被「海神」教會和羅思德群島政府買了下來，用以建立屬於自身的官方非凡者勢力，畢竟破壞需要的非凡者數量和穩固統治一個區域需要的非凡者數量完全不在一個層級上。

另外，整個羅思德群島目前只有「海神」卡維圖瓦和風暴教會樞機主教阿爾傑.威爾遜是半神，這對一個新政權來說，略有點不夠，尤其風暴教會和「海神」教會並非盟友。

聽完小「太陽」的求助，塔羅會其餘成員開始認真地思考白銀城和月城居民能做什麼工作。

「正義」奧黛麗想了想道：

「你們最擅長什麼？」

「戰鬥。」「太陽」戴裏克回答得一點也不猶豫。

「倒吊人」阿爾傑聞言，微微點頭道：

「雖然世界大戰已經結束，但南大陸的殖民秩序並未得到有效恢復，那裡依舊很混亂，時不時有小規模的戰爭爆發。你們可以嘗試著組建兩到三支傭兵隊伍，接受任何勢力的僱傭。」

軍事承包商……克萊恩在心裡給出了一個更現代化的名稱。

「這是一個好辦法。」戴裏克聽得眼睛一亮。

「倒吊人」阿爾傑隨即又問道：

「戰鬥是生存的本能，除了這個，你們還有想做的事情嗎？」

「太陽」戴裏克略有點不好意思地回答道：

「不少人希望做廚師、釀酒師，希望去糖果工廠工作……」

第五十七章 發展大計

聽完白銀城居民們的願望，克萊恩腦海裡瞬間浮現出了一個念頭：

「怎麼都和吃的有關……」

「倒吊人」阿爾傑想了想，對「太陽」戴裏克道：

「你們完全可以讓有這種想法的人到拜亞姆加入行業工會，通過他們尋找合適的老師，也可以直接邀請有這方面特長的人到新白銀城教學，給予豐厚的報酬。

「當然，前提是，你們必須盡快讓居民們掌握羅思德群島的通用語言，在這個基礎上，魯恩語、古弗薩克語、都坦語也可以提上日程。」

等「倒吊人」說完，「隱者」嘉德麗雅也給出了自己的建議：

「除了組織傭兵隊伍，你們也可以嘗試應聘羅思德群島各大城市的公共職位，負責處理超凡事件。」

雖然羅思德群島政府和「海神」教會從白銀城、月城得到了一批非凡特性和相應的魔藥配方，但短時間內也沒法培養出足夠的非凡者——序列9相對還好，挑選心理、精神和身體都還不錯的人來服食魔藥，遇到失控和瘋狂的概率其實很小，再往上走，扮演未必成功，扮演也需要時間。

這種情況下，白銀城居民只要能成為官方勢力的一員，事後應該也不至於擔心失業。

當然，羅思德群島政府肯定會控製入職者的數量，白銀城沒法通過這條途徑完全解決大家的就業問題。

對於「隱者」女士的這個建議，克萊恩相當贊同，而且認為有必要給達尼茲神諭，讓羅思德群島政府和「海神教會」在一定範圍內增加屬於官方的非凡者數量。

這不是為了幫白銀城居民和月城部分非畸形者找工作，而是應對末日將近，外神侵蝕加深，超凡事件出現頻率逐漸變高的必需。

此時，「隱者」嘉德麗雅看了「正義」小姐一眼，繼續對「太陽」戴裏克道：

「你們現在應該掌握著很大一筆流動資金，可以嘗試著投資羅思德群島的礦場、香料莊園、種植園，購買肥沃的的土地和出產豐富的林場，它們現在都很便宜，嗯，雖然風暴教會依舊能影響群島，雖然新政府承諾保護外國人在本地的產業，但依舊有大量的魯恩人、弗薩克人、因蒂斯人缺乏信心，想盡快變賣產業回國。」

那位叫做達尼茲的神使最近就買了一座香料莊園……戴裏克回想之前的聽聞，頓時一陣恍然。

「隱者」嘉德麗雅的這個建議給了其他人靈感，「正義」奧黛麗當即補充道：

「你們去談判的時候，最好請幾位專業的律師，要不然很容易被騙，唔，如果認為有必要，可以將城內的『精神分析師』也帶上。

「還有，你們背靠一個中等規模的港口，可以發展相應的經濟……

「針對羅思德群島政府和『海神』教會的官方非凡者都缺乏足夠常識的情況，你們可以在新白銀城的通識學校開設面向外來者的收費課程，唔，把和正神教會容易起衝突的部分知識刪掉……

「連通新白銀城和其他城市的鐵路必須盡快修建好……」

「太陽」戴裏克聽得一愣一愣，忙舉了下手道：

「抱歉，我需要把剛才說的先記下來。」

忘記他沒有經濟學方面的基礎了……「正義」奧黛麗小小地反省了一下，閉上嘴巴，微笑示意小「太陽」向「愚者」先生尋求幫助。

等戴裏克具現出紙筆，記下了之前的那些建議，「正義」奧黛麗、「月亮」埃姆林、「星星」倫納德等塔羅會成員你一言我一語地給出了自己的想法，並反駁起彼此不太成熟不夠切合實際的那些提議。

這樣熱烈的場面持續了近兩刻鐘才結束，「太陽」戴裏克看著面前那疊不算厚但也不算薄的紙張，難以遏製地露出了笑容。

他彷彿已經看見了白銀城美好的未來。

坐在斑駁長桌最上首的「愚者」克萊恩卻莫名唏噓，心情沉重了不少：

如果不去想十幾年後就是末日，剛才討論裡充滿光明前景的白銀城確實讓人欣慰。

可是，末日的到來不會因人類的意誌而轉移，聖者和天使也不行。

收回看面前紙張的目光，戴裏克斟酌了下又道：

「我們已修建好屬於『愚者』先生的神廟與教堂，想向群島各個城市傳教，這需要注意什麼？」

「倒吊人」阿爾傑微皺眉頭道：

「你們編寫出聖典了嗎？設計好彌撒的流程和祈禱的細節了嗎？」

「嗯。」「太陽」戴裏克重重點頭道。

那都是根據「愚者」先生展現的神蹟和戴裏克本身的瞭解，結合之前那位造物主遺留的宗教典籍改出來的，而且，白銀城也向「愚者」禱告，說明過這件事情了，祂的態度是默許。

「教會的內部體系構建好了嗎？」阿爾傑繼續問道。

戴裏克下意識看了眼被層層灰白霧氣籠罩著的「愚者」先生，回過頭來道：

「目前是模仿其他教會的內部體系，由我們『六人議事團』的首席兼任大主教，並任命了一批有傳教熱情的居民為主教和牧師。」

至於說教會內部處理超凡事件的機構，白銀城並沒有設立，因為他們大部分人都是非凡者，而且平時也有相應的組織。

「倒吊人」阿爾傑見「愚者」先生沒有反對，也沒有贊同，若有所思地控製住了自己的教導慾望，微微點頭道：

「可以先試著這麼做。」

他頓了一下又道：

「但要注意兩點，一是不要宣揚其他教會的不好，免得造成衝突，二是尊重現在的神使，在『愚者』先生沒有任命教會首領的情況下，神使就是神靈的代行者。」

三是不要以騷擾的方式傳教……而且，我對白銀城那些主教牧師們的口才深表懷疑，得讓達尼茲找專業人士做下培訓……安靜旁聽的「愚者」克萊恩在心裡咕噥了兩句。

他對白銀城編寫的聖典不發表意見是因為這事有點尷尬，可若是在某些描述上反對，又會有損「愚者」的形象。

想到這裡，克萊恩忍不住又腹誹了幾句：

「也許哪一天，威爾.昂賽汀看到『愚者』教會的聖典，會驚訝地脫口而出：我什麼時候成『愚者』座下的天使了？

「然後，倫納德的老爺爺、醒來的阿茲克先生、努力恢復的信使小姐會跟著說：什麼，我也是？」

交流完白銀城和月城相關的事情，「隱者」嘉德麗雅不是太抱有期待地環顧了一圈道：

「你們誰有『窺秘人』途徑序列3的非凡特性？」

她消化完「神秘學家」魔藥已經有很長一段時間，可只是從摩斯苦修會得到了「預言大師」的魔藥配方，距離拿到非凡特性或者說主材料還很遠很遠。

——雖然她是摩斯苦修會十支柱的一員，但序列途徑越往上走，相應的資源肯定越珍貴，哪怕這麼一個古老的組織，也不能任意地揮霍，而且，嘉德麗雅出身「黎明號」，受「隱匿賢者」的影響又較少，在摩斯苦修會內部不是那麼被信任。

對於用「命運之蛇」血液晉陞為「神秘學家」，且早早消化完了魔藥的嘉德麗雅來說，序列3本該是相對輕鬆的一處關隘，可卻被材料卡住，幾年，甚至十幾年都未必有希望。

所以，她不得不在塔羅會上尋求幫助。

「太陽」戴裏克回想了下白銀城擁有的那些半神特性，緩慢搖了搖頭。

就在這時，「世界」格爾曼.斯帕羅嘶啞笑道：

「我建議你直接問『神秘女王』。」

貝爾納黛已成為序列2的天使，如果體內有多餘的「預言大師」非凡特性，可以嘗試著分離出來。

當然，克萊恩不能肯定「神秘女王」服食的那份「賢者」魔藥有包含前置的序列3、序列4。

問女王？「隱者」嘉德麗雅從「世界」格爾曼.斯帕羅的回答中品出了一些端倪，懷疑女王身上發生了一些事情。

「好。」她控製住了自己追問的衝動。

克萊恩繼續操縱「世界」，對「隱者」女士道：

「我有個長期委託：幫我蒐集『隱匿賢者』突然活過來的各方面資料。

「相應的報酬你可以現在提，也可以等將來有需要了再說。」

克萊恩對這件事情始終有些疑惑，雖然這確實可以描述成「唯一性」的突然活化，但該活化的應該早就活化了。

「隱者」嘉德麗雅思索了一下道：

「沒問題。」

又交流了一陣，本次塔羅聚會結束，成員們各自返回了現實世界。

「未來號」的船長室內，嘉德麗雅推了推鼻樑上架著的沉重眼鏡，思考起給女王的信該怎麼寫。

這個過程中，她漫步到了窗邊，看見弗蘭克.李在給船員們推銷他用海底微生物釀造出來的無酒精火山啤酒。

真有行動力啊……嘉德麗雅剛感嘆了一句，忽然皺起了眉頭。

「剛才的塔羅會上，『愚者』先生說『耕種者』和『月亮』是較為特殊的兩條途徑，來自星空，易受汙染，聽到不知是真是假的神啟。

「弗蘭克正是「耕種者」途徑的非凡者……

「而且，他曾經抱怨過大地教會沒能理解仁慈母親的真正意誌……」嘉德麗雅被厚重鏡片擋住的眼睛頓時微微眯了起來。

第五十八章 處理

注視了下方甲板一陣，嘉德麗雅離開船長室，步行至艙房入口，等到了提著一桶無酒精啤酒進來的弗蘭克.李。

「船長，要來一杯嗎？」弗蘭克單手就舉起了那一大桶啤酒。

嘉德麗雅堅定地搖了下頭，狀似閒聊般問道：

「這又是仁慈母親的意誌？」

「不。」弗蘭克相當認真地說道，「我只是覺得長期喝加了改良型鎮靜劑的烈酒對身體還是有點不好，希望他們能接受這種喝起來有酒味，實際沒有酒精的飲料，當然，這只是初步的成果，還不涉及烈酒，畢竟它不能利用蒸餾來提升口感。」

嘉德麗雅一時竟不知該怎麼接下一句話，推了推架在鼻樑上的沉重眼鏡，默然了兩秒才道：

「你有聽見過仁慈母親的聲音，獲得神啟嗎？」

「沒有。」弗蘭克一點也不在意地搖了搖頭。

呼……嘉德麗雅暗自鬆了口氣。

這時，弗蘭克隨口補充道：

「仁慈母親的意誌在小麥結穗中，在奶牛產奶中，在蘑菇生長中，在大自然的每個角落每件事情中，不需要神啟就能感受到。」

嘉德麗雅的目光瞬間投向了弗蘭克的眼睛，從中沒找到一點瘋狂，只有純粹。

她沒再多說，微微點頭，往前走去，越過弗蘭克.李，來到了甲板上。

專注地看了好幾分鐘海景，嘉德麗雅回到船長室，鋪開信紙，提筆寫道：

「不知道你對弗蘭克的表現有什麼想法？他自稱沒有獲得神啟，認為仁慈母親的意誌藏在大自然的每個地方。」

這是寫給格爾曼.斯帕羅的信件。嘉德麗雅相信，只是這麼一個問題加一句補充，就能讓對方明白自己究竟想說什麼。

折好信紙，她拿出一枚金幣，開始召喚那可怕的信使。

…………

剛開完塔羅會，「隱者」女士就給我寫信……應該不是「隱匿賢者」相關事情的資料，沒那麼快……克萊恩正乘坐一艘輪船，在塔索克河上旅行。

套著黑色長袍的他從信使小姐口中接過信紙，展開了過來，一眼就閱讀完了所有內容。

這……克萊恩的眉頭頓時微微皺起。

或許是因為弗蘭克平時表現得已經足夠危險足夠「瘋狂」，他之前竟忽視了這位「德魯伊」被「墮落母神」影響的可能。

弗蘭克曾經因為禁忌實驗被大地教會送上審判庭，之後還被通緝……如果「大地母神」還未被侵蝕，大地教會的運轉還比較正常，那就可以說明他們認為弗蘭克是有問題的……不過，若是證據確鑿，上了審判庭的弗蘭克應該是沒有機會活下來的……克萊恩思緒電轉，試圖根據自己對弗蘭克的瞭解找出線索。

「相關的動作上沒有問題，禱告的姿勢和平時的讚美手勢是不一樣的，就像黑夜教會的非凡者祈禱時，也不會在胸口順時針點四下畫繁星，最多作為收尾動作……

「除了這個小問題沒問題，弗蘭克哪裡都有問題，簡直就像是『墮落母神』養大的孩子……」一個個念頭閃過間，克萊恩有了兩個彼此矛盾的猜測：

要嘛弗蘭克受到的汙染很隱蔽，讓大地教會的審判庭都無法確定，要嘛他根本就沒被「墮落母神」影響，純粹是自己腦子有問題，以至於看起來像是邪神的眷者。

而不管是哪一個猜測，克萊恩都認為後續的發展不是太好。

他記得很清楚，弗蘭克的蘑菇實驗有突破性進展是因為配備了一個信仰「原始月亮」的助手，而「原始月亮」是「墮落母神」其中一個化身。

也就是說，從那之後，不管弗蘭克之前有沒有問題，都很可能進入了「墮落母神」的視線。

這可不是什麼好事。

「當然，不排除弗蘭克太過瘋狂，導致『墮落母神』主動移開了視線的可能……」克萊恩苦中作樂地嘀咕了一句。

這幾乎是不可能的事情，外神的恐怖和強大絕非半神可以理解。

克萊恩甚至懷疑，若非太過激烈的應對會破壞神靈們的錨，讓祂們瘋狂地攻擊彼此，導致非凡特性進一步聚合，讓最初甦醒過來，外神們說不定已經直接毀掉太陽，破壞這個世界的生態平衡——奈何不了原初的屏障，還奈何不了屏障外的一顆恆星？

有的時候，克萊恩都在想，天文學上觀察到的太陽究竟是不是真的太陽，說不定只是「永恆烈陽」把自己掛在了那裡。

「弗蘭克目前為止發明的那些蘑菇應該沒什麼大問題，我都拿到灰霧之上做過處理了……而且，白銀城和月城的居民也沒表現出任何異常，嗯，他們離開神棄之地後，因為缺乏怪物屍體且有充足食物，已經放棄了種植蘑菇……加大監測的力度！」克萊恩越想越是後怕。

若非「墮落母神」能滲透入原初屏障的力量還極為有限，克萊恩懷疑「褻瀆之牌」和蘑菇這兩件事情已經導致自己被汙染，「源堡」不知不覺易主。

——這都是長期放在灰霧之上，且沒做什麼特殊封印的事物。

比起張揚肆意的「慾望母樹」，一直都顯得極為低調的「墮落母神」可怕程度簡直高了不止一個層次！

「門」先生和大帝都無聲無息被祂侵蝕了。

「不愧是失去兩條非凡途徑和一份源質都能站在外神頂端的存在……」克萊恩暗自感嘆了一聲，拿出紙筆，準備書寫給「隱者」嘉德麗雅的回信。

這個時候，他才發現信使小姐一直等在旁邊，沒有回歸靈界，那四個腦袋的八隻眼睛一眨不眨地看著自己。

「你對弗蘭克有什麼看法？」克萊恩猶豫了下，開口問道，「我是說，綽號之外的。」

蕾妮特.緹尼科爾那四個金髮紅眼的腦袋依次說道：

「只是……」「像……」「外神……」「養子……」

也就是說，弗蘭克之前確實沒被「墮落母神」影響，純粹是自己腦子有問題……克萊恩長長地舒了口氣。

他接著問道：

「那現在呢？」

因為每次弗蘭克.李給格爾曼.斯帕羅寫信，都會召喚蕾妮特.緹尼科爾，所以，克萊恩認為位格很高的信使小姐對蘑菇大王的狀態有較為清晰和準確的把握。

「我……」「也……」「不……」「知道……」蕾妮特.緹尼科爾四個腦袋相繼回答道。

接著，祂又補充了一句：

「身體……」「暫時……」「未……」「被汙染……」

意思是，精神有沒有被影響就無從分辨了？也是，弗蘭克除了層次不高，平時表現得比我更像邪神本尊……克萊恩吐槽了一句，拿出一枚金幣，錚地彈了起來。

借助這個媒介，他迅速進入了「夢境占卜」的狀態。

與此同時，他也做好了引動「源堡」，隔斷外神注視的準備。

一幕幕畫面閃過，克萊恩看見了好幾種未來。

嗯，目前最大的隱患是那個「原始月亮」信徒，必須將他和弗蘭克隔開，否則事情會變得非常麻煩和危險……弗蘭克若是在未來不接觸到「墮落母神」相關的任何事物，也沒晉陞半神，基本沒什麼問題……這兩個條件如果只單獨滿足一個，意外發生的概率會大增，若同時滿足，我完全看不到會有什麼樣的發展……克萊恩清醒過來，對剛才占卜的結果做出了解讀。

或許是由於弗蘭克本身的層次太低，受到的影響也不深，克萊恩的占卜還算順利，沒遭遇危險。

呼……他無聲吐了口氣，啪地接住了那枚金幣。

然後，他發現信使小姐那八隻紅色的眼睛正專注地看著自己掌中的金幣。

克萊恩動了下眉毛，表示出了自己的疑惑。

「它……」「具備……」「源堡……」「氣息……」蕾妮特.緹尼科爾那四個金髮紅眼的腦袋上下襬動道。

這是我經常用來占卜的五枚金幣之一，已經侵染上「源堡」的氣息了？這樣一來，它在某種程度上也算是神奇物品了，只是效果會隨著時間的流逝而減退……克萊恩仔細看了看掌中的金幣，依靠靈性直覺做出了大致的判斷。

這金幣能提高占卜的準確性，增強使用者對抗乾擾的能力。

對克萊恩來說，這也算是意外之喜，決定以後常用金幣的本體，而不是它的歷史投影。

收回金幣，克萊恩給「隱者」女士寫了封回信，通過蕾妮特.緹尼科爾交給了對方。

…………

又給了格爾曼.斯帕羅的信使一枚金幣後，「星之上將」嘉德麗雅展開紙張，飛快瀏覽了一遍書信。

看完之後，她莫名覺得自己的肩膀上多了點沉甸甸的東西。

沒有任何的耽擱，嘉德麗雅抽出另外一張信紙，落筆寫道：

「尊敬的女王陛下：

「我夢見您已經找到了那座原始島嶼，並順利返航……

「那位大帝後裔的狀況越來越糟糕了，再繼續待在『未來號』上，我懷疑他會瘋掉，如果您不介意，我想把他送到您那邊。

「需要注意的是，他雖然聲稱自己不再信仰『原始月亮』，但沒人能證實這一點。

「……

「我現在最大的困擾是，難以得到『預言大師』的主材料……如果您已經返回，我希望找個時間將『許願神燈』還給您……」
第五十九章 半年多後

「慷慨之城」拜亞姆，一間點著煤氣壁燈的出租屋內。

戴金邊眼鏡的維爾杜.亞伯拉罕拿著一疊厚厚的資料，就著不算太明亮的光芒，認真地做著閱讀，時不時用筆畫一個符號，記錄下感覺會有用處的內容。

他離開魯恩，前來羅思德群島，主要目的是擺脫多裏安等家族成員的視線，安心地研究神秘學，尋找救回先祖伯特利.亞伯拉罕的有效辦法，或者說，降低那個儀式難度的可靠知識。

可是，半年多過去，他依舊沒有一點頭緒，似乎除了獵殺「詭法師」、「寄生者」和「秘法師」，再沒有別的選擇。

這讓維爾杜相當沮喪，但他又清醒地知道「0」級封印物有多麼危險，哪怕自己願意犧牲，也沒法真正地駕馭，難以保證最終的結果會是什麼樣子。

而更為重要的是，他根本找不到「詭法師」和「寄生者」，這都是以行蹤隱秘，風格奇詭著稱的聖者。

呼……維爾杜放下手中的那疊資料，近乎無聲地自語道：

「難道只能像多裏安他們一樣，寄希望於那位『愚者』？」

想到「愚者」，維爾杜忍不住皺起了眉頭，因為在拜亞姆城內宣傳「愚者」信仰的半巨人是越來越多，以至於他這個較少外出的人都有聽聞。

這讓他懷疑自己是不是來到了「愚者」教會的總部附近。

若非羅思德群島暗中流傳的神秘學知識多到超乎維爾杜的預料，而且很多都是亞伯拉罕家族都未曾掌握的，極為有用的，他在月前就會離開拜亞姆，前往南大陸。

「不能再滯留了，盡快訂船票去東拜朗……」維爾杜剛在心裡做出決斷，就產生了一絲動搖，「多裏安和『愚者』教會應該都想不到我就躲在他們總部可以輻射的區域內，羅塞爾大帝曾經說過，最危險的地方也是最安全的地方……」

猶豫中，維爾杜放好資料，熄滅壁燈，借助窗外的月光，走向了臥室。

他房間的陽台一角，突然有人影從黑暗裡躥出，躍過了圍欄。

這人影如同一根羽毛，輕飄飄沒有重量，從超過十米的高處落到地面時，竟沒有製造出一點動靜。

緊接著，人影沿街道陰暗處，一路潛行到海神教會附近，登上了鐘樓。

然後，「他」拿出紙筆，刷刷將今晚的監控情況書寫成報告，塞進了某個縫隙裡。

等到這人影離去，大概一刻鐘後，嗚的風聲突然在鐘樓上響起。

那報告被無形之手從縫隙裡抽了出來，在刮過這裡的大風裡，跌宕起伏地飛向了遠處，就如同一只在黑夜裡展翅的蝙蝠。

沒過多久，這報告像是被綁上了石頭般驟然下墜，落到了從花園暗處伸出的一隻手掌上。

這隻手屬於風暴教會樞機主教阿爾傑.威爾遜。

他隨即展開報告，在夜色下認真地閱讀了起來，完全沒因光線不足產生困擾。

——哪怕在無光的深海，阿爾傑也能看清楚周圍的事物。

「維爾杜離開拜亞姆的想法越來越明確了……」阿爾傑微不可見地點了下頭，在心裡做出了總結。

這半年多來，他按照「愚者」先生的吩咐，一直監控著那位亞伯拉罕家族的成員，可始終沒發現對方有什麼較為異常的舉動。

等到維爾杜從羅思德群島離去，他的任務就算完成。

不過，阿爾傑並不想就這樣結束，他認為自己還沒有做出足夠的貢獻，只是非常簡單地監控了一個沒什麼特殊的序列7。

——「隱者」已從「神秘女王」那裡拿到序列3非凡特性，並蒐集齊了相應的輔助材料，正在忙碌著準備儀式。這給了阿爾傑很大的心理壓力。當然，他在監控維爾杜之外，也遵循「愚者」先生的意圖做了不少事情，可連他自己都覺得這和「海神」的身份、位格、力量還有不小的差距。

有那麼一瞬間，阿爾傑想通過各種方式間接地逼迫維爾杜.亞伯拉罕，讓他主動地暴露出自身的問題，但最終還是放棄了這個想法，因為他無法確定「愚者」先生對那個目標抱有的是善意，還是惡意。

——之前白銀城、月城拋售非凡特性和魔藥配方時，阿爾傑有在塔羅會採購一些，用以培養獨立於風暴教會之外的，只忠於他的，藏在黑暗中的非凡者隊伍，監控維爾杜的人員就來源於此。

目前，這不到十個成員的小隊大部分都是序列9，只少量晉陞為了序列8。

至於阿爾傑購買非凡特性和魔藥配方的錢從哪裡來，答案非常簡單：

作為統領一個教區的樞機主教，阿爾傑隨隨便便就能「省」下一筆錢給自己花，而之前那段時間裡，羅思德群島上的礦藏、種植園、香料莊園和工廠都在以低於本身價值的價格拋售，只要有實力買進，隔上一陣就能大賺。

更為重要的是，風暴教會總部也對白銀城、月城出售的非凡特性和魔藥配方有不小的興趣，提供了一大筆資金用於購買。至於經手人，毫無疑問是羅思德教區的樞機主教阿爾傑.威爾遜，而類似的過程中有些損耗是不可避免的，可以理解的。

收回思緒，阿爾傑決定通過自己的影子衛士在拜亞姆的部分非凡者圈子裡出售一些神秘學知識，以此釣住維爾杜.亞伯拉罕，能拖延對方多久就儘量拖延。

「主要原因在於白銀城的傳教嚇到了那位先生……」阿爾傑搖了搖頭，在心裡自語了一句。

他旋即毀掉手中的報告，走回了教堂內部。

…………

天剛亮起，一位青年走出旅館，悠閒地欣賞著拜亞姆的清晨風景。

他剛從一個小販手中買下用果實外殼裝著的「特亞納」飲料，突然就感覺身旁出現了一大片陰影。

這青年轉過腦袋，一點點往上看去，發現有位接近兩米五的半巨人走了過來。

「這位先生，能佔用一下您的時間嗎？我想給您講一講我們的道標和救主，『愚者』先生。」這半巨人彎下腰背，努力讓自己的笑容顯得和藹。

那青年喝了口「特亞納」，指著旁邊，微笑點頭道：

「好，但不要在這裡。」

他隨即走到了不阻擋別人的地方，而那看起來極具壓迫感的半巨人也溫和地跟了過去。

「你可以講了。」那青年完全沒掩飾自己的好奇。

身高體壯的半巨人表情一下變得肅穆：

「我主自稱『愚者』，在過去，在現在，也在未來，他是支配靈界的偉大主宰，也是執掌好運的黃黑之王，更是每個生靈追求永恆的道標。

「我主居於現實和靈界之上，仁慈灑滿了天國和大地，祂的座旁共有六位天使侍立……

「『水銀天使』是命運的化身，是我主最寵愛的天使；『死亡天使』是跟隨我主最久的存在，是冥界的執政官；『救贖天使』是我主的號角，是祂神諭的傳達者；『生命天使』是智慧的結晶，是每個人體內永不磨滅的靈性。」

聽到這裡，那青年笑了一聲：

「你們的主真是厲害啊，竟然有這麼多稱號天使侍奉。」

「不止。」半巨人溫和回應道，「主的神座旁邊還有『懲戒天使』，祂是主的雷霆，主的怒火，主的手掌，是所有墮落者和不潔者的審判官及處刑人。

「和『懲戒天使』相對的是『時之天使』，祂是古老年代裡的『王』，最終臣服於我主，為祂敲擊天國之鐘。」

「厲害，厲害。」那青年由衷地讚歎道。

聽到這樣的回應，那位半巨人忍不住露出了笑容，然後用儘量簡潔的話語描述起了「愚者」先生降下的種種神蹟，末了道：

「已經過去一刻鐘，就不浪費您的時間了，如果您感興趣，可以到菲利普斯街16號的『愚者』教堂做更多的瞭解，這是我們在拜亞姆城中最大的教堂，嗬嗬，其他還在規劃中。」

那青年點了點頭：

「如果我有空閒，會去看一看的。」

目送半巨人轉身遠去後，這青年微笑著從衣兜裡掏出了一塊水晶磨成的單片眼鏡，將它戴到了右眼位置。

…………

半巨人一路回到了家餐廳，換上了廚師服。

「巴德爾，你又去傳教了？」餐廳老闆笑著問了一句。

當初行業協會推薦這個半巨人來學習廚藝時，他還比較抗拒，總覺得對方隨便甩一下胳膊就能弄死自己，並且也不像是有廚藝天賦的人。

可現在，他對巴德爾非常滿意，這半巨人不僅老實，聽話，能吃苦，而且有很強的威懾力，讓街上的惡棍們不敢再打餐廳的主意。

唯一的問題在於，巴德爾每天早上會外出一次，宣揚「愚者」信仰。

當然，由於這不在工作時間內，餐廳老闆沒法說什麼，也不介意。

巴德爾憨厚地笑了笑，走入後廚，對來投奔自己的月城好友波恩道：

「今天可以教你怎麼做烤魚了。」

波恩看起來較為正常，只是兩隻眼睛一上一下顯得彆扭，屬於畸形不太嚴重，有勇氣和外界人交流的那種月城人，他聞言點了點頭：

「我等下得先做個禱告。『愚者』先生降下神諭，讓所有月城人在今天早上九點向祂許願，希望不再有畸形。」
第六十章 成功的「彌撒」

對於向「愚者」先生禱告之事，巴德爾舉雙手雙腳贊同，一點也沒有催促波恩的意思。

他自己每天早上醒來時和晚上入睡前，都會做超過一分鐘的祈禱，感謝「愚者」先生帶來了純淨的陽光、美味的食物和不再有壓抑絕望的生活。

「好，我先準備今天的食材。」巴德爾笑著對波恩點頭道。

好幾分鐘後，他將許多袋食材提進了廚房，就像在拎幾塊幕布。

這個時候，波恩已找了張椅子坐下，虔誠地向「愚者」先生禱告：

「支配靈界的偉大主宰，不屬於這個時代的『愚者』，我渴望得到您的庇佑，渴望您能實現我擺脫畸形的願望……」

這樣的話語在菲利普斯街的教堂內，在拜亞姆好幾個地方，在新白銀城，在位於森林中的新月城，幾乎同時響起，低低迴蕩。

非常自卑的辛和魯斯等人隱約猜到了「愚者」先生打算滿足類似的願望，禱告之時，身體竟微微顫抖，難以控製。

他們太渴望像正常人一樣了。

他們同樣嚮往熱鬧繁華的拜亞姆，嚮往那裡的秘製烤魚、糖果工廠和各地美食，嚮往喝酒聊天，唱歌跳舞的生活。

灰霧之上，古老宮殿內，坐在青銅長桌最上首的「愚者」克萊恩看見色澤不同的一點點純淨光輝相繼亮起，在自己眼前形成了一條緩緩轉動的浩蕩銀河。

那祈禱的聲音完全重疊在了一起，迴蕩於「源堡」內部，蕩起陣陣漣漪。

克萊恩閉目感應了幾秒，頗為感嘆地抬起右手，屈起中指，輕敲了斑駁長桌的邊緣一下。

篤的聲音裡，無形的力量就像水面的波紋一樣急速擴散，湧入了每一個祈禱光點內，灑落到月城人身上。

辛忽有所感，猛地抬手，摸向了自己臉龐的中央。

下一秒鐘，她摸到了實實在在的鼻子。

幾乎是本能，辛從上往下從下往上地摩挲了那個位置好幾遍，然後才敢相信自己長出了鼻子，不再畸形。

她瞬間閉上了眼睛，彎下腰背，將額頭貼至地面，難以遏製地讚美起「愚者」先生。

她的周圍，類似的讚美越來越多，越來越響亮，越來越整齊。

魯斯擠在一起的眼睛分開了，波恩一上一下的眼睛變得對稱了，月城的每一個畸形者和遺傳導致的容貌醜陋者，都於這一刻突破了原本的限製，往著正常人的方向轉變。

這時，不管他們是在新月城、新白銀城，還是拜亞姆，都同時聽見了教堂的鐘鳴：

「噹！」

空靈悠揚的鐘聲迴蕩於月城人的心中，響在了每一位聽聞者的耳畔，彷彿能洗滌他們的心靈，帶來對生命最真切的感動。

辛和魯斯等人強忍住的淚水終於流了出來，只覺身心都變得寧靜，不再有一點塵埃。

他們下意識抬頭，將目光投向了鐘聲傳來的地方，發現這來自新月城之外，與此地隔了不知有多遠。

神蹟啊……月城人的心裡驟然冒出了這麼一個念頭。

與他們有道路相通的新白銀城內，韋特.希爾蒙等人也將目光投向了遠處，投向了拜亞姆方向。

鐘聲從那個地方而來。

「讚美『愚者』先生！」他們同時喃喃自語，將右掌按在了左胸。

拜亞姆城內，波恩和巴德爾淚流滿面地調整了自己的位置，朝向了菲利普斯街，朝向了那座屬於「愚者」先生的教堂，虔誠而感激地聆聽著來自天國的神聖鐘聲。

灰霧之上的「愚者」克萊恩卻是頗有點驚愕和茫然。

這突然響起的鐘聲根本不在他預設的流程內。

他旋即將目光投向了菲利普斯街16號的愚者教堂。

幾乎是同時，他借助祈禱光點看見了附屬於教堂的高高鐘樓，看見鐘樓的頂端站著位戴尖頂軟帽，穿古典黑袍的年輕男子。

這青年正拿著黑色的鐘錘，一下又一下地敲擊著大鐘。

似乎察覺到來自無窮高處的注視，這青年停了下來，微抬腦袋，正了正戴於右眼位置的水晶單片眼鏡。

與此同時，他本就含著笑意的嘴角越扯越大。

「……」克萊恩險些爆出粗口。

此時此刻，他的目光都難以掩飾地呆滯了不少，不太明白為什麼「時天使」阿蒙會突然出現，而且還很認真地敲響了自己教堂的大鐘。

對於阿蒙和查拉圖可能的到來，克萊恩其實是有一定心理準備的，因為白銀城和月城人數量實在太多了，無法隱蔽地融入外界社會。

也就是說，白銀城和月城必然會被各大教會和隱秘組織知曉，這種情況下，不管是公開還是私下的傳教，都不會影響到事情的發展，所以，克萊恩默許了白銀城廣泛宣揚「愚者」信仰的嘗試，為自己晉陞序列1準備更多的錨。

基於這樣的前提，他做好了查拉圖、阿蒙和其他隱藏敵人前來拜亞姆的準備，甚至希望他們就這麼幹：

在這裡，於「源堡」內具備天使之王位格和層次的克萊恩能充分發揮主場優勢，而白銀城也有著「0」級封印物，完全可以對抗阿蒙，拿下查拉圖。

比起本體在別的地方突然遭遇有準備的敵人，或是創建秘偶城市後被發現，這毫無疑問是更好的選擇。

可是，阿蒙現在的行為讓克萊恩相當迷惑，不明白這位「欺詐之神」究竟想達到什麼目的。

…………

菲利普斯街16號，愚者教堂內。

輪值這裡的大主教、白銀城「六人議事團」長老戴裏克.伯格同樣愕然地望向了高處的彩繪玻璃。

一道道陽光從那裡照了進來，讓戴裏克從中解讀出了一幕幕畫面：

黑色的鐘錘落下，大鐘的搖晃漸漸停止。

我沒有安排人去敲鐘……戴裏克的眉頭一下皺了起來。

作為白銀城的一員，作為太陽領域的半神，他對異常有著敏銳的直覺，知道肯定是出了什麼問題。

但這奇怪的敲鐘事件並沒有帶來半點意外，除了它本身，一切都顯得那樣正常。

戴裏克一邊利用「無暗者」的非凡能力審視周圍的環境，一邊飛快思考敲鐘是否有神秘學上的象徵意義。

排除了一個個可能後，他突然記起了白銀城編撰的愚者聖典。

上面有敲鐘相關的內容！

那是用來描述「時天使」阿蒙與「愚者」先生的關係，確定他實質地位的。

對於那段語句，戴裏克其實是持反對態度的，因為他知道「瀆神者」阿蒙不是「愚者」先生的眷者，雙方的關係甚至談不上和睦，處在敵對狀態。

可是，他之前撒的那些謊讓白銀城「六人議事團」其他成員相信，「時天使」阿蒙是受「愚者」先生指派，為神棄之地的人們灑下最初光芒的存在，正是因為他「寄生」了戴裏克，才有了後來的種種變化，直至希望降臨。

戴裏克想要解釋，但又不好意思解釋，那會扯出太多的謊言，讓他在「六人議事團」其餘長老，在白銀城民眾面前失去形象，如同「正義」小姐曾經說過的那樣，社會性死亡。

最終，他選擇了拖延，想著聖典是要先給「愚者」先生看的，如果描述有什麼不妥，他肯定會降下神諭，給出修改意見。

誰知道，「愚者」先生什麼都沒表示，默許了聖典的內容。

難道是阿蒙來敲鐘了？戴裏克一時有點恍惚，覺得這太過匪夷所思。

他忙低下腦袋，開始禱告，將這件事情匯報給「愚者」先生。

…………

灰霧之上，「源堡」內部。

克萊恩還沒來得及清除阿蒙，對方就陡然透明，化成光芒，消失在了鐘樓上。

「這傢夥想做什麼？如果他爹是大帝，而非遠古太陽神，那我可以合理懷疑他在給我『送鐘』……」克萊恩一邊檢查白銀城和月城人體內是否有潛伏阿蒙，一邊毫無思路地分析著阿蒙的目的。

就在他打算用占卜的方法尋求線索時，「太陽」戴裏克完成了禱告。

「……聖典，聖典？」克萊恩嘴角微動，從雜物堆裡召喚來了白銀城獻祭給自己的聖典。

他之前只是翻了幾頁，就尷尬得受不了，沒再往後閱讀，擺出一副我不知道我不關注就不存在的姿態。

當然，他在這方面沒有一點大意，依舊足夠謹慎，在「源堡」內用占卜的辦法確認了聖典不會給自己帶來什麼危害。

有了這個前提，他才默許白銀城採用這版聖典。

緩慢地吸了口氣，克萊恩伸出右手，一頁頁地翻動起面前的經文。

他的臉龐肌肉漸漸有了點抽動，他的嘴角難以遏製地往下咧開了少許。

克萊恩越翻越快，越翻越快，終於，他看到了最後一頁。

啪！

克萊恩猛地合攏愚者聖典，將它丟回了雜物堆內。

「月城這場奇蹟後，嗯，魔藥已消化得差不多了，秘偶城市得登上歷史舞台了……」克萊恩面無表情地審視了下自身的狀況，微不可見地點了點頭。

自從他初步掌控住「源堡」，在這裡也能獲得來自現實的反饋了。
第六十一章 三個方案

對於秘偶城鎮，克萊恩很早前就在思考該怎麼創建，已初步有了三個方案：

如果排除掉外在因素的乾擾，他最好的選擇就是於北大陸某個國家的某個地方，直接讓秘偶城鎮一夜之間拔地而起，並且通過鐵路、河道、公路與周圍的城市相連。

這樣一來，秘偶城鎮每天將有大量的外來者抵達，並和周圍區域產生非常強的互動：一方面，周圍沒有附屬村莊的城鎮肯定會向其他地方購買穀物、食鹽、布料、礦石、蔗糖等生活必需物品，另一方面，它也會有自身的產出，可以賣到周邊的城市、集鎮和村莊。這種情況下，商人、勞工、旅客等群體的來回往返會非常頻繁，同時，他們與秘偶城鎮居民們的互動也會相當得多。

各種強互動的影響下，用不了多久，秘偶城鎮就能於靈界誕生對應的區域，等到居民們的命運軌跡隨之變得精細和真實，克萊恩就可以服食魔藥晉陞序列1「詭秘侍者」了。

這前後花費的時間可能要不了三個月。

但問題在於，這個方案沒法保密。

在當前時代，某個地方突然多了一個城鎮根本瞞不了人，很快就會有政府僱員和警察、記者過來調查，而之後的各種強互動，同樣會讓越來越多的人知道這座城市，瞭解這座城市，這是通過幻術能力無法解決的問題，除非秘偶城鎮根本不和周圍的城市、集鎮、鄉村互動，或者較少互動，但那又與儀式的需求違背。

等到秘偶城鎮的消息傳播出去，克萊恩毫無疑問會被查拉圖、阿蒙本體等敵人盯上，到時候，破壞肯定比保護容易，他只能帶著自己的秘偶城鎮轉移地方，這會導致前期的互動失去效果，就和當初烏黯魔狼的經歷一樣。

所以，克萊恩只是例出這麼一個方案，基本不會選擇，除非某個「空想家」願意提供幫助，讓南北大陸的所有生靈都理所當然地認為那裡確實有一座城鎮，不是突然冒出來的。

考慮到各種外來因素的影響和自身具備的非凡能力，克萊恩最穩妥的選擇是將秘偶城鎮建立在偏離安全航道且足夠隱蔽的無人島嶼上，並利用「源堡」做反占卜和反預言的佈置。

同時，克萊恩會依靠那塊「幕布」，將部分公路、河道和鐵路的某個節點「嫁接」到秘偶城鎮外面，讓這成為某些人旅途的其中一站。

這不能完全地保密，但等到「怪誕現象」傳播開來，可能引起查拉圖和阿蒙注意後，克萊恩可以輕鬆地解除原本的「嫁接」，沒有規律地改換「入口」。

這樣的策略下，轉移的就只是「入口」，而不是秘偶城市本身，各種互動於靈界產生的影響可以保留，不會被打斷，儀式能夠穩定地推進。

當然，這種方案也是存在很大問題的，那就是互動的領域有侷限，沒法產生方方面面深入日常的影響，另外，互動的頻率和強度也不會太高。

如果選擇這個方案，意味著克萊恩得花費大半年甚至超過一年的時間在儀式上。

——若他為了穩妥，強求每個秘偶的命運有始有終，那儀式消耗的時間至少得五十年，不過，這也有取巧的辦法，那就是其他都達到儀式要求後，直接給城鎮一顆隕石、一場地震、一次火山爆發，讓所有秘偶的命運同時到達結尾。這樣的情況在現實中也有，相當合理。

在激進和保守兩個方案間，克萊恩還有一個折中的方案。

那就是復刻某個城市，讓秘偶一一對應那個城市的居民，然後，邪惡點的，直接抹消那個城市，用自己的秘偶城鎮代替，有仁慈之心的，則將那座城市隱藏起來，保證物資供應——不將目標城市轉化的原因是，它本身有靈界對應區域，不是新誕生的，不符合儀式要求。

克萊恩仗著有「詭秘侍者」非凡特性形成的「幕布」，可以有更好的選擇：將那座城市的某個階段「嫁接」到自己的秘偶城鎮上。

這樣一來，等於他的秘偶城鎮成為了那座城市的陰暗面，在相應時間段進入的外來者遇上的將是一個個秘偶，而不是真人，等到那段時間過去，他們又會離開秘偶城鎮，回歸現實，和真人打交道。

過程中，克萊恩還會派出秘偶，扮演外來者，與對應的真人保持互動，讓真正的外來者回歸現實後可以無縫接入。

也就是說，同一座城市同時上演著兩種生活，但無人可以察覺，只偶爾有人會覺得某細節不是太對，卻無從解釋，忽略過去。

這相當符合「詭秘」這個特點，且有一定的隱秘性。

當然，這個方案也有自己的問題，那就是秘偶的命運高度模擬真人的命運，沒有自身的獨立性，會導致儀式某個方面的效果達不到預期。

篤篤篤，克萊恩手指輕敲著斑駁長桌的邊緣，在第二和第三個方案間猶豫不決。

過了好幾分鐘，他遵從心的意誌，選擇了第二個方案，寧願花費更多的時間，也不想影響無辜者的命運。

「當初查拉圖、安提哥努斯大概率選擇的是第三個方案……」克萊恩嘆了口氣，準備返回現實。

這時，他又看了眼雜物堆，考慮要不要降下神諭，讓白銀城修改聖典裡的部分描述。

對一位神靈來說，聖典其實並不是什麼太重要的東西，最大的用處就是方便傳教，增加錨的數量。

這一點，克萊恩早就從《夜之啟示錄》《風暴之書》等正神教會的聖典內容裡得出結論：

裡面大部分內容都是在拔高正神，胡亂吹噓，並表現仁慈和憐憫。

如果說，在古老年代裡，信徒對神靈的形象認知確實會對神靈產生一定的負面的影響，那用符號代替神像的當前，已經沒有這個隱患，至少「黑夜女神」、「風暴之主」等神靈都大大方方地宣稱自己是最初那位造物主某個部位所化，一點也不擔心這會加劇自身體內原初意誌的復甦。

也就是說，這方面若真的存在問題，克萊恩相信「黑夜女神」肯定已經將相應的描述改掉，從最初那位造物主的一隻眼睛變成祂孕育誕生的子嗣，這一樣有很高的位格。

同時，信徒對某些事情的承認也不會對神靈本身造成神秘學意義上的負擔，否則阿蒙早就秘密幫克萊恩，或者說之前的「源堡」準備一批信徒，誘導他們形成「時天使」是「詭秘之主」化身這個認知，並借助符合條件的本能回應，與「源堡」建立起足夠的聯繫，打開一扇「後門」了。

聖典於神靈而言，除開傳教需要，最重要的只有兩個部分：

一是對神靈本身權柄和尊名的描述，這要是出現錯誤，會導致信徒的祈禱指向錯誤的未知的對象，這不僅對信徒危險，而且還會讓神靈失去錨；二是涉及其他教會的描述，這很容易引來衝突。

至於天使、聖者相關，神靈其實不是太在意，在意的是天使和聖者本身，因為他們需要藉此獲得一定的錨。

所以，各大聖典對天使、聖者的描述都足夠詳細，有權柄和尊名，方便不同的信徒挑選和代入，另外，這還不足以形成穩固的錨，因為這是覆蓋在神靈信仰之下的。

正神教會為了解決這個問題，會給不同的教堂指定不同的主保天使、主保聖人，精確劃分出範圍。

正是因為有這樣的認知，克萊恩對聖典一直都不怎麼重視，翻完前面描述自己權柄和尊名的部分，就尷尬得不想看下去，只是用「占卜」的方法確認了下會不會與正神教會們發生衝突。

考慮了一陣，他放棄直接降下神諭讓白銀城修改聖典的想法，決定用更柔和的方式：

在塔羅會的交流裡，通過「世界」格爾曼.斯帕羅誘導「太陽」調整認知，將涉及「時天使」的部分往帕列斯.索羅亞斯德的方向靠，在不引起白銀城懷疑的情況下，讓相應的內容獲得修訂。

…………

拜亞姆，維爾杜.亞伯拉罕在幾個非凡者圈子裡收穫了不少神秘學知識。

他點亮煤氣壁燈，趁著夜晚，仔仔細細閱讀了起來。

翻到最後，他忽然讀到了一個自己之前從未瞭解過的消息：

「班西港是一個充滿神秘學力量的地方，那裡與靈界星界的聯繫超乎想像……即使風暴教會直接摧毀了這個港口，也沒能完全消除它存在的異常……

「不少神秘學研究者都在高價收購班西相關的物品……」

班西……維爾杜無聲自語了一句，對那個港口突然產生了強烈的興趣。

他開始考慮要不要也收購些來自班西的物品，深入地研究一下，畢竟靈界和「傳送」有關，星界、星空與「漫遊」有關，都可能涉及「門」先生伯特利.亞伯拉罕的脫困。

也許，如果有機會，可以去班西看看……維爾杜微不可見地點了下頭。
第六十二章 台下功夫

創建秘偶城鎮的前期準備是相當枯燥和繁瑣的，至少克萊恩是這麼認為。

偌大一個古老宮殿內，克萊恩一邊坐在屬於「愚者」的那張高背椅上，拿著吸水鋼筆，就著普通的紙張，為每個秘偶編寫姓名、年齡和命運，一邊讓一條條「靈之蟲」鑽出身體，於旁邊重組為一個又一個分身。

這些克萊恩有的席地而坐，有的佔據了「愚者」之外的二十一張座椅，有的具現出睡床，靠躺了上去……

然後，他們分別從雜物堆裡招來了不同的書籍，認真地閱讀起來。

那一本本書籍包括但不限於：

《如何釀造美酒》

《列車調度》

《甜點製作大全》

《神職人員的自我修養》

《煤氣壁燈、瓦斯計費器和各種家庭機械修理手冊》

《迪西美食》

《港口管理實務》

《法律基礎》

《女士審美》雜誌……

這些是不同秘偶需要掌握的專業知識，只有這樣，他們才能扮演好自己的角色，讓他各個方面都足夠真實，哪怕與外來者深入地交談和互動，也不會暴露問題。

如果只是單純地記住這些知識，對克萊恩而言，沒有任何難度，但他必須真正掌握並能夠應用，而且，不能混淆了角色，不能讓一個魁梧健壯收入較低的扳道工脫口而出某某護膚品保濕效果怎麼樣、某某絲綢有什麼缺陷。

這樣的狀況若是發生在小說、戲劇、歌劇裡，或許會營造出一種奇特的吸引力，可放入現實，卻明顯失真，不利於儀式的推進。

為了規避類似的問題，克萊恩只能前期多下苦工，務求讓秘偶城鎮的每個角色都真實，豐滿，恰當。

幸運的是，一個城鎮裡真正需要深入掌握對應專業知識的人並不是太多，大部分居民都屬於半文盲，甚至是真的文盲，依靠經驗來生活，過得渾渾噩噩。對於這些角色，克萊恩需要學習的內容就相對少很多，如同那些經過簡單培訓或者沒有培訓就走上流水線的工人。

不知過了多久，克萊恩本體放下鋼筆，揉了揉額角，長長地舒了口氣。

他終於編寫好了秘偶城鎮近五千個居民的資料，而相應的知識儲備也接近完成。

「這簡直就像是在導演一部超大型電影，而且編劇是我，燈光師是我，道具師是我，化妝師是我，所有的演員也都是我……這個儀式弄下去，我真的是在失控的邊緣徘徊，一不小心就會人格分裂，墮入瘋狂的深淵……還好我有稱職的心理醫生……

「嗯，秘偶城鎮運轉中得注意一個問題：雖然我個人是有禮貌有修養的紳士，但一個城鎮裡，大部分居民都是底層，無論說話，還是行為，都會偏向粗俗……不能在扮演時端著，突破不了心理障礙……」克萊恩無聲感嘆中，讓周圍的分身崩解成了一條條「靈之蟲」，讓一條條「靈之蟲」鑽回了自己體內。

當然，這並不是全部，還有一個「克萊恩」保持著剛才的狀態，準備輪值「源堡」。

下一秒鐘，克萊恩本體回到了現實，從歷史孔隙裡拿出「蠕動的飢餓」戴上。

然後，他「傳送」到了一座位於狂暴海但明顯偏離安全航道的島嶼上。

這是他之前就挑好的「舞台」。

——此地常年被風暴隔絕，沒有人類活動的痕跡，只存在大片的森林和依賴於森林的動物。

克萊恩環顧一圈，挑了個開闊的地方，將右手按至左胸，虔誠祈禱道：

「我希望這裡有一座適合五千人生活的城市。」

話音剛落，克萊恩抬起右手，啪地打了個響指。

霍然間，這片開闊地帶變得極為平整，周圍的森林也一下「後退」了很多，提供了大量的樹木、石頭和泥土。

幾乎是同時，一座座建築拔地而起，它們是石木混合型，最高沒超過四層，風格接近魯恩王國的迪西海灣。

也就是眨了兩下眼睛的工夫，居民房屋、圖書館、警察局、電報局、市政議會、小型醫院、糖果工廠、自來水廠、煤氣公司、蒸汽列車站、並行鐵軌和城外種植園等事物紛紛成形，街道的地面也鋪上了水泥或石磚。

到了最後，城鎮中央那個廣場旁邊，一座尖頂教堂鑽出地面，傲然聳立。

這是屬於「黑夜女神」的教堂，因為要符合這座城市的背景設定。

「我希望這座島嶼有一個深水港。」克萊恩沒有停止，向自己許下了第二個願望。

啪！

他再次打了個響指，滿足了自己的願望。

距離這座城鎮大概三公裏的地方，一個規模不大的港口飛快成形，有兩個碼頭、五個倉庫、一間臨港旅館、一家簡陋餐廳、一個警察分局、一家酒吧、一座燈塔、一個駐港水兵營……

「我希望港口和城鎮有便利的交通。」克萊恩許下了第三個願望。

他隨即抬起右手，啪地打出響指。

一條水泥砌成的公路和一條貨運鐵路瞬間就出現在了城鎮與港口間。

按照克萊恩的規劃，港口部分是為海上來客準備的，城鎮部分主要應對南北大陸的外來者。

欣賞地看了看空蕩無人的城市，克萊恩按了下頭頂禮帽，直接「傳送」到了市政廣場旁邊，一步步走入了那座被他命名為聖阿裏安娜的教堂。

那座教堂的大門敞開著，裡面一片幽暗。

不知過了多久，三道人影出現在了門口，他們分別是穿正裝打領結的三十來歲紳士、容貌普通神情溫和的女性與穿著打扮像個小大人的孩子。

那女性略顯艱澀地走了幾步，活動了下脖子，然後露出笑容，伸出雙手，挽住了旁邊紳士的臂彎。

那紳士帶著淡淡的笑意，一邊任由女士半靠住自己，一邊伸出右手，牽住了那個小男孩。

小男孩走路蹦蹦跳跳，顯得很是活潑。

他們的動作最初都有點生澀，可越走越是流暢，歲月靜好地通過了廣場。

等到他們離去，聖阿裏安娜教堂內走出了越來越多的人，這裡面有警察、修理工、煤氣公司職員、餐廳廚師、頭髮花白的老者、衣著簡陋的農夫……

之後的一個小時內，這黑夜教堂裡源源不斷地有人出來，他們或拐向不同的街道，前往不同的地方，進入不同的房屋，或停留於廣場，欣賞著沒有白鴿的風景。

這個過程中，出來的人數已完全超過了教堂能容納的極限，可裡面似乎還有人，就彷彿連通了另外一個城市。

又過了近一刻鐘，聖阿裏安娜教堂的門口終於恢復了安靜，但它別的地方有老鼠、蟑螂、飛蛾、螞蟻、蒼蠅、蚊蟲等隱蔽潛出。

最後，教堂高處的某扇彩繪玻璃打開，一隻隻白鴿飛了出來，落到了廣場中央。

那些停留於此的人們徹底活了過來，有的逗弄白鴿，有的尋找小販，有的彈起了七絃琴，有的笑容滿面地和朋友交談。

一個戴禮帽穿風衣提手杖別左輪的男子一路離開市政廣場，來到城鎮另外一邊，停在了一塊木牌前。

他隨即拿出工具，在木牌上書寫下了這座城鎮的名稱：

「亞楠」。

想了想，這男子「擦」掉「亞楠」，重新寫了個名字：

「烏托邦」。

…………

貝克蘭德，霍爾伯爵家的豪華別墅內。

「阿爾弗雷德已經登上了返回北大陸的客輪？」奧黛麗沒有掩飾自己的驚喜。

此時已是1352年的9月。

之前的半年多裏，奧黛麗並沒有花費太大的精力就讓父親放棄了上半年回東切斯特郡的想法，這是因為貝克蘭德和康斯頓等城市都亟待重建，王國政壇也需要獲得新的平衡，霍爾伯爵有太多的事情得處理，沒有度假的心情。

所以，只需要在霍爾伯爵為難時，主動提一句願意留在貝克蘭德，等下半年再回東切斯特郡，奧黛麗就能讓事情如同預想的那樣發展，並使自己得到讚揚。

而心理煉金會也沒有催促——那之後到現在，心理煉金會的評議團會議總共召開了三次，主要是在交流各自的研究成果和管轄區域內的種種情報。對那條心靈巨龍的線索，只「貪婪」女士問過兩次。

坦白地講，若非「愚者」先生提醒過奧黛麗要注意那隻「暴怒」的兔子和容易被遺忘的會長，她肯定會覺得評議團會議很有意思，兔子先生很有見解，可現在，她一如既往地警惕。

「對，客輪已經離港。」霍爾伯爵微笑點頭道，「等阿爾弗雷德抵達貝克蘭德，完成了必要的社交，我們就回東切斯特郡獵狐。」

秋季正是獵狐的好時節。

奧黛麗「嗯」了一聲道：

「好的。」

…………

作為陸軍少將，阿爾弗雷德沒有跟隨海軍的艦隊前往迪西海灣，而是帶著副官和扈從，登上了一艘前往普利茲港的蒸汽風帆混合動力客輪。

航行了近兩天後，他們在狂暴海遇上了風暴。

船隻劇烈搖晃之中，瞭望台上的水手借助望遠鏡看見了一點光芒。

那來自一座燈塔。

PS1：昨天詳細寫三個方案是因為我個人覺得第三個方案最帶感，但以小克的性格又不可能去做，所以只能遺憾放棄，所以我得專門寫出來讓你們看看，還有詭秘味最足的這種方式。
第六十三章 沒有異常的夜晚

搖搖晃晃間，客輪穿過風暴，靠近了那座燈塔。

一個規模不大的港口隨之透過晦暗的雨幕，映入了船長、水手和乘客們的眼中。

沒過多久，一個穿著藍色製服，撐著黑色雨傘，提著玻璃馬燈的三十來歲男人出現在了碼頭上，用不算太標準的動作指揮客輪完成了停靠。

「嗨，夥計們，從哪裡來的？」這男子一邊看著舷梯放下，一邊張開嘴巴，大聲喊道。

他的聲音被風雨吞沒了大半後，成功抵達了客輪內部，鑽進了阿爾弗雷德的耳中。

「知道這是什麼地方嗎？」阿爾弗雷德謹慎地看了自己的副官和扈從一眼。

他沒穿將軍禮服，披著貝克蘭德常見的黑色風衣，燦爛的金髮隨意垂下，蔚藍的眼眸如同林中的深湖。

那名頭髮整齊後梳的副官先是搖了搖頭，表示自己並不清楚，然後開口解釋道：

「之前的風暴讓我迷失了方向。」

這時，船長撐著雨傘，來到船舷旁，回應起那名男子：

「我們兩天前於東拜朗出發，不幸遇到了一場風暴。

「這是哪個港口？」

那名男子眼眸轉動了一下，沒正面回答，扯著嗓子道：

「你們等一等。」

他隨即轉過身體，舉著雨傘，提著馬燈，奔向了碼頭附近的建築群。

這樣的反應有些出乎阿爾弗雷德等乘客的預料，但對航運經驗豐富的船長、大副等人而言，並不算奇怪——他們在狂暴海航道上的不少港口遭遇過太多非常規的事件。這讓他們相當有耐心地等待起後續發展。

也就是五六分鐘後，那男子領著一名女郎小步快跑了過來。

那女郎沒有撐傘，披著一件塗抹多寧斯曼樹樹汁的帶兜帽雨衣。

兩人靠近客輪之後，在持槍水手們的注視中，沿舷梯一步步來到了甲板上。

這種距離下，絕大多數乘客才看清楚了兩人的長相。

男的棕髮褐眸，皮膚粗糙，一看就是飽受風雨摧殘的底層人，女的二十來歲，眼眸湖綠，留著一頭亞麻色長髮，其中幾絡濕漉漉地搭在了她的臉龐上，讓她平添了幾分清純和魅惑皆備的感覺。

這是一個有著野性氣質，相當不錯的美人。

「各位，這裡是烏托邦港。」那男子頗有點不耐煩地介紹道，「我叫西奧多，是港口，臨時指揮官。」

說著說著，他笑了起來，似乎為自己發明了這麼一個聽起來很厲害的職位而高興。

船長當然知道所謂的「港口臨時指揮官」指的是什麼，對這種小人物突如其來的高興完全沒放在心上。

他微皺眉頭道：

「烏托邦港？我怎麼沒聽說過。」

西奧多看了他一眼道：

「這句話我已經聽過很多次。

「嗬，如果不是那該被驢踢屁股的風暴，你們可能一輩子都不會到這裡來！」

不等他說出更多的話語，那女士搶先道：

「烏托邦不在安全航道上，平時只有瞭解這片海域，知道這裡的船只才會過來補給。」

意思是，這個港口的主要使用者是海盜？船長哪會聽不出言外之意，而這種時候，默契地不去揭穿是對雙方的保護。

他「嗯」了一聲道：

「你是？」

「我叫翠西。」那女郎堆起了笑容，「港口旅館的老闆，同時也是前台和服務生。」

她環顧了一圈道：

「風暴很大，船會很顛簸，留在這裡休息並不是一個很明智的選擇。旅館會給你們提供安穩的床鋪、足夠的熱水、乾淨的食物、暖和的被子以及能讓你們想起自己家的環境，1晚只需要10便士，我是指1個房間。

「除了這些，你們還能在旁邊的酒吧大口喝酒，享受熱情的招待。」

很顯然，這位女郎是來招攬生意的。

船長相當警惕，沒有直接回應她，點了點頭道：

「我無法代替乘客們做決定，該怎麼選擇是他們的自由，當然，作為船長，我會和我的船員們一起留在這裡。」

翠西保持著笑容道：

「我會在旅館等待願意下船的客人們。」

她似乎接受過一定的教育，不像船員們在其他港口遇到的女郎那樣火熱卻潑辣，滿口都是髒話。

翠西半轉過身體，準備返回時，西奧多靠近了她，覥著臉道：

「你得感謝我，第一時間把消息告訴了你。」

說話間，他的右手刷地貼到了翠西的屁股上，狠狠地捏了一下。

啪！

翠西一把打開了他的手，利聲咒罵道：

「你這個該被驢乾屁股的混蛋！」

她快走幾步，沿舷梯離開了客輪。

西奧多甩了甩手掌，笑容更盛地罵道：

「真是個婊子！」

這幕場景讓艙房內不少乘客突然心動。

於他們而言，船上最大的缺陷是無聊，而港口內有酒吧。

這就意味著能遇到廉價的站街女郎，不同於北大陸，也不同於南大陸，有本地特色的站街女郎。

如果運氣好，或者願意砸很多錢，他們之中說不定還有人能讓剛才那個具備野性氣質的美人陪睡！

一時之間，多位乘客收拾好了行李，準備直奔港口旅館。

見狀，阿爾弗雷德的副官開口詢問道：

「將軍，我們要下船嗎？」

阿爾弗雷德緩慢搖了下頭：

「我們對這裡沒有絲毫的瞭解，必須足夠謹慎。留在船上是最好的選擇。」

副官對此沒有絲毫異議，只是略有點擔心地問道：

「已經下船的那些人呢？」

「那是他們自己的選擇。」阿爾弗雷德沒什麼表情地望著窗外道，「如果出現意外，我們只能保護更多數的人，除非事情並不嚴重，輕鬆就能解決。」

說完，他轉頭看向了副官和扈從們：

「今晚輪流守夜，防備意外。」

在南大陸和靈教團、玫瑰學派等組織都打過交道的阿爾弗雷德對陌生的地方有著本能的警惕。

等到和船長交換過意見，阿爾弗雷德躺到了床上，聽著拍打玻璃窗的狂風和嘩啦啦敲擊甲板的暴雨，相當沉穩地準備入睡。

就在這個時候，他聽見港口方向傳來了一道婉轉憂傷的旋律。

這似乎來自長笛，在暴風雨中斷斷續續，如人嗚咽。

阿爾弗雷德一下沉浸在了這樣的音樂這樣的環境中，彷彿回到了總是出現於夢中的貝克蘭德，回到了童年快樂和青春煩惱交織出的別樣情緒裡。

他猛地搖頭，擺脫了這種感覺，發現這並非來自精神方面的影響，只是一個正常人該有的反應。

阿爾弗雷德翻身下床，走到窗邊，利用「治安官」的非凡能力確定了剛才聽見的音樂來自那間廉價旅館。

不是下船的那些客人，他們的目標非常明確，不會有心情吹奏這樣的旋律……烏托邦港原本就有的旅客，或者那位叫做翠西的老闆兼服務生？如果是她，這是位有故事的女士啊……阿爾弗雷德感慨了兩句，收回目光，不再關注。

他好奇歸好奇，卻沒因此產生下船的想法。

很快，長笛聲停止，港口旅館恢復了安靜，沒有任何意外發生。

就這樣，時間一分一秒流逝，隨著暴風雨停止，天色也逐漸變亮。

到了早上八點，離船旅客們相繼返回，每個都腳步虛浮，臉色憔悴。

水手們見狀，頓時哈哈笑道：

「這裡的小妞似乎很不錯啊！」

那些旅客幾乎同時搖頭，皆露出遺憾的神情。

其中一個揉了揉額角道：

「這裡的烈朗齊很不錯，比其他地方都便宜，一不小心就喝多了，睡過去了，也不知道有沒有和那個可人兒發生點什麼。哎，我一覺醒來就快開船了，完全不記得喝醉後還做過什麼，讚美女神，祂讓我躺回了床上，而不是睡在雨地裡。」

其他乘客紛紛附和，表示自己的經歷類似。

當然，每個人在細節上都有不同，比如，某位乘客就表揚廉價旅館早餐裡的甜點相當不錯。

水手們一邊遺憾沒能喝到便宜又不錯的烈朗齊，一邊紛紛開口，調侃起那些乘客：

「也許和你們共度一晚的不是這裡的小妞，而是西奧多那樣的大漢，反正你們都醉成那個樣子了，沒法知道究竟發生了什麼！」

「哈哈，好好摸摸你們的屁股吧！」

歡鬧的氛圍裡，水手們收好舷梯，揚起風帆，讓客輪一點點起航。

等到他們穿越一處略顯陰暗的海域，回到了熟悉的安全航道，阿爾弗雷德才徹底放鬆下來，笑著對自己的副官和扈從道：

「可以在我們的地圖上標註好這個地方，寫上烈酒和甜點不錯，嗯，女孩們也有自己的特點。」

客輪又航行了幾天後，終於沿蜿蜒曲折的安全航道抵達了迪西海灣的埃斯科森港。

阿爾弗雷德秉持著貴族的風度和融於血液的社交本能，拜訪了附近軍事基地的高層，和他們共享了美好的晚餐。

等他回到父親在這裡的一棟度假別墅內，意外發現被自己打發去找資料的扈從臉色有點蒼白。

「怎麼了？」阿爾弗雷德一下收起了散漫的感覺。

那名扈從壓著聲音道：

「將軍，王國所有的正規地圖都沒有標註烏托邦港。」
第六十四章 入住

聽到扈從的話語，阿爾弗雷德頓時有種房間內溫度直線下降的感覺。

難以言喻的涼意浸入了他的身體，冰冷了他的血液和骨髓。

客輪停靠於烏托邦港時，他其實有預想過最壞的情況是什麼樣子——烏托邦是某個邪教的總部，那裡的每一個人都是潛在的危險的瘋子。

可現在，事實可能更加糟糕：

烏托邦或許根本就不存在！

這一刻，阿爾弗雷德異常慶幸自己早不是當初離開貝克蘭德時的貴族少爺，已積累起豐富的經驗，沒真正地進入烏托邦港。

在副官和扈從的注視中，這位陸軍少將表情沉凝地來回踱了幾步，冷靜地吩咐道：

「給我擬一份電報，將烏托邦的事情匯報給軍情九處。

「同時，請本地的官方非凡者立刻行動，聯絡那位船長，索要進入烏托邦港的人員名單，必要時一一拜訪，確認有無問題。」

「是。」他的副官當即併攏雙腳，行禮回應。

等到副官走出書房，阿爾弗雷德又對一名扈從道：

「將樓下的打字機搬上來，我要弄一份詳細的報告。」

他的打算是先用電報將關鍵信息匯報上去，不耽擱初步的行動，然後再以機密文件的形式把更多細節展現出來，為軍方高層做判斷提供依據。

…………

蒸汽列車站台上，文德爾一手按著禮帽，一手提著皮箱，步入了二等車廂。

他不到三十歲，鬢角深黑，褐眸沉靜，長相上沒什麼能讓人記住的特點，卻自有種令人舒適的氣質。

在幾個月前，他還是活躍於迪西海灣費內波特部分的情報人員，立下了不少功勞，如今已成為序列7的非凡者，歸屬於軍情九處內務行動部。

今天，他的目的是將一份機密文件送到貝克蘭德，交至軍情九處處長先生的手裡。

坐了下來後，文德爾狀若平常地從窗外的報童手中買了份報紙，悠閒地展開閱讀。

這是表面的現象，真實的情況是，他開始利用本身的非凡能力為周圍的乘客勾勒人物畫像，記住他們各方面的特點，為之後可能發生的意外做細緻而完善的準備。

嗚！

汽笛聲響，蒸汽列車哐當哐當地奔馳了起來，窗外的風景一幕又一幕地加速掠過。

幾個小時後，文德爾有些憂慮地將目光投向了窗外，因為天空已堆積起陰雲，即將降下一場暴風雨。

這意味著蒸汽列車會提前停靠某個站點，等到暴風雨結束，甚至第二天清晨再繼續行程，而不是抵達預定的那個地方。

對文德爾來說，這將導致事情有點脫離自己預期的計畫，這毫無疑問會帶來更多的風險。

可是，他沒有辦法阻止，他不可能像羅思德群島新政府宣傳的那位「海神」一樣，改變天氣。

他唯一能做的就是祈禱，向「風暴之主」祈禱。

事實證明，祈禱大部分時候沒什麼作用，當天色越來越暗時，前方站台已用燈光打出信號，讓列車放緩速度，就地停靠。

嗚！

汽笛再響，列車越來越慢，最終停在了一個所有人都覺得有點陌生的站台內。

下一秒，噴薄蒸汽的車頭附近，機械之門打開，列車長立在入口處，隔空對站台上的工作人員喊道：

「前面怎麼了？」

「大暴雨，什麼都看不見！」那名鬢角已經有點發白的站點工作人員高聲回答道。

他話音剛落，高空就響起了一聲悶雷，震得所有人都顫抖了一下，預感到了暴雨的來臨。

「該死！」列車長咒罵了一句，「這是哪個站？」

因為是非正常停靠，他不太認識當前是哪個站，畢竟他負責的車次在過去不是沿途每站都停。

「烏托邦！一個小站！接下來你們自己安排！」那工作人員喊了幾聲就提著玻璃馬燈跑向了站台另外一端，「我得給後面的列車信號！」

列車長對工作人員的態度沒有一點疑問，因為這是正常的調度流程，否則將出現兩輛蒸汽列車間的追尾事故。

他甚至可以斷定，這個烏托邦站的其他工作人員已經在給別的站點拍電報，做出提醒。

當然，他們肯定也是收到電報才知道前面區域已被大暴雨籠罩。

「烏托邦……」文德爾低聲重複了一遍這個地名，沒在腦海裡找到任何有用的信息。

當然，他也沒有太過在意，因為整個魯恩王國的不知名蒸汽列車站點有很多，這是一個國家綜合實力的體現。

列車長看了看黑壓壓的天空，嘀咕了兩句後，用最新配備的大喇叭對乘客們道：

「暴風雨即將來臨，列車將停靠在烏托邦站，直到明天早上八點。」

他預計暴風雨將持續到今晚。

「你們可以留在車廂內，也可以自行離開，前往城中，尋找旅店，明天只需要提供票根就能重新上車，記得準時。」這位列車長給出了兩個選擇。

文德爾看了看二等車廂內的乘客們，考慮了幾秒，提上皮箱，走出了列車。

他並不是不能接受艱苦的非正常的睡眠環境，在做情報人員時，他很吃過不少苦，他只是依靠職業素養判斷，人員流通不夠封閉的車廂沒有旅館單間安全。

當然，他也能整晚不睡，但這勢必會影響到他明天的狀態，而很顯然，明天還有很長一段旅程。

出了烏托邦站，文德爾上了路邊的出租馬車，對車伕道：

「去市政廣場。」

在魯恩王國，市政廣場附近必然會有一座教堂和至少一家旅館。

「先生，是去旅館嗎？」那車伕一邊讓馬匹由靜轉動，一邊自來熟地問道。

「嗯。」身為序列7非凡者的文德爾沒有掩飾。

在他看來，只要身處國境內的城鎮，他都可以依靠自己的身份輕鬆找來一批幫手，而他的實力足以支撐他完成這件事情。

「我們烏托邦最好的旅館是『紅靴子』，要去那裡嗎？」車伕用一種男人都懂的曖昧語氣問道。

如果沒有身負任務，文德爾倒是不介意享受一番，但現在，他只能毫不猶豫地搖頭道：

「我想要安靜的旅館。」

「好吧……」車伕頗有點失望地回應道，「那去『鳶尾花』旅館吧，不會有什麼人騷擾你。」

隨著馬車前行，文德爾將目光投向了窗外，觀察起外面的情況。

或許是因為暴雨將至的緣故，路上的人們都行色匆匆，連報童都打不起精神。

「一個很小的城市……」文德爾從這裡缺乏有軌公共馬車做出了初步的判斷。

他甚至連無軌公共馬車都只看見一輛，這說明烏托邦大部分地方依靠步行就能在合適的時間內抵達。

如他預料，不到十分鐘，出租馬車就停在了那家「鳶尾花」旅館的門口。

文德爾付完車資，搶在暴雨落下前，快步走入了旅館。

嘩啦啦的聲音隨即在他背後響起。

辦好入住，放好行李，文德爾休息了一陣，懷揣那份機密文件，到一樓的餐廳享用起晚餐。

他謹慎地沒點酒精飲料，要了杯據說是本地特產的「氣泡冰茶」，並配了份帶蘋果汁的炸豬排。

作為曾經出入過上流社會的情報人員，文德爾對這次的晚餐並沒有抱太大的期待，但結果有些出乎他預料：

那塊豬排炸得鮮嫩多汁，香味濃鬱，而澆上去的蘋果汁帶著微酸的口感，消去了大部分的油膩；氣泡冰茶自有種清爽的感覺，分外可口……

結賬的時候，文德爾對個子中等的服務生點了點頭道：

「替我感謝廚師，讓我有這頓美好的晚餐。」

那容貌普通的服務生笑著回應道：

「沒問題。

「在整個烏托邦城，我們『鳶尾花』的廚師都是最好的。」

文德爾沒有閒聊，迅速返回房間，做了些防止他人潛入的佈置。

接著，他倒頭就睡，不帶一點猶豫。

他這是將相對安全的，潛在敵人認為不適宜展開行動的時間段用來睡覺，把深夜「空」出來。

不知過了多久，文德爾突然被一陣激烈的吵鬧聲驚醒。

他按開懷錶看了一眼，發現還未到淩晨。

就在隔壁房間……女人的聲音……男人的聲音……文德爾坐了起來，側耳傾聽，仔細辨別。

最初，他懷疑是那一男一女在調情，可後來發現這實在是太激烈了，甚至有易碎物品被扔到牆上。

爭吵引發打架？文德爾剛嘀咕了一句，就聽見了女性的呼喊聲、咒罵聲和尖叫聲。

毆打女性？作為一名魯恩紳士，雖然文德爾信仰的是「風暴之主」，明裡暗裡都有點歧視女性，但這不妨礙他認為男士不應該對女性動粗。

考慮了兩秒，他決定過去敲下門，提醒「鄰居」注意一點。

就在這時，一道慘叫聲傳了過來。

這明顯來自男性！

砰噹，有重物摔在了地板上。

文德爾眉毛微動，敏銳地嗅到了刑事案件的氣息。

他站了起來，披上外套，來到隔壁房間前，屈起手指，咚咚敲了兩聲。

幾秒後，房門吱呀一聲打開，一位眼眸湖綠，長髮偏亞麻色的美麗小姐出現在了文德爾面前。

她頭髮淩亂，臉色慘白，淺綠色的衣物上星星點點全是鮮紅的血液，手裡還提著一把往下滴落鮮血的匕首。

這位二十出頭的小姐嘴唇囁嚅了一陣後，用夢囈般的語氣道：

「我殺了人……」

第六十五章 助人為樂

對於殺人，文德爾一點也不陌生，聞言並不驚恐，相當冷靜地讓目光越過門口的那位女性，投入了房間內部。

他旋即看見了一個倒在地板上的男子，看見對方的胸前一片血紅。

「確定已經死了嗎？」文德爾平和地提出了一個問題。

那名二十來歲的小姐先是茫然，接著不太確定地回答道：

「應該……我不知道……」

「如果還有救，需要立刻送醫院。」文德爾的口吻就像在對患者家屬說話，而不是一名凶手。

那位握著滴血匕首的女士下意識側過身體，讓開了道路。

文德爾前行幾步，靠近了受害者。

他無需蹲下來，只是目光一掃，就從種種跡象做出了判斷：

「確實已經死亡。」

亞麻色長髮略顯淩亂的二十來歲女性沒有明顯的表情變化，低頭看向自己的腳尖道：

「你報警吧。」

「怎麼稱呼？」文德爾已聽見樓梯上傳來急促的腳步聲。

很顯然，這是服務生或者旅館老闆聽見慘叫，上來查看動靜。

「翠西……」那位野性與清純皆備的小姐低聲回答道。

她隨即陷入自我的世界，沒再多說一個單詞。

文德爾正要開口說點什麼，之前幫他辦理入住的旅館老闆已衝到了門口。

「女神啊！」這位上了年紀的老者看清楚房間內的情況後，忍不住喊叫了一聲。

文德爾右手下壓，示意對方冷靜，然後說道：

「你立刻去報警，我會看住這裡。」

他的氣質他的話語自有種讓人信任讓人服從的感覺，旅館老闆一點也沒囉嗦，當即轉過身體，奔向了樓下。

於文德爾而言，最初過來查看動靜只是出於一位紳士的習慣，其實完全沒有深入摻合的想法，畢竟他還肩負著任務，可翠西小姐那種茫然、脫離、強作冷酷的態度讓他產生了一些憐憫的情緒。這是一個男性的正常反應。

他環顧了一圈，彷彿在和空氣對話般說道：

「殺人並不是都會被判重型，這分很多種情況。」

翠西緩慢地抬起腦袋，將目光投向了這位先生。

她看似死寂迷茫的眼眸內多了幾分說不清道不明的光彩。

文德爾看了眼她有著淤青的臉龐：

「他毆打了你？」

「嗯。」對方似乎有著某種權威性，讓想要保持沉默的翠西最終還是做出了回答。

文德爾目光下移，落到了那把已不在滴血的匕首上：

「是你帶到這裡來的，還是他？」

翠西反應略有點遲緩地回應道：

「他。」

文德爾微微點頭道：

「正當的防衛是符合法律規定的，我可以向警察證明你們事前正發生激烈的爭吵，並且出現了打鬥，很顯然，在這方面，男性是天然佔有優勢的。我不是歧視女性，而是科學和經驗都這麼告訴我們。」

他頓了下問道：

「你們之間究竟是什麼關係，發生了什麼事情？」

翠西的眼眸動了一下，從那種深度自閉，抽離出現實的狀態中恢復了一些。

她就像在回答警察先生的提問，眸光中帶著些許希冀和悲傷地說道：

「我是，嗬，我是他的情婦。」

說到這裡，翠西臉上露出了一抹自嘲的笑容：

「我曾經是一個追逐金錢到失去理智的醜陋女人，在離開文法學校沒多久，就在他的引誘下，成為了他的情婦。

「他給了我一家旅館，讓我待在那邊，每週等待他的來臨或者召喚。

「我對這種生活逐漸失去了興趣，我越來越壓抑和自卑，我想把所有東西都還給他，徹底地擺脫他，可他不同意，他用各種方式威脅我，不讓我離開他，我們最近的幾次碰面都是在爭吵中度過。

「剛才，他說離開他只有一個辦法，那就是死亡，然後他毆打我，並拿出了匕首，後來，後來的事情你都知道了……」

情婦……文德爾惋惜又遺憾地掃了翠西的臉龐一眼道：

「現場的痕跡也初步證明了事情的發展。」

他原本以為翠西和死者是夫妻，誰知關係比他想像的更加不堪。

翠西木然點了下頭道：

「謝謝。」

她沒再說話，直到烏托邦的警察來臨，才打破沉默，主動抬起雙手，接受了手銬。

文德爾看了眼翠西略顯蹣跚的步伐，對警察道：

「先帶她去驗傷，處理傷勢，避免出現意外。」

警察們也不知道自己為什麼要聽一個證人的吩咐，總之，他們毫無異議地領著翠西，帶著文德爾，冒著嘩啦不停的大雨，去了城鎮內那家不大的醫院。

因為翠西是女性，文德爾和兩名警察等待於醫院走廊上，沒有跟著進去。

時間流逝中，文德爾看見有孕婦被緊急送入產房，似乎出了點問題，需要手術幫助。

過了一陣，他聽見了嬰兒啼哭的聲音，那是新生命來到這個世界的宣告，而這個時候，翠西剛好出來。

「感覺到了嗎？生命的美好。」文德爾認真地對翠西說了一句。

翠西側耳聽了聽風雨聲中夾雜的嬰兒啼哭，神情明顯有所觸動。

她的臉龐已被擦過，顯得很是素淨。

過了幾秒，翠西回過神來，對文德爾點了下頭，再次說道：

「謝謝。」

這一次，她不再那麼木然，呆滯，自閉。

文德爾暗中鬆了口氣，跟著去了警察局，錄了份口供。

做完他該做的事情，文德爾走到街邊，預備乘坐出租馬車返回「鳶尾花」旅館。

可是，在這風雨飄搖的深夜，路上根本看不到一個行人、一輛馬車。

「這就是小城的壞處，不夠方便。」文德爾低語了一句，撐開出門時帶上的雨傘，辨別好方向，原路往「鳶尾花」旅館返回。

作為曾經的「治安官」，他對自己走過的路線有著神秘學意義上的記憶能力，根本不擔心會在陌生的小城內迷路。

此時，暴雨已經小了很多，但狂風依舊肆掠，它們一陣陣刮過，帶著雨水，斜向拍打在了文德爾的身上。

這讓文德爾忍不住抬起右手，擋在了胸腹間。

那份機密文件就藏在那個位置的衣物內側。

——文德爾之前哪怕睡覺，也是將文件貼身存放的，不讓它和自己分離，為此，他已養成了習慣，只要預先有相應的自我提醒，就不會在睡著後翻身。

烏托邦是個不大的城鎮，文德爾走了差不多一刻鐘就看見了「鳶尾花」旅館，這個時候，他的禮帽和衣物都因風太大被淋濕了一些。

這讓他有點憂慮，擔心那份機密文件被水浸潤，出現破損。

嚴格來講，我已經違背了執行任務時的守則，但面對那樣一位小姐，怎麼能不提供幫助？這是一個紳士該有的修養……文德爾略感懊惱，但一點也不後悔。

進入房間後，他立刻脫掉外套，取出那份文件，將它放到了桌上。

文件外面的紙袋已有明顯的浸潤痕跡，好幾個地方似乎稍一用力觸碰，就會破掉。

文德爾當即拉響鈴鐺，喚來服務生，向他索取煤爐，希望能以此讓房間溫度升高，加速密封文件袋的風乾。

等待的過程中，他發現周圍一點也沒有深夜的安靜感，似乎是因為之前的慘叫和警察的上門，讓這裡的住客和附近的居民們醒了過來，還未重新入睡。

呼嘯的狂風減弱了不少，文德爾在滴滴答答的雨聲裡聽見了孩子的哭喊聲、夫妻的爭吵聲、鋸木頭般的小提琴聲、斷斷續續的抽泣聲、樓上來回走動的腳步聲和時而壓著嗓音時而忘記控製的討論聲。

他沒有為這充滿生活氣息的場景感懷，只是覺得他們吵鬧，讓他無法平靜下來。

過了一陣，服務生送來了已添加炭火的煤爐。

文德爾放鬆了一些，隨口問道：

「剛才那位翠西小姐，你認識嗎？」

身形瘦削的服務生搖了搖頭：

「不認識。」

他隨即補充道：

「我聽說她確實是本地人，可我今年之前一直生活在城外種植園內。」

「你對她有什麼瞭解？」文德爾下意識追問了一句。

「她每個月會來我們旅館三到五次，和死掉的那個男人。」服務生忽然嘆了口氣，「她一點也不開心。」

文德爾沉默了幾秒，打發走服務生，坐回了桌旁。

時間一分一秒地流逝，機密文件外的袋子逐漸變乾。

此時，旅館內部和外面已變得較為安靜，只有雨水落地的滴答聲和窗戶作響呈現的風聲間或迴蕩。

精神充沛的文德爾邊回憶之前發生的種種事情，為翠西小姐的人生唏噓，邊提起文件袋，翻了一面。

就在這個時候，他發現文件袋被蓋在下面的部分出現了一點破損，隱約透出了裡面的紙張。

文德爾一下皺起了眉頭，知道自己將要受到處分。

當然，處分也不會太重，因為文件的保密需求若是足夠高，就不會讓他一個人護送了。

文德爾原本打算保持當前狀態，將破損情況也給交接方看，可是，他目光一掃間，卻通過那破洞看見了文件上一個單詞：

「烏托邦」。

文德爾的精神一下繃緊，只覺外面的風聲和雨聲驟然停止了。
第六十六章 半夜驚心

「為什麼護送的機密文件會提到烏托邦？

「這個地方有什麼特殊？

「……」

文德爾腦海內閃過了一個又一個想法，耳畔彷彿有嗡嗡嗡的聲音在迴蕩。

這一刻，他有種用腦過度後剛剛放鬆下來的感覺，就跟快要生病了一樣。

文德爾迅速強迫自己冷靜了下來，仔細回想了一遍來到烏托邦後的種種經歷，發現每件事情的細節都沒有一點問題，都是日常生活裡可能遭遇的。

唯一讓他不太放心的地方在於，自己的抵達太過巧合：

暴風雨導致蒸汽列車臨時停站是常有的事情，可停靠的那個站點和他手中的機密文件有關係卻絕非巧合可以解釋。

文德爾表情沉凝地盯著桌上的機密文件，猶豫著要不要將它拆開，仔細閱讀。

或許裡面只是順帶提了一句「烏托邦」，我的行為將嚴重違反內務紀律，或許這就是某位情報人員秘密調查「烏托邦」後的報告，裡面的內容將在某種程度上決定我是生存，還是死亡……掙紮了一陣後，文德爾看了眼窗外深沉的夜色，將手伸向了那份文件。

只有活著，才能去考慮是否遭受處分！

下定了決心的文德爾迅速拆開了外面的紙袋，翻閱起裡面的機打文件。

讀著讀著，他的手輕微顫抖了起來，只覺背部一陣冰涼，連燃燒著煤炭的火爐都無法拯救。

無論從哪個方面解讀，他手中的這份機密報告都顯示烏托邦有問題，整個城鎮都有問題。

這或許不是一個存在於現實世界的城鎮！

文德爾一陣口乾舌燥，彷彿聽見了死神拖著鐮刀，緩慢靠近自己的腳步聲。

他本能就要起身，可最終還是控製住了自己，沒有盲目做出激烈的反應。

這是因為他感覺窗外的黑暗裡，樓上的房間內，門邊的走廊中，有一雙又一雙眼睛在注視著自己。

怎麼辦？到現在為止，都沒有任何異常發生……這說明如果什麼都不知道，是有可能平安迎接天明的……我看過的不少資料顯示，貿然表現出自己已知曉周圍環境有詭異，只會導致危險提前爆發……可是，也不能什麼都不做，將命運寄託在幸運上……文德爾回憶起之前經歷過的種種危險，迅速有了決斷。

他準備即刻返回蒸汽列車，在某種程度上脫離烏托邦。

——那裡至少絕大部分是正常人，而城內到處都是危險。

當然，文德爾也不可能就這樣衝回去，他必須讓自己表現得足夠正常，看起來像是因別的緣由才半夜離開旅館，返回蒸汽列車站。

思緒紛呈間，文德爾收起機密報告，沉穩地站了起來，穿上外套，帶好了禮帽。

接著，他一手提著行李箱，一手拿著雨傘，坦然走到門口，擰動了把手。

此時的走廊一片幽暗，只兩側各有幾盞煤氣壁燈散發出不夠明亮的光芒，為安靜到一根縫衣針落到地上都能聽見的環境平添了幾分人類的氣息。

文德爾邁入走廊時，腳下的木製地板隨之發出了輕微的吱嘎聲，這在無比清冷寂靜的夜晚是那樣的明顯，傳出了很遠很遠。

微皺了下眉頭，文德爾故作尋常地向前邁步，靠近著位於走廊中段的樓梯。

他走得毫無顧忌，完全沒有躲躲藏藏的感覺。

眼見樓梯越來越近，他背後突然響起了吱呀的聲音。

「先生，你要，去哪裡？」一道略顯斷續的男性嗓音隨即傳入了文德爾的耳中。

文德爾的身體一下僵住，他緩慢轉了回去，看見「服務房」的木門打開，一位侍者走了出來，立於門口的陰影中。

他迅速堆起笑容，語氣平靜地說道：

「我有重要的物品落在了蒸汽列車上，我怕被人拿走，只好現在就返回。」

說到這裡，他小聲抱怨了一句：

「旅館發生了兇殺案，我不想繼續待在這裡，我完全睡不著了。」

「很抱歉。」那名侍者微微彎腰，做出了回應。

「我不會把這件事情宣揚出去的。」文德爾一邊點頭承諾，一邊不再停留，回身走向了樓梯。

或許是因為夜晚的光線暗淡，他走得很小心很謹慎，每一步都像是行於懸崖邊緣。

一步，兩步，三步……一直警惕著背後侍者的文德爾終於回到了一樓。

此時的旅館大廳，沒有一個人存在，所有物品都藏於黑暗中，被外面的些許光芒照出了模糊的輪廓，就像是一隻隻擇人欲噬的怪物。

文德爾目視前方，穿過幽沉的大廳，抵達了門口。

他剛推門出去，忽然聽見背後傳來了窸窸窣窣的聲音，這既像是有老鼠在活動，又彷彿有誰在步伐很輕地靠近這邊。

文德爾的後腦一陣發麻，但還是忍住了狂奔而去的衝動，狀若尋常地抬頭看了眼已然停雨的天空。

然後，他吸了口冰冷清冽的空氣，分辨好方向，往蒸汽列車站行去。

他的步伐逐漸加快，看起來像是有點害怕夜晚，迫不及待地想要結束這段行程。

走著走著，文德爾眼角餘光看見了一塊招牌：

「烏托邦電報局」

電報局……或許可以嘗試潛入進去，分別給貝克蘭德總部和埃斯科森軍事基地拍一封緊急電報，這樣就能期待半神們的救援了……如果我真的被困在這裡，無法離開，這是唯一的自救方法……文德爾念頭一轉，不著痕跡地斜走了幾步，來到了烏托邦電報局的門口。

他沒有急於尋找可供潛入的地方，而是集中精神，側耳傾聽起裡面的動作。

他隨即聽見了斷斷續續的，較為沉重的呼吸聲。

這讓文德爾時而覺得裡面根本沒有人，時而認為不止一個人。

突然，那呼吸聲徹底停止了。

這個剎那，文德爾身上所有的汗毛都聳立了起來。

他的直覺告訴他，電報局的大門後，有道身影靜靜地立在那裡！

沒有猶豫，文德爾立刻就放棄了拍電報的想法，越過大門，繼續前行。

接下來的路途中，哪怕是一陣風吹過，都讓文德爾戰戰兢兢，害怕遭遇未知的危險。

就這樣，時間在文德爾的煎熬中一點點流逝著，終於，他回到了蒸汽列車站外面，看見那裡大門緊閉，無法進入。

這難不倒文德爾，他先將雨傘交給了提行李的左手，接著繞到側面，找了處圍牆，手掌一按，騰空而起，輕鬆翻了過去。

雙腳穩穩落地後，文德爾稍微鬆了口氣，不快不慢地往前方站台行去。

就在這時，他背後傳來了一道微不可聞的腳步聲。

「你在這裡，做什麼？」低沉暗啞的嗓音隨即響起。

文德爾的腳趾一下扣緊，背後冷汗直冒。

他沒有遲疑，一邊時刻準備著動手，一邊讓身體略顯僵硬地一點點轉往了後方。

首先映入他眼簾的是一盞式樣古典的玻璃馬燈，接著才是之前那位站台工作人員。

文德爾吐了口氣，頗有點埋怨地說道：

「這樣的夜晚，這樣的環境，不適合以這種方式出現。

「作為一名紳士，得儘量避免驚嚇到他人。」

「我不是紳士。」那位站台工作人員不是太友好地回應道。

文德爾隨手指了指站台一角：

「我去盥洗室。」

他早就觀察過站台的環境和佈置。

「那你，為什麼到這邊來？」那名工作人員追問道。

「迷路了。」文德爾簡潔地回答道。

接著，他不再搭理對方，一步步走向了站台盥洗室。

他的背後，那名工作人員沉默地注視著，沒有開口。

這給了文德爾很大的心理壓力，但他非常好地保持住了步伐的平穩。

盥洗室內，煤氣壁燈照耀下，文德爾用了近一分鐘才緩解了身體的緊繃，成功地尿了出來。

回到蒸汽列車上，看著車廂內不同位置處靠躺睡覺得乘客們，文德爾終於找回了一點安全感。

接下來的幾個小時裡，他一直沒睡，專注地防備著意外。

就在文德爾對時間的流逝變得遲鈍時，天空一點點發亮，驅散了黑暗。

之後的兩個小時內，前往烏托邦的旅客們相繼返回，有的買了一瓶當地有名的紅葡萄酒，有的臉色憔悴，一副宿醉未醒或被人揍了一頓的模樣。

文德爾對他們充滿警惕，可無法從細節上發現異常。

嗚！

終於，汽笛聲響起，蒸汽列車沉重而緩慢地由靜轉動。

哐當哐當的聲音迴蕩中，這輛列車駛離了烏托邦站。

之後，他們又經歷了一次天色的暗沉，但幸運的是，沒有暴風雨降臨，太陽很快就刺破雲層，照亮了大地。

對文德爾來說，這一切是那樣的正常，從昨晚抵達烏托邦開始到現在都是如此——若非那份機密報告就藏在他的懷裡，他肯定不認為烏托邦會存在什麼問題。

等到蒸汽列車抵達了下一個站點，也是大家熟悉的站點後，文德爾終於放鬆下來，腦袋一陣又一陣地抽痛，有種精力消耗過度的感覺。

這時，他將自己在烏托邦的經歷快速回顧了一遍。

回顧之中，文德爾的身體突然坐直：

他昨晚藉口去盥洗室時，手裡有提著行李箱和雨傘，完全不像是蒸汽列車內臨時下來的乘客。

而那名站台工作人員竟沒有發現這點，或者說，已經發現，卻出於未知的目的沒有揭穿！
第六十七章 現身說法

霍然間，文德爾背部的肌肉完全緊繃了起來，呈現一種即將爆炸的狀態。

他心中又驚又疑，腦海內難以遏製地閃過了好幾個猜測：

「烏托邦的居民都是披著人皮的怪物，平時看起來很正常，但只要遇到邏輯盲點，就會表現出有異於普通人的一面，無視掉明顯存在問題的地方？

「或者，那名站台工作人員已經發現我在撒謊，只是不願意對付我，才故意裝作沒有看見，放我離開？這又是為什麼呢？

「嗯，提著行李箱去站台盥洗室完全可以用害怕行李丟失這個理由解釋，可整個站台都是有遮擋的，根本不需要提前拿出雨傘，而且，雨早就停了……」

文德爾的目光下意識轉向了窗外，只見陽光明媚地照耀著當前站台，一個又一個旅客相當有秩序地等待在警戒線後，與烏托邦給人的陰沉昏暗感截然不同。

呼……他吐了口氣，身體驟然放鬆了一些。

這裡不是烏托邦……我已經離開了……文德爾一邊在心裡喃喃自語，一邊抬手抹掉了額頭沁出的冷汗。

他剛才回想起自己的疏漏時，就彷彿陷入了一場怎麼都醒不過來的噩夢。

緩了一陣，文德爾站了起來，決定去站台抽一支菸，舒緩下心情。

菸草很好地安撫了他，讓他再次回顧起自己在烏托邦的種種經歷。

這個過程中，他對自己的遭遇產生了一個靈感：

「或許是因為我真誠地幫助了翠西，所以那名站台工作人員才刻意無視了我的問題，放我離開？」

比起整個烏托邦的居民都是披著人皮的怪物，文德爾更樂意接受這個解釋。

就在這時，他眼角餘光看到列車長在角落裡和一群人交談。

文德爾不著痕跡地靠過去了幾步，想聽聽他們在說些什麼。

他借助超越正常人的聽力，在不引起懷疑的距離外，隱約聽到了一段對話：

「我們昨晚……站台……烏托邦……」

「王國……沒有……」

「請保密……」

文德爾眉毛微動，結合懷中文件的描述，大概明白了那群人在對列車長說什麼。

他們在說王國境內根本沒有烏托邦這個站，而昨晚蒸汽列車的狀態是「失蹤」！

這一刻，文德爾心裡再次湧現出了強烈的後怕情緒，只覺能活著離開烏托邦就是最大的幸運。

…………

阿爾弗雷德花費了近一週的時間，才從埃斯科森港回到貝克蘭德。

這是因為他沿途去拜訪了逝去戰友的家人、以前的朋友、回封地度假的長輩以及家族的某些合作夥伴。

「這比參與戰鬥還讓人疲憊。」阿爾弗雷德對父親霍爾伯爵抱怨了一句。

霍爾伯爵笑著指了指樓梯口：

「先回房間休息一下，等會到書房再聊。」

他對次子的精神狀態和成長進度相當滿意。

阿爾弗雷德環顧了一圈，笑著問道：

「貝克蘭德最耀眼的寶石呢？」

他頓了一下，補充了一句：

「還有，希伯特呢？」

霍爾伯爵笑了笑道：

「奧黛麗去她的基金會了，下午才回來，她一直抱怨你沒法提供確定的行程，讓她無從知道你究竟什麼時候能抵達。

「希伯特現在是內閣秘書，非常忙碌。」

阿爾弗雷德點了點頭，沒再多說，回房間洗了個澡，換上了襯衣、馬甲和正裝。

「我更喜歡東拜朗的隨意。」他照了照鏡子，笑著對自己的副官道。

「這樣的你更有貴族氣質。」他的副官邊說邊將手裡的文件遞了過來，「將軍，這是軍情九處給您的。」

「軍情九處？」阿爾弗雷德若有所思地破壞了文件袋的封口，「這麼快就有烏托邦的調查結果了？」

話音未落，他已是抽出文件，嘩啦翻閱了起來。

這個過程中，阿爾弗雷德翻頁的動作越來越慢，到了最後，他直接回到開頭，又讀了一遍。

這份調查報告的主要內容分為兩個部分：

一是軍情九處護送阿爾弗雷德報告的成員誤入烏托邦，見證了一場兇殺案，並於半夜強行脫離，回到了蒸汽列車上；二是迪西海灣到貝克蘭德的所有列車線路上都不存在烏托邦這個站，狂暴海內也沒有烏托邦這個港口，後續的調查人員未發現任何痕跡。

這兩個情況都沒有超過阿爾弗雷德的承受範圍，讓他驚訝和愕然的是那起兇殺案的罪犯：

她叫翠西，是一家旅館的老闆，接受過中等教育，畢業於一家文法學校，之後，她成為了某個商人的情婦，最近在試圖擺脫這個身份。

這和阿爾弗雷德遇到的那位港口旅館老闆翠西相當一致，每個細節都得到了吻合。

所以，阿爾弗雷德判斷兇殺案的罪犯就是那位翠西，那位接受過一定教育，在夜晚吹出憂傷樂曲的美人。

「這就是她背後的故事嗎？」阿爾弗雷德無聲自語了一句。

這讓那個烏托邦的居民們顯得異常真實，並非阿爾弗雷德預想的那樣只是幻象。

也就是說，當外來者離開後，烏托邦的居民們依舊有自己的生活，有自己的愛情、仇恨、痛苦和悲傷，有各種各樣的經歷。

除了烏托邦看起來不存在於現實世界，那裡就和魯恩王國普通的城鎮差不多。

也許，烏托邦真實存在，那裡的每個人都是真的，只不過，要想進入那裡，必須在恰當的時間恰當的地點……阿爾弗雷德微不可見地點了下頭，頗為感慨地收起了軍情九處反饋過來的調查報告。

於他而言，這件事情到這裡就算結束了，他完全沒有深入調查的想法。

要知道，在南大陸，各種詭異的事情和現象數不勝數，若是太過好奇，只會給自己帶來超越想像的危險。

整理好衣物和心情，阿爾弗雷德來到父親的書房外，屈指敲響了那扇有浮雕的房門。

「請進。」霍爾伯爵的聲音傳了出來。

阿爾弗雷德理了下金色的頭髮，推門進入，找了個位置坐下。

霍爾伯爵微笑看著他道：

「已經是個男子漢了。」

「沒有人會對男子漢說這樣的話。」阿爾弗雷德一點也不拘謹地回應道。

「在我心裡，你還是那個有點叛逆的少年。」霍爾伯爵笑了笑道，「你已經是序列5的非凡者了？」

阿爾弗雷德一語雙關地回答道：

「對，我已經是一名真正的騎士了。」

霍爾伯爵點了點頭，忽然嘆了口氣道：

「你應該經歷了很多痛苦。

「據我所知，無論魔藥，還是戰爭，都會給人帶來嚴重的傷害，從身體到心理。」

「每個人的一生都會有很多很多的痛苦。」阿爾弗雷德有些唏噓地說道。

他用上了魯恩式委婉。

停頓了一下，他補充說道：

「比起離開貝克蘭德時，我現在的狀態反而更好。只要掌握了方法，在我這個層次，還不需要太擔心瘋狂的衝擊。」

霍爾伯爵不再提這件事情，轉而說道：

「你的妹妹也成為了非凡者。」

「嗯？」阿爾弗雷德先是一驚，旋即記起了什麼，有點懊惱地說道，「我以為她真的只是單純轉變了愛好。」

「看來奧黛麗的冒險有得到你的幫助。」霍爾伯爵略顯恍然地說道，「我希望你能找她談談，告訴她序列魔藥這條路有多麼危險、瘋狂和痛苦，讓她就停留在當前層次。」

阿爾弗雷德毫不猶豫回應道：

「我會去做的。」

傍晚，獨屬於奧黛麗的小書房內。

「阿爾弗雷德，你有什麼事情找我？」換上了居家衣物的奧黛麗領著蘇茜，為兄長打開了房門。

她已經在這裡等待哥哥好幾分鐘。

「有些事情想提醒你。」阿爾弗雷德步入書房，隨手拉了張椅子坐下。

奧黛麗淺笑指了指金毛大狗道：

「需要讓蘇茜出去嗎？」

看了眼已乖巧蹲在旁邊，眼神充滿人性的金毛大狗，阿爾弗雷德忍不住笑道：

「沒必要，我想它應該不會偷聽我們的對話。」

「她。」奧黛麗隨口糾正了一句。

等到這位貴族少女坐至對面，阿爾弗雷德才由衷地在心裡感慨了一句：

幾年未見，妹妹已完全脫離了稚嫩，無論容貌，還是氣質，都達到了讓讚歎的程度，不再是過去那個小女孩了。

阿爾弗雷德收回目光，狀似隨意地問道：

「聽說你成為了非凡者？」

「嗯。」奧黛麗坦然點頭道。

阿爾弗雷德本打算問已經序列幾，可想了想又覺得這太過直接，容易引起逆反，遂斟酌了下語言道：

「你應該是『觀眾』途徑的非凡者吧？七彩蜥龍有類似方面的能力。」

那七彩蜥龍正是阿爾弗雷德送給妹妹的禮物。

等到奧黛麗給出了肯定的答覆，阿爾弗雷德以開玩笑的口吻問道：

「你現在能做心理領域的治療嗎？絕大多數非凡者，包括我，都需要這方面的幫助。嗯，忘了告訴你，我已經是『仲裁人』途徑的序列5『懲戒騎士』。」

奧黛麗抿了下嘴唇，微微笑道：

「我是一名合格的心理醫生，接受過專業的訓練，這一點，你可以向爸爸和媽媽求證。」

已經序列7了……阿爾弗雷德的表情逐漸變得嚴肅：

「奧黛麗，有些事情我需要提醒你，魔藥帶來的不僅僅是力量。」

說到這裡，他停了一下，觀察妹妹的反應，發現奧黛麗一點也沒有不耐，聽得很是認真。

「每份魔藥裡都蘊藏著瘋狂，會導致失控……我曾經見過類似的情況，不止一次……它們發生在我的敵人身上，也發生在我的朋友身上，沒有哪個群體可以豁免……」阿爾弗雷德結合自己在東拜朗的種種經歷，詳細講起了魔藥的危害。

這個過程中，他發現不僅妹妹奧黛麗聽得是專注，而且金毛大狗蘇茜也表現得非常安靜。
第六十八章 月夜

軍情九處的辦公樓位於西區貝洛托街，是棟看起來毫不起眼的三層小樓。

它的門口沒有任何可以說明自己身份的標識，只簡單地掛了一個門牌：

「9」

這棟辦公樓最核心的部分在地底，上方主要是文職人員，當然，大部分隸屬於軍情九處的非凡者沒事也不會去地底，那裡環境不好，氣氛壓抑，隨時都有可能因封印物看管不當出現事故。

休目前已擔任「國內安全和反間諜組」的副組長，直接管理著一支規模不算小的非凡者隊伍，負責處理貝克蘭德大區與因蒂斯相關的間諜案件。

「這裡有個任務。」她的頂頭上司，軍情九處副處長兼「國內安全和反間諜組」組長潘特克中將拿起一份文件，遞向了辦公桌對面。

「很緊急嗎？」休伸手接過，謹慎地問了一句。

潘特克中將是位典型的魯恩老男人，髮際線後退的相當嚴重，他端起白釉瓷咖啡杯，輕輕抿了一口道：

「不緊急，低危險度。

「事實上，這個任務將下發給所有成員，寄希望於有人能憑運氣完成。」

這樣的描述有些出乎休的預料，但她沒有當場拆開文件袋，而是直接回應道：

「我會轉告我的組員們。」

出了潘特克中將的辦公室，休回到了屬於自己的房間。

當她將身體丟入座位後，整個人似乎隱藏了起來。

快速瀏覽了一遍手中的文件，休大致明白了副處長先生為什麼要那樣說：

需要調查的那個烏托邦似乎不在南北大陸任何一個地方，也不在五海已知的那些島嶼上。

過去的兩週內，有不少人進入過所謂的烏托邦，可他們進入的方式和地點都截然不同：有的是在狂暴海偏蘇尼亞海區域，於一場恐怖的風暴中抵達，有的是在迪西海灣通往貝克蘭德的鐵路中段，因大暴雨而誤停那個城市，有的是在西維拉斯郡，因迷路而進入……

到目前為止，沒有任何人因進入烏托邦受到傷害或遺留精神方面的影響……難怪潘特克副處長說危險度很低……另外，現在的案例無法總結出規律，難以借此找到烏托邦真實的位置，也就沒法特意派人進入，展開調查，嗯……確實只能把事情的具體情況告知所有成員，希望他們之中有人能在偶然抵達烏托邦後，謹慎隱蔽地蒐集些情報……休放下手中的文件，略感遺憾地站了起來，準備將事情通報給下屬的非凡者們。

她遺憾是因為這個任務完成的難度極高，幾乎看不到希望，這讓她沒法進一步地積攢功勛。

過去的半年多裏，為了應對預告中的末日，休每天都很忙碌，一邊處理軍情九處的事務，一邊完成著「愚者」先生給的各種任務，以此在兩邊都積累貢獻，為兌換「律令法師」魔藥配方和非凡特性，實現成為半神的願望做準備。

而到現在為止，休兩方面都還差一點，尤其軍情九處內部，如果沒有什麼特大貢獻，休根本看不到希望。

若非還能在軍情九處領一份豐厚的薪水，享受各個方面的福利，且可以依靠地位和身份佔據大量的情報，以此幫助自己完成「愚者」先生給予的任務，休都想直接辭職，重做賞金獵人，那樣時間會更自由。

下次塔羅會上可以問一問這個案子，也許「世界」先生他們會有一定的線索……休一邊想著，一邊推開了組員們所在房間的大門。

交代完烏托邦的任務，休特意叮囑了一句：

「如果情況不對，即使有機會進入烏托邦，也可以直接放棄。那個不知真假的城鎮沒有展現出危害性也許只是因為沒受到刺激。」

又忙碌了一陣後，休終於結束了一天的勞累，在七點半前回到家中，和母親、弟弟、佛爾思一起共進晚餐，享受有限的放鬆。

淩晨時分，她洗漱完畢，走到臥室的窗戶前，捏住簾布，準備拉攏。

這個過程中，休自然地將目光投向了外面，發現高空那輪緋紅的月亮不知什麼時候已變圓變大，而且顏色明顯加深，如同正在流淌的血液。

「血月」……休猛然轉頭，關切地望向了隔壁，有些擔憂好友的狀態。

不過，她很快就記起佛爾思已是序列4的半神，不再害怕「滿月囈語」的影響。

…………

隔壁房間內，佛爾思正靠躺在床上，邊欣賞窗外的「血月」，邊忍著腦袋被針紮的痛苦，聽「門」先生說話：

「雖然序列3到序列2，不完整的神話生物到真正的神話生物，確實是一次質變，但我認為序列4到序列3同樣有某種程度上的質變，甚至可以這麼說，序列3是非凡途徑中最美好的那個層次。

「在這個層次，既不需要依靠外力來對抗瘋狂和失控的傾向，不用每時每刻都承受煎熬，也有著完全超越了普通人的非凡能力，更像神而非人，並且還可以少量地收穫錨，更進一步地穩定自身的精神狀態。

「若非大部分序列3的生命還不夠漫長，很難活到500歲以上，我想應該沒多少聖者有動力晉陞為天使……」

「嗯嗯。」佛爾思連連點頭，表示自己已經清楚。

同時，她額角略有抽動地，相當隱蔽地打了個哈欠。

她已有點適應和「門」先生直接對話帶來的痛苦。

「門」先生繼續說道：

「『學徒』途徑的序列3叫『漫遊者』，這意味著靈界也無法再困住你，你可以進入星空，遨遊星界，前往不同的星球，見識真正的死寂，真正的荒蕪，真正的恢弘，以及與本地完全不同的文明。

「只有親身體會過這些，你才能知道你生活的這個世界有多麼渺小……」

「門」先生簡單地講了講自己的經歷，以此展現星空的雄偉和瑰麗，展現不同文明的厚重和魅力。

這讓佛爾思聽得有些入神，若非腦袋的一陣陣刺痛還在提醒她，她甚至會忘記講述者是一位危險的天使之王。

「只要你幫我脫困，我就會給你『漫遊者』的魔藥配方和非凡特性，並助你完成儀式，當然，這都可以預付。」「滿月囈語」的尾聲，「門」先生又一次給出了承諾。

「真是讓人嚮往啊。」佛爾思由衷地讚歎道。

等到「門」先生的聲音逐漸減弱，消失不見，佛爾思猛地抽掉腰部的靠枕，躺了下去。

不到三分鐘，她安心地睡著了。

於她而言，浩瀚的星空確實充滿魅力，但也有著僅是瞭解就會被汙染的危險，她根本沒有動力去探索。

「等旅遊完南北大陸和五大海洋所有地方再考慮……」睡夢之中，佛爾思近乎無聲地自語了一句。

此時，窗外血紅的月亮早已褪色，回歸了較淺的緋紅，且變得不夠完整。

…………

一輪巨大的血色圓月掛於懸崖邊緣，照亮了下方的沼澤。

這沼澤呈暗紅色，不斷地冒著氣泡，底部似乎有岩漿在蒸煮著一切。

一眼望去，這沼澤根本沒有邊際，如同汪洋大海。

啪！

一塊石頭從懸崖邊緣掉落，墜入了沼澤中。

下一秒，一個氣泡冒出，無聲破碎，誕下了一個渾身血汙的嬰兒。

這嬰兒搖搖晃晃，遊近了崖壁，試圖攀爬往上。

啪！

埃姆林.懷特腳下石塊破碎，整個人掉下了懸崖，墜往沼澤。

這位血族伯爵猛然從夢中驚醒，既後怕又茫然地環顧起周圍。

等確定這就是自己房間，周圍是大大小小的，異常熟悉的眾多人偶，埃姆林緩慢吐了口氣，表情頗為凝重地自語道：

「剛才的夢不簡單。」

作為一位「巫王」，他對夢境領域有著足夠的瞭解。

這難道就是所謂的「神啟」？可我什麼啟示都沒有獲得……埃姆林想了幾十秒，沒找到答案，然後就決定不再去管這個問題，準備有時間詢問一下烏特拉夫斯基神父。

…………

褪去血紅，不再圓滿的月亮將海浪教堂的花園照得朦朦朧朧。

阿爾傑伸手接住了狂風「送」來的紙條，展開看了一眼：

「維爾杜在尋找去班西的海盜船或走私船。」

——班西港尚未重建，各地都沒有通往那裡的客輪，珍惜「傳送」機會的維爾杜只能依靠非常規的辦法。

去班西？阿爾傑頓時皺起了眉頭。

他很清楚班西究竟意味著什麼，可完全不明白維爾杜為什麼想去班西。

那裡應該什麼都沒有了！

不，哪怕教會夷平了班西，那裡也殘留著一定的不正常，而且，當初教會也沒有查清楚班西到底隱藏著什麼問題……身為樞機主教，阿爾傑有資格調閱部分機密文檔，其中就包括當初風暴教會針對班西採取行動的記錄。

另外，他還從「愚者」先生和「世界」格爾曼.斯帕羅那裡知道了更多。

想了想，阿爾傑迅速有了決斷，準備讓自己的影子衛士給維爾杜安排一艘海盜船。

在這方面，阿爾傑知道很多關鍵人士，根本不需要自己出面，或者以自己的名義。

當然，在羅思德群島，走私船往往也等於海盜船。
第六十九章 「我」

我坐在警察局的椅子上，看著對面兩個穿黑白格製服的男人嘴巴交替張郃，彷彿在說著什麼。

左邊那個一臉冷漠，似乎已見過太多的不幸，右邊那位還有點青澀，目光裡透著些許憐憫。

我並不覺得痛苦，也沒後悔自己刺下了那一刀，在那一刻，我甚至覺得自己得到了解脫，那噴到我身上的溫熱鮮血就如同神靈給予的救贖。

我只後悔年輕的時候為什麼要那樣狂熱地追逐金錢，為此犧牲了尊嚴、身體和自由。

在警察局的這幾天，我得到了足夠的安寧，能夠深入地去思考這個問題，比過去好多年想的還要透徹：

意誌不夠堅定，心智不夠成熟是我犯下那個錯誤的根源，但這不意味著它們是全部。

從小到大，我受到的教育都在告訴我，努力和拚搏是為了大的房屋、有充足採光的落地窗、超過三位的僕役、獨屬於自己的花園草坪、銀製或者鑲金的餐具、擺滿美食的晚宴、迴蕩著悠揚音樂的舞會，等等，等等。

我看過的報紙、雜誌也在一遍又一遍地告訴我，只有獲得足夠的體面，才能稱為中產階級，才是這個王國的支柱，才是高雅的，優秀的，不庸俗的，有品格的，同時具備憐憫和知識的人。

同時，它們也告訴了我什麼是體面，體面就是漂亮的裙子，就是根據不同場合搭配的衣物，就是昂貴的護膚品、化妝品，就是精緻時尚的女士手包，就是一場音樂會，一餐下午茶，一次充滿格調的聚會。

而這一切換算過來就是金鎊，金鎊，以及金鎊。

必須承認，追求更好的生活是每個人的本能，但當一個女孩能接觸到的方方面面都是在這麼告訴她的時候，當整個社會的主流思潮就是體面、精緻和高雅的時候，她的想法很難不被影響。

我不清楚這樣的現象叫什麼，我只知道，如果這一切得不到改變，像我這樣的悲劇必然會繼續出現，越來越多。

而那個時候，肯定會有人怒罵：

「看，這些拜金的女郎，她們出賣了自己的靈魂！」

下意識間，我轉頭望向了窗外，看見了美好而繁華的世界，看見了流淌在這個世界中的鮮紅血液。

「翠西小姐，你有在聽我們說話嗎？」一道聲音拉回了我的思緒，來自那位有點青澀的警察先生。

我對他笑了笑，沒告訴他我剛才在思考一些哲學方面的問題。

真是可笑啊，一個出賣自己靈魂的拜金女郎竟然會在接受警官詢問時思考這麼無聊的事情。

那位警察先生點了點頭，對我說：

「翠西小姐，接下來你就要準備上庭了，我們會給你安排一位律師。

「很抱歉，沒有留下那位證人，只有口供，這對你相當不利。」

「沒關係。」我平靜地對他說道。

我會努力地為自己辯護，也會坦然為犯下的罪行懺悔，只希望將來還能有新的人生。

我想了一下，翹起了嘴角，對兩位警官道：

「等待上庭的這段時間裡，能幫我從圖書館借幾本書嗎？

「嗯，《社會思潮與教育現象》……」

這一刻，我看見兩位警官有些茫然，還有點，嗯，驚豔。

…………

我坐在斑駁長桌的最下方，聽見「審判」小姐在講述烏托邦的事情。

等她說完，我環顧了一圈，低啞著嗓音道：

「這是一個儀式。」

不出預料，我看見「審判」小姐的目光出現了一定的凝固，感覺到「倒吊人」先生、「正義」小姐都望了過來，帶著點揣測的意味。

這一刻，我似乎能夠猜出他們在想什麼：

他們肯定會懷疑這是「世界」格爾曼.斯帕羅的序列1儀式，而他們早就利用塔羅會的內部交流知道，有序列0真神的情況下，不可能存在序列1。

對於這件事情，我已經預備好了解釋，那就是讓他們想一想遠古太陽神和祂的八大天使之王。

可惜，沒有誰提出問題，他們或許已經聯想到天使之王們，也或許認為烏托邦涉及的儀式主要是幫助「愚者」先生更進一步復甦。

…………

我看著安靜出神的美麗女郎，斟酌了下問道：

「翠西小姐，你的父母居住在哪裡？」

「他們已經過世了……」那位靈魂已不屬於這裡的美麗女郎嗓音有些飄忽地回答道。

我低頭記錄了一下道：

「你還有別的親屬嗎？」

那位女郎轉頭望向窗外，隨口回答道：

「沒有……」

我和同事對視了一眼，提高了音量：

「翠西小姐，你有在聽我們說話嗎？」

對面那位女郎收回目光，對我笑了笑。

她不知在想什麼，安靜的就像是在夜晚獨自綻放的花朵。

這個比喻來自一本詩集，我的兄弟告訴我，讀詩能讓我更有魅力。

當然，到現在為止，那本詩集給我帶來的更多是嘲笑，警察局的同事們都認為這毫無價值。

將上庭的事情告訴對面那位女郎後，我看見她露出了一抹淺淺的笑容，請求我們幫她去圖書館借幾本我聽名字都覺得難以讀懂的書籍。

那個笑容和書籍的名稱結合起來，竟有著難以言喻的美麗。

將翠西小姐送回臨時關押室後，我收拾起案件材料，準備去拜訪律師，這是早就預約好的事情。

…………

我後靠住椅背，聽著「月亮」埃姆林這個傢夥描述他的夢境。

經過那位烏特拉夫斯基神父的「鑑定」，這個夢境並非源於「大地母神」的神啟。

這就不得不讓人將懷疑的目光投向月亮，投向那位「墮落母神」，然後遭遇汙染……我差點被自己的想法逗樂。

作為資深的「占卜家」，解夢大師，我沒有謙虛，坦然說出了自己的認知：

「三個可能，一是這夢境在誘導你去探尋什麼，追逐什麼，並在某種程度上乾擾了你的命運，二是這夢境希望你去深入解讀它，理解它，然後借此一點點地，難以察覺地侵蝕你，三是你自己為『美神』之事太過憂慮，於是夢到了最害怕的場景。

「第三個可能不用講，前面兩種可能的應對方法都一樣，不去想，不去探究，無必要不離開貝克蘭德。」

說完，我看見埃姆林毫不猶豫地點了點頭。

我就知道這是他喜歡的處理方式。

…………

「一起兇殺案？」我瀏覽了下手中的案件資料，用尾音的變化表達出了疑問，「你們應該去請一位大律師。」

我只是一名事務律師，嚴格來講根本沒資格上庭。

當然，這只是最嚴格的情況，實際並不存在，只要案子不大，不牽涉刑事法庭，事務律師都是可以上庭提供幫助。

對面那位穿黑白格製服的警察堆著笑容道：

「烏托邦只是個小城，沒有大律師，得去別的地方請。

「而且，這個案子是以防衛過當起訴，刑期很短，涉案金額也不到400鎊，可以先放在治安法庭審理，等判定防衛過當不成立，再移交刑事法庭。」

很懂嘛，是想轉行做律師？不過正常來說，以防衛過當起訴的兇殺案也得交給刑事法庭，嗬嗬，這就是小城的好處，很多事情不是那麼嚴格……我想了想，「嗯」了一聲：

「那我試一試做無罪辯護。

「另外，請你們盡快安排時間，讓我見一見那位翠西小姐。」

翻完剛才的資料，我對這起案子已經有了不小的把握，現在最大的問題是那位翠西小姐的形像是否能引發同情。

嗯，雖然我的事務律師執照是在外地偽造的，但這不能否定我的職業素養，只是剛好那次考試出現了失誤。

…………

班西？維爾杜想去班西？我坐在斑駁長桌最下方，看著向「愚者」先生匯報的「倒吊人」，對事情的發展有些疑惑。

沉迷神秘學，想藉此救出「門」先生的維爾杜確實有一定的理由探尋班西廢港，而且，他也在拜亞姆住了差不多半年，接觸到班西的資料實屬正常……主要問題在於，「倒吊人」之前的監控沒有提供相應的徵兆，讓維爾杜這個行為顯得有點突兀……這件事情得提高關注度……我在心裡點了下頭，聽到「愚者」先生吩咐了一句：

「繼續監控。」

…………

我在市政廣場的噴水池邊彈奏著七絃琴，我使用刀叉，切割著牛排，我在教堂內，向信徒們講述女神的教義，我伸出右手，在一位紳士的慇勤攙扶下，離開了馬車，我拿到了期盼已久的新裙子，迫不及待地將它換上，我邁著四條腿，被一個小孩追逐著，我大聲笑著，跌跌撞撞地和一條狗玩鬧……

突然，我們都震了一下，抬頭望向了天空，看見一根根虛幻細密的線從自己身上鑽出，延伸向無窮高處，延伸向一片灰白霧氣之上，延伸向一座古老的宮殿內，落到了一位籠罩著霧氣的高渺身影手中。

這段時間以來，克萊恩的狀態一直很奇妙，似乎完全分化為了成千上萬的生靈，每一個分身都有自己的意誌、想法、認知和命運。

不過，在這眾多意識之上，存在一道佔據統治地位的主意識，它不斷受到各種各樣的衝擊，似乎隨時會被自身形成的意識海洋同化，但最終都堅持了下來，讓克萊恩保持住了一定的清醒。

他的本體一直躺在聖阿裏安娜教堂的地底，意識時而上升至「源堡」內部，時而沉入體內。

秘偶分身們經歷的種種畫面不斷在他腦海中閃現，如同一場大量碎片組成的夢境。

第七十章 交互

貝克蘭德蒸汽列車站，第三站台。

阿爾弗雷德與父母、妹妹交談了一陣後，抓緊出發前的空隙，離開列車，來到站台上，對一名扈從道：

「給我一根東拜朗煙。」

如果說這些年的經歷對他有什麼負面影響，那除了精神上的一些煎熬和痛苦，就只剩下幾個壞習慣。

抽多了直接用烤製煙葉包裹香料、草藥而成的「東拜朗煙」後，阿爾弗雷德已完全不適應北大陸流行的紙煙，認為它們都寡淡，無味，如同摻了水的烈酒。

至於雪茄，他認為這需要一個好的環境來慢慢品嚐，並不適合現在。

當然，他的菸癮並不大，一個「懲戒騎士」有足夠的體魄和精神來對抗這方面的影響，阿爾弗雷德之所以到站台上來抽菸，是因為他覺得車廂裡太悶，母親又總是提及自己的婚姻問題。

等到扈從拿出並點燃「東拜朗煙」，阿爾弗雷德將這支外層焦黃近黑的物品湊到嘴邊，深深吸了一口。

那濃烈的味道浸入了他的身體，讓他的精神陡然一振。

這時，他看見一位古典雕塑般的金髮男子領著貼身男僕走了過來。

阿爾弗雷德猶豫了下，露出笑容，抬起右手道：

「希伯特，我以為你不會回東切斯特的。」

來者正是霍爾伯爵的長子，阿爾弗雷德的兄弟，希伯特.霍爾勛爵。

希伯特勾勒出完美符合禮儀的笑容道：

「我只是內閣秘書，不是內閣首席秘書，不會忙碌到連一個週末都沒有。」

事實上，他也不會去做內閣首席秘書，他的主要目的是在政府多個部門的不同位置積累經驗，構建起屬於自己的人脈資源，為將來進入上院做準備。

阿爾弗雷德又抽了口「東拜朗煙」，笑著說道：

「週末愉快。」

目送希伯特進入車廂後，阿爾弗雷德隱約感覺有人在望向這邊，做著討論：

「那輛列車為什麼沒有乘客等待？」

「它似乎沒有坐滿。」

「哈哈，那是一輛專列，是一位大人物花費不菲的金鎊提前預定好的，我知道，你們可能沒見識過類似的情況，但要記住，這在貝克蘭德，在康斯頓等大城市，時有發生，那些大人物攜帶家眷出門時，肯定都跟隨著上百名僕人，說不定還有寵物，怎麼可能和普通人擠一輛列車……」

「這樣啊……」

「不知道是哪位大人物？」

阿爾弗雷德側頭望了過去，只見第二站台上有幾十個穿灰藍色製服的人隔著未停靠有列車的軌道，悄然打量這邊。

雙方的距離其實並不小，若非阿爾弗雷德聽力出眾，肯定沒法弄清楚那些人在討論什麼。

「他們是？」阿爾弗雷德側頭詢問起自己的副官。

他只能認出那些人穿的製服屬於鐵路公司。

副官立刻轉身，找到負責這個站台的工作人員，詢問了一番。

很快，他小跑回來，低聲對阿爾弗雷德道：

「將軍，他們是來自王國各地的列車調度員，正在貝克蘭德接受一個短期培訓。」

阿爾弗雷德微微點頭，又望了第二站台一眼。

那些列車調度員年紀最大的已經頭髮花白，最小的看起來也就二十出頭，多數是三四十歲的中年，不乏鬢角略顯斑白者。

…………

蘇尼亞海，「慷慨之城」拜亞姆。

維爾杜提著沒裝什麼值錢物品的行李箱，於夜晚乘坐小船，出了港口，登上了一艘海盜船。

——「學徒」途徑的序列7並不怎麼擅長戰鬥，而維爾杜雖然有攜帶神奇物品，但相當害怕負面效果，不到關鍵時刻不願意使用，所以，為了規避危險，對海盜缺乏信任的他儘量沒帶容易引起別人貪慾的東西。

甲板上的海盜掃了維爾杜一眼，嘖嘖笑道：

「不用害怕，我們都很信守承諾，只要你付夠了船票錢，我們肯定不會把你扔到海裡去。在這裡，你甚至比坐客輪更安全，至少不用擔心遇上海盜。」

見維爾杜保持沉默，顯得有些害怕，這海盜得意地扔了把鑰匙給他：

「甲板上第二層，最裡面那個房間。」

維爾杜接住黃銅色的鑰匙，進入艙房，爬了層樓梯，沿走廊往最深處行去。

這一層似乎是專為那些因各種各樣緣由搭乘海盜船的人準備，維爾杜一路之中，遇到了好幾位完全不像海盜的乘客。

他們裡面有衣著略顯暴露，像是站街女郎的小姐，有肚子凸出，滿臉油光的中年男人，也有披風衣，戴禮帽，極為冷峻的年輕男子。

「要住我這裡嗎？」那女郎見維爾杜望了過來，媚笑著問了一句，也不知是打算順路做點生意，還是做生意的時候順便趕個路。

維爾杜沒有理睬她，收回目光，來到了自己的房間外。

那名輪廓深刻，線條冷硬的年輕男子也停在了斜斜斜對面的門口。

…………

貝克蘭德，西區，貝洛托街9號。

「請進。」休從寬大的座椅上直起身體道。

辦公室的門吱呀一聲打開，兩名隸屬於休那支隊伍的軍情九處成員走了進來。

「上校，我們對烏托邦的調查有了些收穫。」其中一位穿深色夾克的男子將一份報告遞給了休。

休心中微驚的同時精神一振：

「是什麼？」

那名穿深色夾克的男子簡單說道：

「這幾天裡，我們趁上個任務已經交接的空閒，親自和通過線人走訪了那列蒸汽列車的乘客，在貝克蘭德的所有乘客。」

毫無疑問，他指的是那列誤停烏托邦的蒸汽列車。

「嗯。」休點了點頭，示意屬下繼續。

穿深夾克的男子指了指報告道：

「我們初步確認，順利抵達貝克蘭德的那些乘客都沒有出現異常，精神狀態不錯，認知也沒有問題。

「不過，我們發現了一件事情，當時並不是所有人都回到了列車上，據兩位乘客講，他們的同座選擇留在烏托邦。

「那是一位熱愛旅行和探索的女士，她對陌生的地方有著深切的喜愛，在見識過烏托邦優秀的紅酒、甜品和獨特的氣泡冰茶之後，決定放棄原本的行程，在這座具有獨特氣質的小城多待一段時間，挖掘出更多的美好。

「這都是那兩位乘客和她閒聊時知道的，他們不僅同座，而且還選擇了同一家旅館入住，清晨時有碰過面。

「那家旅館和我們那位情報人員住的是同一家，叫『鳶尾花』。」

休緩慢點了下頭道：

「調查出那位女士現在的情況了嗎？

「她叫什麼？」

「沒有，我們無法確定她現在是否已離開烏托邦。」另外一位留著小叢山羊鬍的軍情九處成員回答道，「那兩位乘客只知道那位女士叫莫妮卡，不清楚她的姓氏和來歷，」

休「嗯」了一聲：

「你們之後的任務是調查這位女士的來歷，找到她的家人和朋友，確認她是否已經回來。」

「是，上校。」兩名軍情九處人員行了一禮，退出了休的辦公室。

休又認真讀了一遍他們提交的報告，無聲嘆了口氣。

比起下屬們，她其實更接近烏托邦的真相，已經知道那是一個儀式，與格爾曼.斯帕羅存在一定的聯繫。

但是，她沒法將這個消息報告上去，賺去功勛。

先不提情報來源的問題，休最需要考慮的是格爾曼.斯帕羅是否願意讓這個消息外洩。

或許可以嘗試聯絡格爾曼.斯帕羅，問一問他的意見……休若有所思地收拾好桌面，離開了軍情九處。

她換了身裝扮後，返回東區和橋區，像個賞金獵人般前往不同的酒吧，從不同的熟人那裡蒐集各種消息。

這個過程中，她有順便問一問烏托邦，但沒人聽說過。

最後，休進了一家位於貝克蘭德橋區域的酒吧，坐到吧檯高腳凳上，對酒保道：

「最近有什麼可疑的人嗎？」

「很多人都相當可疑，但他們沒有懸賞金。」酒保隨口回應了一句。

休圍繞這個話題，打探起消息，末了遵照流程問道：

「你聽說過烏托邦嗎？」

「聽說過。」酒保邊擦杯子邊回答道。

休正審視吧檯桌面的目光一點點抬高了。

她看著酒保道：

「你在哪裡聽說的？」

「之前來了位客人，喝的很節製。」酒保不甚在意地說道，「我向他推銷我們的特色調酒，他說他還有事情要做，只能喝一杯啤酒，我稱讚了他幾句，並問了他來自哪裡，他說，烏托邦。」

…………

文德爾剛享用完早餐，就聽見門鈴被拉響。

通過貓眼，他看見外面是位穿黑白格製服的警察，有點疑惑地打開了大門。

「請問，有什麼事情嗎？」文德爾禮貌地問道。

這棟房屋是他來到貝克蘭德後分配的住所，因為他接下來將有一段不短的時間定居於這個大都市，接受內部審查和狀態監控。

那名警察還很年輕，略有點青澀，也就二十出頭的樣子。

他堆起笑容，對文德爾道：

「你好，我是拜爾斯，一名警察，有起案子想請你出庭作證。」

「什麼案子？」文德爾微微皺起了眉頭。

那名叫做拜爾斯的年輕警察帶著禮貌的笑容道：

「烏托邦的翠西殺人案。」

「……」文德爾的瞳孔瞬間放大。
第七十一章 連鎖反應

這一刻，文德爾只覺自己的小腿肚在輕輕顫動，彷彿已無法支撐身體的重量。

離開烏托邦後，他有預想過最壞的結果是什麼樣子，那就是某天突然暴斃，沒有原因。

可是，他怎麼都沒料到，自己還會遇見來自烏托邦的人，在貝克蘭德這現實中的大都市裡。

而更為重要的是，來客還邀請他再去烏托邦。

於文德爾而言，這就是一個極端恐怖的噩夢，他沒有當場崩潰已經算是心理素質良好。

保持住基本的鎮定，文德爾擠出為難的表情道：

「我最近有很多的事情……」

那名叫做拜爾斯的警察當即說道：

「開庭在兩週之後，這是相關的文書。」

他邊說邊將手裡的文件遞給了文德爾。

坦白地講，文德爾根本不想接，但他不得不接。

拜爾斯隨即後退了一步：

「這關係到一位女士的未來，我真誠地希望你能出庭作證。」

「看情況……」文德爾既不想答應，也不敢拒絕。

拜爾斯沒有多說，行了一禮道：

「我會在烏托邦等你，希望能有機會再見。」

說完，他轉過身體，離開這棟房屋，進入了街道。

整個過程中，文德爾就彷彿遭遇了冰凍，變成了雕像，一直立在那裡，沒有眨一下眼睛。

又過了十幾秒，他似乎終於從噩夢中醒來，身體有些發軟地倒向旁邊，將右手撐到了門上。

剛才，他是那樣的害怕，害怕拜爾斯強行將自己帶回根本不存在的烏托邦。

如此一來，文德爾不知道自己是否還有機會離開，也許就那樣永遠消失了。

比起突然暴斃，這無法預知會怎樣但明顯不好的結局更加讓他恐懼。

「趕緊，趕緊將這件事情匯報上去！抓住那個來自烏托邦的警察，弄清楚這詭異城鎮的真實情況，找出合適的辦法徹底解決問題！」文德爾回過神後，強行打起精神，準備通知暗中監控自己的軍情九處人員。

這個時候，他終於發現自己剛才的應對有很大的問題，竟然沒有抓住機會，用約定的手勢告知暗處的同事來訪的警察有問題，也沒有試著拖延時間，等監控者自行發現不對，更沒有發揮曾經作為情報人員的特長，不著痕跡地問出拜爾斯在貝克蘭德住的旅店是哪一家，訂的車票是哪天的哪個車次。

他太過驚恐，以至於只能下意識採用最不會造成意外的應對。

想到這裡，文德爾走出房門，往拜爾斯離開的方向眺望了一眼，可卻連對方的背影都沒有看見。

這位來自烏托邦的警察已融入了來往的馬車和行人裡。

收回目光，文德爾低頭看向手中的文書，心裡突然有些忐忑：

「兩週之後，如果我沒去烏托邦出庭作證，會發生什麼事情？」

文德爾越想越是害怕，小腿肚又是一陣發軟，他忙做出手勢，將自身的異常告知了藏在周圍的同事。

…………

西區，貝洛托街9號。

得知有烏托邦居民來到貝克蘭德後，休是又震驚又迷茫。

根據她前面的觀察，烏托邦應該是藏在某個隱秘的地方，或者真實與虛幻之間，通過隨機的入口，讓外來者進出。

至於為什麼要讓外來者進出，應該是儀式的要求。

所以，在休的認知裡，烏托邦的居民應該不會離開家鄉到處亂跑才對。

這也是儀式的要求？這些居民的真實身份又是什麼，「愚者」先生的信徒，「世界」格爾曼.斯帕羅的同伴？休在問清楚烏托邦來客的大致模樣之後，因為缺乏更進一步的情報，只好先行返回軍情九處總部，猶豫著要不要派屬下做大範圍的搜尋。

她不確定「世界」先生是否樂意看見這樣的行為，也擔心會影響到那個儀式。

在辦公室內來回踱了幾步後，休準備向「愚者」先生禱告，請祂將自己的疑問轉給「世界」格爾曼.斯帕羅。

走向椅子的時候，休的目光掃過了放在桌上的那份報告。

那是她兩名屬下做的調查報告，一方面確認了順利抵達貝克蘭德的乘客都沒有問題，一方面指出有位乘客滯留烏托邦。

乘客……休目光微凝，憑藉自身的直覺有了一個猜測：

那位烏托邦居民來貝克蘭德是有自身目的的，不是到處亂跑，而他的目的很可能與之前離開烏托邦的某位乘客有關。

這……休悚然一驚，連忙坐了下來，嘗試禱告。

就在這個時候，她辦公室的門被人敲響了。

「……請進。」休猶豫了下道。

隨著房門的打開，休看見了留著一叢山羊鬍的洛克和烏托邦事件的親歷者文德爾。

「上校，文德爾遇見了來自烏托邦的人，他直接上門拜訪了！」洛克語序有些混亂地說道。

這樣的發展同樣出乎他意料。

果然……休不僅沒有驚訝，反倒暗中鬆了口氣。

她看向文德爾道：

「他為什麼要拜訪你？」

「他，請我去烏托邦出庭作證，為我報告裡提及的翠西殺人案。」比起之前，文德爾已明顯冷靜了不少。

他隨即補充道：

「他是一名警察，叫拜爾斯，我沒敢問他住哪裡，準備什麼時候離開，打算乘哪個車次的蒸汽列車。」

為了表現自己的重視，休站了起來，思索了下道：

「洛克，立刻召集你小隊的成員，尋找經常在文德爾住處周圍等待客人的出租馬車車伕，以及經過附近區域的公共馬車車伕，詢問他們是否見過拜爾斯，如果見過，將對方載到了哪裡，還有，派人到蒸汽列車站，等待在入口，觀察來往乘客……」

吩咐完屬下，休轉而望向文德爾：

「你配合他們，將拜爾斯的樣子畫出來。」

「是，上校。」洛克和文德爾同時做出回答。

等到他們出去，關上了房門，休重新坐了下去，開始禱告。

很快，她得到了「愚者」先生的回應，看見了在灰霧中祈禱的「世界」格爾曼.斯帕羅。

格爾曼.斯帕羅告訴她：

「可以正常做調查。

「必要的時候可以提出儀式這個猜測，但必須包含在幾個選項裡。」

休頓時鬆了口氣，耐心等待起下屬們回報調查情況。

夜色來臨時，洛克回到了貝洛托街，向休匯報導：

「我們找到了搭載那個烏托邦人的出租馬車車伕！」

「嗯？」休表現出了自己的在意。

洛克簡單講述道：

「那個叫做拜爾斯的烏托邦人原本是讓車伕去碼頭區，但馬車剛進入相應區域，他就要求下車，說是已經到了。

「那條街道對車伕來說，相當陌生，讓他有種迷路的感覺。

「等到離開那條街道，他又發現周圍變得熟悉了。

「我們的人有陪他再次前往那裡，但他怎麼都找不到那條街道了。」

休微微點頭，語氣凝重地說道：

「和之前案例裡進出烏托邦的相關描述初步吻合。」

「上校，你的意思是，能在任何一個城市任何一條街道進入或離開烏托邦？」洛克還是有點不敢相信。

休沉吟了下道：

「目前看來是這樣，但我總覺得有點問題，嗯……烏托邦是怎麼與不同地方連通的，是依靠什麼來定位的……」

聲音漸低之後，休對洛克道：

「去告訴文德爾，之後的兩週，他將在這裡度過，直到那份文書過期。」

「好的，上校。」洛克當即轉身，離開了休的辦公室。

對於迪爾查上校的安排，文德爾沒有一點意見，甚至可以這麼說，只有在軍情九處總部，他才能找到安全感。

他的臨時住處是一間略作改造的守夜房，通過窗戶可以看到外面的草坪、花園和樹木。

一眼掃去，文德爾看見了一隻通體漆黑的烏鴉，它立在樹枝上，安靜地望著這邊。

…………

夜晚的班西異常陰森，時不時就有烏鴉或其他海鳥的叫聲迴蕩。

維爾杜立在窗口，望著越來越近的殘破碼頭和已成為廢墟的死寂城市，心中壓力漸大。

經過幾天的海上航行，他搭乘的船隻即將抵達班西港。

船長在白天已告訴維爾杜，他們只會等兩個小時，超過這個時間，維爾杜就只能在這座已沒有人煙的島嶼上等待不知什麼時候會到的下一條船。

吸了口氣，維爾杜收回目光，脫掉了外套。

然後，他打開行李箱，取出一件很有古典韻味的黑色長袍，將它套在了身上。

這長袍的表面繡有金絲銀線，鑲嵌著多種米粒大小的寶石，是屬於亞伯拉罕家族的封印物。

做好準備後，維爾杜離開海盜船，進入了班西港。

途中，那件古典長袍時有收緊，勒得他臉龐發紫，接近暈厥。

走著走著，維爾杜根據買來的地圖，找到了原本的班西電報局，看見這倒塌建築的中間空地上，有兩道依舊鮮豔的血紅痕跡，那就彷彿兩個人被壓成肉醬後留下來的。

這兩道影子的旁邊，一面殘破的牆壁上，繪刻著一個身穿盔甲，腳踏波浪，手拿三叉戟的章魚頭怪物。

維爾杜提高手中的馬燈，正要仔細觀察，突然感覺有一滴冰涼的液體落到了自己的脖子上。

他心中一驚，下意識伸手摸了過去，只覺那黏黏的，不像是雨水，並且沒有顏色，不屬於鮮血。

有點像，像唾液……維爾杜額角微跳，緩慢抬頭，望向了那滴液體落下的可能地方。

那是一片深黑，沒有月亮，也沒有星星的夜空。
第七十二章 探索

維爾杜下意識吞了口唾液，產生了種難以言喻的恐懼感。

他也不知道自己在害怕什麼，明明沒有出現實質的危險，只是從高處落下了一滴來源不明的液體，就讓他脊椎發冷，毛孔緊縮。

或許是這裡的環境太過陰森和死寂，也或許是液體的身份和來源未知……維爾杜謹慎地往外移了兩步，耐心地做起觀察。

接下來的幾分鐘內，這裡再沒有任何異常發生，沒有更多的液體從高處落下。

這讓維爾杜合理地懷疑剛才只是有一隻飛鳥經過，嘴裡叼著一條海魚或島上溪流中的淡水魚，魚的表面有略顯粘稠的液體落下。

他平靜了下心情，又檢查起電報局廢墟的情況。

近十分鐘過去，維爾杜初步確認這裡只有血色痕跡、簡陋壁畫與神秘學有關，值得研究。

他沒有魯莽地拾取血色泥土，拓印奇異壁畫，而是從衣物口袋裡拿出了一個純淨夢幻的水晶球。

作為一名「占星人」，他當然要用最擅長的手段確認是否要採取行動。

左手托著水晶球，右手撫摸於上方，維爾杜進入了「占星」的狀態。

下一秒鐘，那個水晶球綻放出了明亮的光芒。

砰！

它直接爆開了，將碎片拋灑向四周。

……維爾杜目光凝固，呆立在原地，竟忽視掉了碎片插入身體帶來的痛苦。

「爆炸了……竟然爆炸了……」他難以接受地小聲自語起來。

插入他身體的水晶球碎片似乎沒有突破那件古典長袍，此時紛紛落下，未沾染一點血液。

當然，維爾杜的下頜和臉上，都有少量水晶球碎片殘留，製造出了一個又一個不大的傷口。

「誰？」維爾杜突然驚醒，轉頭望向了另外一邊。

對面廢墟裡，一道身影走了出來，是海盜船上那個衣著略顯暴露的女郎。

她原本隱藏得很好，沒被維爾杜發現，但剛才水晶球的爆炸嚇了她一跳，讓她做出了過激而明顯的反應，導致潛行失敗。

維爾杜受傷的臉龐頓時有點扭曲：

「你為什麼會在這裡？」

那女郎翹起嘴角，擺出了一副不甚在意的姿態：

「這裡是班西港，不是你家，我為什麼不能在這裡？

「我覺得無聊，下船散散步，希望能在廢墟裡撿點珠寶首飾，沒有問題吧？」

她連續反問了兩句，一點也沒有遠離維爾杜的意思。

維爾杜沒和她爭吵，拿出預先準備好的藥膏和醫用酒精，處理起臉和下頜的傷勢，並將拔下來的水晶球碎片全部放回了衣物口袋裡。

他可不想讓血液留在這麼一個頗有點詭異的地方。

接著，維爾杜拉了拉古典長袍上的一處裝飾。

那是由三枚紅寶石、三枚綠寶石和三枚鑽石組成的「門」型圖案。

幾乎是瞬間，那長袍猛地收緊，讓維爾杜身上的肉一塊塊凸顯了出來。

就在維爾杜的骨頭即將斷掉時，他的身影逐漸變淡，消失在了原地。

然後，他「傳送」到了班西港外的海邊山峰。

這山峰也已垮塌，成為了亂石堆成的廢墟。

據維爾杜所知，這裡曾經是班西居民祭祀「天氣之神」的地方，也是風暴教會重點打擊的目標。

——在水晶球用自我爆炸提醒他班西電報局隱藏著未知危險後，維爾杜不敢再繼續探索那裡，蒐集神秘學材料，只能強行轉移到預定的下一個地點。

而這也讓他擺脫了那位女郎的跟蹤。

維爾杜的身影剛一凸顯，他就彎下了腰背，在那裡大口喘氣，有種終於從窒息狀態緩過來的感覺。

與此同時，維爾杜只覺右肋位置一陣刺痛，似乎已經斷掉了一根骨頭。

他連續做了幾次深呼吸後，強忍著疼痛，額頭見汗地向前方走了幾步，抵達了地圖上標出的祭壇所在。

毫無疑問，這祭壇已被摧毀，只剩下一個玻璃化的，略有點焦黑的巨大坑窪，周圍零散地堆著不同形狀的碎石。

那些碎石或多或少都有火燒雷劈的痕跡。

維爾杜.亞伯拉罕環顧一圈後，右手一抬，揚了揚袖袍。

嗚的風聲乍現，部分體積很小的碎石被「推」著離開原地，露出了它們遮擋住的地面。

這是「戲法大師」的「颳風術」，維爾杜用它來代替自己的人工勞動，最大程度地保障自身安全。

隨著那些碎石「飛」走，維爾杜看見了同樣焦黑的地面，其中某些區域有遺留少量的，非常殘缺的花紋、圖案和符號。

嗚！

風聲愈發激烈，鼓蕩於維爾杜的耳畔，讓他頗為詫異地抬頭望向了高空。

他那只能吹動小型碎石的風不知什麼時候變成了颶風，「推」得他自己都有些搖搖晃晃。

維爾杜旋即看見高空聚集起了厚厚的陰雲，似乎將有一場暴風雨降臨。

他雖然聽說過班西是「天氣博物館」，但從來沒想過變化會來的如此突然。

有那麼一瞬間，維爾杜懷疑是不是自己的「颳風術」引來了暴風雨，或者是剛才對祭壇廢墟的清理，激發了某種變化。

這樣的猜測讓他的額頭飛快沁出了冷汗。

暴風肆虐中，維爾杜看見斜前方一堆碎石飛了起來，露出一塊被它們掩埋在下方的巨石。

那巨石的表面交錯著一道又一道深深的裂縫，給人一種只要觸碰一下就會裂開的感覺。

此時，狂風平息了不少，大雨還在醞釀。

維爾杜想著已經來了班西港，不能就這樣被嚇跑，遂鼓起勇氣，靠近了那塊佈滿焦黑裂縫的巨石。

他隨即拿出一個握柄銘刻奇異花紋的放大鏡，認認真真地檢查起巨石的狀況。

七八分鐘後，維爾杜收起那屬於神奇物品的放大鏡，頗為遺憾和沮喪地嘆了口氣。

他已初步確認，這巨石沒有任何問題，不牽涉神秘學的東西。

維爾杜剛要收回目光，準備離開，忽然看見巨石底部與泥土交接的地方，沁出了一點鮮紅。

那鮮紅漸漸擴大，就像汩汩散開的血液。

不過，它沒有侵染太多，侷限在了一個很小的區域內。

維爾杜腦海中瞬間閃過了電報局廢墟內那兩道血紅的人影痕跡，頭皮難以遏製地一陣刺麻。

他的嘴唇飛快發乾，直覺地認為這不是什麼好東西。

又吞了口唾液，維爾杜抬起右手，再次製造了一陣風，讓不少微型碎石滾了過來，將巨石底部完全填滿，掩蓋住了沁出的鮮紅。

他沒再停留於這裡，強撐著再次開啟「傳送」，前往預定中的最後一個目標地點。

這一次，他的肋骨又斷了一根，痛得他快要暈厥過去。

再加上空間壓縮帶來的窒息，維爾杜有了種自己在死亡邊緣徘徊的感覺。

他用了足足幾十秒才緩了過來，將目光投向了前方。

這裡同樣是一片廢墟，倒塌的一棟棟房屋蓋住了雜草叢生的地面。

據曾經探索過班西廢墟的某個海盜說，這裡有件值得研究的物品：

它是一扇很普通的木門，可卻是整個班西唯一還保存完好的事物。

那海盜沒能從這扇木門上發現任何特殊之處，於是讓手下去抬起它，試圖搬回船上。

可是，他們才走了兩步，就突然倒了下去，腦袋拖著脊椎，離開身體，滾向了旁邊。

這嚇壞了那個海盜，他不敢再停留，領著剩餘的船員匆忙逃走。

維爾杜沒完全相信對方講的故事，雖然他在海上活動不多，但也知道水手們酷愛吹牛，總是把只有兩三分的事情誇大到有十一二分。

不過，就算那是吹牛，維爾杜也認為那扇木門值得研究。

經過一番尋找，他發現了目標：

那看起來普普通通的木門斜靠在一面垮塌的牆壁上，有黃銅色的鎖孔和把手。

它的周圍沒有屍體，也不存在血跡，和廢墟絕大部分地方一致。

果然吹牛了，嗬，這扇木門的事情也許是那個海盜從其他地方聽來的，他和他的手下根本就沒敢嘗試搬運……維爾杜環顧了一圈，突然開口道：

「誰？

「為什麼要監視我？」

他其實並未發現周圍有人，只是基於前面的經驗和教訓，用語言和反應欺詐一下可能存在的監控者。

下一秒，某個陰影處，走出來了位肚子凸起的中年男人。

他沒有說話，默默地遠離了這個地方。

維爾杜一邊慶幸，一邊暗自鬆了口氣，抓緊時間，靠近了那扇木門。

根據他得到的情報，這扇木門不管是往哪一邊推，都不會帶來不同尋常的變化，而不嘗試搬動的觸碰不會有什麼危險。

思考了幾秒，維爾杜將手縮回袖袍內，用古典長袍做「手套」，拉了下木門。

木門隨之立起，周圍一片安靜。

維爾杜旋即像正常開門一樣推了推木門，可依舊沒能看見絲毫變化。

他又嘗試了多種辦法，但都沒能讓木門展現出異常，它似乎真的只是運氣太好，才在風暴教會的滅城式打擊下保存完整。

深吸了口氣，維爾杜努力讓自己恢復了平靜。

他想了想，再次嘗試起開門的動作。

不過，和之前不同的是，他握住了把手，輕輕往下扭動。

聽到金屬輕微碰撞的喀嚓聲後，維爾杜往前一推，讓那扇木門斜向後展，重新倚住了那面垮塌殘破的牆壁。

這一次，維爾杜眼前突然出現了一片灰白的霧氣。

霧氣之中有一條若隱若現的街道和一棟棟聯排的房屋。

其中一棟房屋外，鑲嵌著木牌，上面似乎寫著幾個魯恩文單詞：

「班西港電報局。」

維爾杜瞳孔放大的同時，那籠罩著淡淡霧氣的電報局內傳出了一道平緩的聲音：

「你是，來拍，電報的嗎？

「請進。」
第七十三章 門後

雖然電報局內傳出的聲音沒什麼特異之處，只是稍微有點斷續，缺乏明顯的語氣起伏，正常不會讓人感覺恐怖，但維爾杜心中卻驟然噴薄出了洶湧澎湃的驚懼之情。

這就彷彿一顆帶著焰流的子彈，射入了軍火庫內，準確命中了一桶易被點燃的火藥，將維爾杜之前積攢下來的，強行壓製住的恐懼瞬間引爆。

席捲往身體每個角落的驚恐如同一隻手掌，攥住了維爾杜的心臟，抹白了他的大腦，讓他猛地轉身，瘋狂地逃向海盜船所在的殘破碼頭處。

這個過程中，維爾杜完全忘記了思考，不記得自己穿著一件可以「傳送」的古典長袍，只是憑藉雙腳，跌跌撞撞地奔跑於廢墟之內，時而絆到雜物，重重跌倒，時而被衣物勒得臉龐發紫，不得不停下來大口喘息。

但是，每次稍有緩和，維爾杜就會爬將起來，繼續狂奔，一副失去了理智，僅剩下純粹本能的模樣。

那扇木門沒有了他提供力量，無法保持住平衡，沿坍塌殘破的牆壁滑了一段後，啪地掉落至磚石覆蓋的地面。

灰白的霧氣和霧氣中影影綽綽的房屋隨之消失。

五六分鐘之後，維爾杜跑回了暴雨陰雲下的碼頭。

他雙眼發直，充盈著驚慌與失措，完全沒注意到海盜船的甲板上立著道人影，靜靜地俯視著他。

這是那位戴半高絲綢禮帽，穿黑色長款風衣，面容冷峻的年輕男子。

維爾杜想都沒想，立刻就借助舷梯，回到海盜船上，一路衝進艙房，衝到二層，衝入了自己那個房間。

砰噹！

他重重關上了房門，縮到了那張窄小的睡床上，緊緊裹住被子，瑟瑟發抖。

等到肋骨又斷掉一根，劇痛襲擊了他的腦海，維爾杜才初步緩了過來，發現自己手腳痠軟，身體發熱，每一次的呼吸都如同雷鳴。

他掙紮著，努力著，終於脫掉了那件古典長袍，重新倒在了床上，只覺腦袋眩暈，噁心反胃，空氣怎麼都不夠。

艙房之外，那個面容冷峻的男子突然抬手，從空氣裡拿出了一隻人皮手套，將它戴到了左掌。

霍然間，這名男子憑空消失，出現在了廢墟一角，出現在了那扇普通木門的旁邊。

他隨即彎下腰背，拉起這扇木門，讓它重新立在了一面破損大半的牆壁前。

緊接著，這穿黑色風衣的男子模擬維爾杜的動作，探掌握住把手，往下擰動。

然後，他向前推了下木門，讓它後展靠到了牆上。

幾乎是同時，他看見了一片灰白的霧氣，看見了淡淡霧氣裡若隱若現的街道和房屋。

房屋之中，最凸出也最清晰的是班西港電報局，其他或多或少都顯得模糊。

這時，電報局內那道平緩的聲音隔著大門開口問道：

「你，是，誰？」

「我是，格爾曼，斯帕羅。」戴半高絲綢禮帽的年輕男子用同樣斷續的聲音回答道。

班西港電報局內部，突然安靜了下來，彷彿有誰正無聲地走向門口。

就在這時，格爾曼.斯帕羅轉頭看向了另外一邊。

那條影影綽綽的長街深處，有道人影走了過來，他戴著草帽，脖子上掛著條毛巾，正彎腰拉動著什麼東西。

隨著這人影的靠近，他背後事物的輪廓逐漸勾勒了出來。

那是一輛兩個輪子的黑色小車，它帶著棚頂，可以遮擋烈陽和雨水。

小車上坐著位拿繪花鳥圓扇，穿收腰長裙的女士。

她和拉車者都被相對更厚的濃霧遮掩，讓人無法看清楚具體的模樣。

等到他們經過格爾曼.斯帕羅眼前時，後者才勉強透過霧氣，看見了少量細節。

那名彎腰拉車的男子臉龐腐爛見骨，流淌著淡黃的膿液；那名女士沒被花鳥團扇和衣物首飾遮掩的地方，皮膚腫脹到發亮，鑲嵌著眾多青黑斑塊。

叮的一聲，有鈴鐺響起，一輛只兩個車廂的藍色列車從格爾曼.斯帕羅的身前奔馳而出。

直到這個時候，格爾曼.斯帕羅才發現街道地面鋪著鐵黑色軌道，上方對應著一根又一根長線。

而列車車頭頂部，伸出了個略顯複雜的金屬支架，滑動於那一根根長線之上。

透過列車的玻璃窗，格爾曼.斯帕羅看見了裡面的乘客。

他們皆面朝街道，卻只剩下了腦袋，每個腦袋都拖著一根沾血的脊椎骨。

格爾曼.斯帕羅的瞳孔略有放大，靜靜地看著這一幕，許久沒有動作。

近一分鐘過去，他向前邁了一步，試圖進入那灰白霧氣籠罩下的模糊街道。

可是，那霧氣阻擋住了他，無論他採用什麼辦法，都穿行不過去。

一刻鐘後，格爾曼.斯帕羅停止了嘗試，將那扇木門合攏，消除了霧氣，然後，他拖著木門，直接「傳送」到了海盜船上，完全沒擔心會遭遇詛咒。

他隨即將木門立在了甲板上，再次伸出左掌，握住了門把手。

突然，格爾曼.斯帕羅的脖子處發出了喀嚓的聲音，腦袋似乎被無形的手提了起來，拖出了血淋淋的脊椎。

格爾曼.斯帕羅沒有表情的變化，冷漠地抬起右手，往頭頂重重一按，將腦袋按回了原位。

緊接著，他沒怎麼受到影響般擰動把手，又一次推開了那扇木門，讓它靠在了船舷之上。

但這一次，沒有灰白的霧氣呈現，也沒有影影綽綽的街道、房屋和列車凸顯，可以說毫無異常。

下一秒，木門急速腐爛，朽成了一灘爛泥，彷彿在逃避被實驗的命運。

格爾曼.斯帕羅沒有阻止，先行從空氣裡拿出了枚鑲嵌紅寶石的金戒指，戴了近十秒。

讓那枚戒指消失後，格爾曼.斯帕羅右手一探，從虛空裡拖出了剛才那扇普普通通的木門，繼續做各種嘗試。

等確認了這木門一旦離開班西，就會失去效果，格爾曼.斯帕羅隨手一甩，讓它消失在了半空。

兩個小時過去，高空陰雲逐漸消散，醞釀許久的暴風雨最終沒有降臨。

等到海盜船遠離了班西港，處理好傷勢的維爾杜服食了一瓶藥劑，讓自己快速進入睡眠，以調整精神狀態。

灰濛濛的夢境世界中，他奔跑於荒蕪的曠野裡，慌亂地尋找著什麼，可完全沒有收穫。

突然，維爾杜聽見曠野的深處，一道道略顯斷續的聲音傳了過來：

「偉大的，戰爭之神……

「鐵，與，血，的象徵……

「動亂，和，紛爭，的，主宰……」

這段話語一遍又一遍地重複著，卻沒有驚擾到維爾杜，使他脫離夢境。

不知過了多久，維爾杜自然醒來，睜開了眼睛。

此時，窗外的晨曦照入艙房，帶來了略顯朦朧的光明。

維爾杜慢慢坐起，發現自己不需要借助「占星人」的能力就可以回想起夢中聽見的那三段式尊名。

而他還算豐富的神秘學知識告訴他，這指向一位神靈層次的隱秘存在。

這是祭壇周圍那些殘缺符號和象徵帶來的，還是我目睹灰白霧氣中那條街道引起的？維爾杜微皺眉頭，陷入了沉思。

他沒貿然去嘗試誦念那尊名，因為他知道做過類似事情的人死得有多麼快多麼慘。

戰爭之神……維爾杜隱約記得自己在家族的某本典籍裏見過這個神名，決定先做一定的研究再考慮後續該怎麼處理。

…………

班西港，坍塌的海邊山峰上。

一朵朵或赤紅或熾白或橘黃的火焰從碎石縫隙裡冒出，組成了一道人影。

這人影穿著黑色的染血盔甲，留著一頭半長的火紅頭髮，年輕而英俊。

他眉心處長著旌旗般的血色印記，臉上隱約可見腐爛的痕跡，正是「紅天使」惡靈索倫.艾因霍恩.梅迪奇。

「要不是祂仗著有『源堡』和『詭秘侍者』特性，可以讓秘偶滿世界亂跑，不考慮距離的限製，我也不需要這麼迂迴。」「紅天使」惡靈嘖了一聲，不知在對誰說話。

半空之中，一隻烏鴉落了下來，停在一塊巨石的頂部。

它右眼外有一圈白色，嘴巴裡發出了人類的聲音：

「你竟然用祂，而不是他，這不像你的風格。」

「紅天使」惡靈嗬嗬笑道：

「因為祂希望別人稱呼他，而不是祂。」

說話間，索倫.艾因霍恩.梅迪奇看了那烏鴉一眼：

「比起你真實的形象，還是現在這個樣子更可愛，是吧，小烏鴉？」

那白眼圈烏鴉一點也沒生氣地回應道：

「你的嘲諷和你的人一樣，還活在上個紀元。」

「紅天使」惡靈笑了笑道：

「事情進展的還算順利，已經瞞過了祂，不過，我想，祂就算發現，應該也會假裝看不到，你們要想成為舊日，『門』必須回歸。虛偽的祂目前可能還在猶豫要不要做，因為這一不小心就會帶來巨大的災難，哈哈，我喜歡災難。

「小烏鴉，你什麼時候支付報酬？沒有足夠的實力我可沒法取信亞伯拉罕家族那個無腦者。」

「等他向你祈禱的時候。」白眼圈烏鴉說道，「如果你擔心這樣的狀態無法維持太久，我可以寄生一條『時之蟲』到你的體內，幫你維持，不用道謝。

說話間，這烏鴉振翅而起，消失在了茫茫夜空裡。

「紅天使」惡靈則轉過腦袋，借助地形的優勢，表情略顯沉凝地俯視班西廢墟。
第七十四章 遊記

「這個叫烏托邦的小城和我曾遊歷過的那些，並沒有本質上的區別，無論民俗、人種，還是建築風格，都標準地屬於魯恩。

「我聽說南大陸有很多奇特的，不同尋常的風俗，希望有一天能夠親身體驗到，當然，那是在東西拜朗恢復和平之後。

「說回烏托邦，這裡最特殊的一點是氣候多變，常有暴風雨，以至於大部分人都有雨傘，都有塗抹多寧斯曼樹樹汁的雨衣。旅館的服務生告訴我，只要有一定的收入，且必需外出工作，那無論怎麼樣都得省下一筆錢來購買雨衣，否則疾病將奪去更多。

「這裡沒有氣象學家，我無從知道這種氣候多變的原因，只能猜測與靠近海邊，位於颶風帶有關。是的，烏托邦幾公裏外有一個深水港口，但他們人手不足，無法很好地經營，只能維持很小的規模。

「他們也沒有本地報紙，畢竟這只是一個幾千人的小城市，報童們主要販賣《塔索克報》《迪西鏡報》和《海風報》……

「我喜歡這裡的第二個原因是烏托邦的很多人都開朗樂觀，對生活充滿熱情。

「當我寫下這段話的時候，旅館外剛好有一支樂隊經過。

「這不是職業的樂隊，而是純粹由業餘愛好者組成的團體，他們之中有政府僱員，有治安法官，有事務律師，有專業警察，有學校老師，有糖果工廠工人，有商店老闆……其中，有錢也有時間的負責大號、小提琴等難度較高的樂器，中下階層的市民們則使用七絃琴、口琴等較簡單的物品。

「某些休息日，他們會走上街頭，從市政廣場出發，繞城一週，回到廣場附近的聖阿裏安娜教堂，他們稱這為『音樂巡遊』。

「巡遊之中，他們不僅不排斥市民們的加入，反而鼓勵他們跟著隊伍唱歌或者跳舞。據我觀察，參與者都相當高興，很是滿足，盡情地宣洩著對生活的熱愛，這讓我體會到了一種蓬勃昂揚的態度。

「不得不承認，這是非常有感染力的，我試著加入過巡遊，在音樂、舞蹈和歌聲裡忘記了煩惱，只記得快樂……

「他們今天並非在巡遊，而是去教堂為一對新人送上祝福。

「提到婚禮，我對烏托邦最不能理解的一點是，它只有『黑夜女神』的教堂，要知道，在王國絕大部分地方，哪怕是一個小鎮上，也會有至少兩個教堂，一個屬於『黑夜女神』，一個信奉『風暴之主』。

「在今天之前，我完全沒法想像，王國會有一個普通城鎮只信仰一位神靈。

「不過，這對我來說，不會造成太大的困擾。我在十八歲前，受家庭影響，只能信仰『風暴之主』，但我從文法學校畢業後，真正地明白了女神才是最仁愛和憐憫的那位。

「說回婚禮本身，我前兩天參加了一次婚禮，發現烏托邦在這方面是存在一些特殊習俗的。

「其中，最讓我欣賞的是，當牧師宣佈婚姻成立時，新郎和新娘會互相向對方鞠躬，沒有誰高誰低的問題，只是認真地表達共度一生的謝意。

「這或許就是女神教義裡男女平等的一種表現吧……

「另外，婚禮後的慶典上，會有一些特別的遊戲環節，比如，讓新郎和新娘講述自己的愛情故事。

「這對他們來說，可能是一件相當尷尬的事情，但於來賓而言，卻相當有趣。是的，我也是這麼認為的，不過，我肯定不會在自己的婚禮上添加類似的環節。

「那次婚禮上，我聽見了我人生到目前為止聽過的最好的一個愛情故事，如果有機會，如果看這個專欄的讀者朋友們喜歡，我會考慮將它複述出來，當然，我會改掉人名和一些細節，不讓那對夫妻感到困擾……

「我喜歡烏托邦的最重要的那個原因是，這裡的食物非常美味，有限的幾家餐廳都具備很高的水準，而最好的毫無疑問是我住的這家『鳶尾花』旅館的附屬餐廳。

「無論是最基本的煎牛扒、炸豬排、碳火烤肉、香煎肉魚，還是更為複雜一點的或更有難度一點的豌豆燉羔羊肉、奶油濃湯、黃油土豆泥、烤土豆皮，都絕對達到了都市大廚的層次，另外，這裡的廚師還相當擅長創造奇特的菜餚和食物，有酸酸甜甜的肉粒，有反覆塗抹各種調料的烤魚……

「在似乎沒法玩弄花樣的主食上，烏托邦的廚師們也沒有放棄，我在這個城市吃到了各種各樣的吐司：芋泥的，土豆泥的，黃油的，淡奶油的，鑲水果塊的……只要願意，一週內不會吃到重複的品種。

「而這裡所有美食裡最值得讚賞的就是他們的甜點：

「奶油布丁，水果布丁，黑森林蛋糕，胡蘿蔔蛋糕，牛奶蛋糕，鬆餅，蛋撻……

「寫到這裡，我感覺自己又餓了，這就是我在這裡待了一週還不想離去的原因，我現在最擔心的不是我的錢包，而是我的體重問題，我一邊慶幸旅館沒有配機械秤，一邊又埋怨他們沒有配。

「烏托邦的紅葡萄酒也相當出色，唯一的問題是，它們都缺乏年份的沉澱，看起來，在這座城鎮周邊的莊園裡，還沒有這樣的意識。

「在這裡，我要鄭重推薦一款飲料，烏托邦氣泡冰茶，它非常特別，在甜味和氣泡之外有著更加奇妙的體驗……

「每天傍晚，我都會去市政廣場散步，那也是烏托邦市民們最喜歡的休閒場所，他們對那些白鴿有著超乎尋常的喜愛。

「我在市政廣場認識了一位畫家，他叫安德森，長相英俊，畫技精湛，可惜，是個啞巴……

「我另外還認識了一位作家，他叫阿勒蘇，相當奇怪的名字，他說，他正在創作一部長篇，並請我品鑑了開頭。

「對於他的，我不做評論，我只是對開頭部分就出現了幾個熟悉的名字感覺奇怪。

「這包括安德森，溫蒂，嗯，這是我最愛的那個麵包房的老闆……

「我提出了這個疑問，阿勒蘇很認真地告訴我，當一位作家想不出人物名字的時候，拿身邊認識的人做參考是一件非常合理的事情。

「我很贊同。

「……

「限於篇幅，這次的分享就到這裡結束，愛你們的夏綠蒂。」

莫妮卡放下鋼筆，認真地閱讀了兩遍手稿，修改了單詞和語法的錯誤。

她是一位作家，原本並不算有名，只能靠寫些三流的愛情維持生活——改信「黑夜女神」後，她的父親幾乎和她斷絕往來。

但自從寫《暴風山莊》的佛爾思.沃爾小姐開創了旅遊專欄，並在戰後受到了相當大程度的歡迎，莫妮卡也開始為貝克蘭德的一些報紙書寫遊記，這完美符合了她的愛好，而愛好讓她的文章富有獨特的生命力，幫助她成為了名氣不小的遊記作者。

夏綠蒂就是她的筆名。

等筆跡完全風乾，莫妮卡又專門謄寫了一份，將它塞入信封，貼上了郵票。

確認地址無誤之後，這位黑髮呈波浪狀，有著迪西海灣風格的女士提上手包，出了旅館，前往烏托邦郵局。

郵局在電報局的隔壁，莫妮卡每次經過後者時，總會覺得浪費。

在她看來，烏托邦很少有需要拍電報的事情，專門弄一個電報局太過奢侈。

寄出書信後，莫妮卡看了下天色，漫步往市政廣場走去。

來到聖阿裏安娜教堂門口時，她遇到了拜爾斯。

這是位警察，曾經因為翠西殺人案的證人問題，到「鳶尾花」旅館詢問過莫妮卡。

可惜，莫妮卡並不認識那位叫文德爾的先生。

彼此點頭，打過招呼後，莫妮卡進入教堂，找了個位置坐上，安靜地聽那位叫湯森德的牧師布道。

這是她改信「黑夜女神」後遇到的最有神職人員氣質的牧師，他頭髮半白，語速舒緩，氣質安寧，嗓音低沉，總是讓人不知不覺就平靜下來。

莫妮卡隨即閉上眼睛，專注地聽經。

…………

東切斯特郡，一片屬於霍爾家族的森林內。

阿爾弗雷德、希伯特和奧黛麗領著各自的獵狐犬，帶著數量不等的僕從，繞著森林邊緣，追逐著獵物。

這是他們三兄妹成年以來，第一次一起打獵。

在妹妹面前，阿爾弗雷德和希伯特都玩得很開心，至少表面是這樣。

而對阿爾弗雷德來說，最大的問題是怎麼控製自己，不表現出太過異於常人的地方，否則，一位「懲戒騎士」參與狩獵的話，別人根本沒有機會。

他知道妹妹是非凡者，但他同樣清楚「觀眾」途徑的序列7不會有什麼實質的正面戰鬥能力。

追逐間，他們衝出了森林，看見了一片麥田。

「這是哪裡？」一身獵裝的奧黛麗隨口問了一句。

她還是第一次到這片森林狩獵，不清楚四周分別通向什麼地方。

希伯特同樣不太熟悉，側頭對自己的侍從道：

「找人問一問。」

等待的過程中，三兄妹笑著討論起了剛才的收穫，而金毛大狗蘇茜看了那幾條想靠近自己的獵狐犬一眼，讓它們自覺地拉開了距離。

過了一陣，希伯特的侍從返回，匯報導：

「勛爵，附近有個叫赫德拉克的村莊……」

赫德拉克……那個有巨龍崇拜風俗的村莊？我從另外一個方向來到了這裡？奧黛麗聽得怔了一下。
第七十五章 夢中

回過神後，奧黛麗一邊保持著淺笑的狀態，一邊變得警惕。

她隱約覺得冥冥中有股力量在推動著自己來赫德拉克這有巨龍崇拜風俗的村莊。

這就像是命運的安排。

奧黛麗曾經進過「誠實大廳」，發現裡面的壁畫都變成了現實，而且，她知道「觀眾」途徑的序列1叫「作家」，從這個名稱出發，展開過一些聯想，此時難免懷疑不對。

這個時候，希伯特笑了起來：

「我聽過這個村莊，我記得家族在附近有一個莊園。」

說話間，他抬頭看了眼天色：

「快要傍晚了，不如留宿在這邊，明天繼續狩獵？」

對於兄長的這個建議，阿爾弗雷德沒什麼抗拒之情，對他來說，今晚住哪個莊園都沒有本質的區別。

他點了點頭道：

「那派人回去告知爸爸和媽媽一聲。」

奧黛麗沒有說話，碧綠眼眸微轉，目光掃過了兩個哥哥的臉龐。

希伯特的眉頭頓時微微皺起，他隔了幾秒又道：

「還是回去吧，這邊的莊園沒有提前得到通知，肯定沒什麼準備，或許沒法為這麼多馬匹、獵犬和僕從服務。

「而且，距離傍晚也還有1個多小時，足夠返回了。」

阿爾弗雷德見兄長這麼快就改變了主意，下意識想唱唱反調，可念頭一轉，又覺得對方說的還是有些道理。

考慮到妹妹也在這裡，他「嗯」了一聲道：

「那就盡快返回吧。」

說完，他沒有等待希伯特，兩腿一夾，揮動馬鞭，帶頭就往來路奔去。

希伯特皺了下眉頭，旋即舒展開來。

他沒再多說什麼，領著妹妹，帶著一幫侍從、僕役和獵犬，調轉方向，沿森林邊緣，返回另外一邊的莊園。

奧黛麗安靜地跟在後面，未就事情的發展表達自身的意見。

…………

深夜時分，東切斯特郡一個莊園內。

利用「操縱師」能力改變了兩個哥哥想法，避免他們靠近赫德拉克村莊的奧黛麗掀開天鵝絨被子，躺了下去，進入沉眠。

迷迷濛濛之中，她忽然坐了起來。

她隨即環顧了一圈，看見了熟悉的梳妝台和盥洗室入口，發現自己還在房間內，可窗外已沒有了紅月，也沒有了繁星，一片深暗。

這不是現實世界……奧黛麗瞬間做出判斷，審視起自身。

很快，她得出了一個結論：

這是一個夢境，相當奇怪的夢境，主動讓她保持住清醒的夢境。

果然來了……奧黛麗並未產生驚慌的情緒，只是有點懊惱。

她下午的處理還不夠縝密，導致問題蔓延到了父母所在的這個莊園。

她現在認為當時應該順著希伯特的想法，直接去赫德拉克村莊附近的那個家族莊園，然後合理地「安排」希伯特和阿爾弗雷德回到這邊，只剩自己留守那裡，等待可能發生的變化。

這樣一來，就算有什麼意外，也不會影響到父母、兄長和大部分男僕女傭。

不過，她那個時候的主要想法就是不能跟著「命運的安排」走，能避開赫德拉克村莊就儘量避開。

誰知道，有的時候，你不去找危險，危險也會主動來找你。

躲避和拖延不是解決問題的萬能辦法。

奧黛麗旋即翻身下床，赤腳站到了厚厚的地毯上。

她已初步確認，以自己半神層次的「夢境行者」水準，能直接脫離這個奇怪的夢境，回到現實世界，再次規避掉疑似的「邀請」。

左右各看了一眼後，奧黛麗抿了下嘴唇，拿過掛在旁邊衣帽架上的藍色鬥篷，將它披在了身上。

然後，她深吸了口氣，一步步走向了門邊。

這個過程中，她其中一隻手的手背處凸顯出了一片星辰般的深紅「紋身」。

「紋身」隨即消逝，彷彿從未出現過。

這是她第一次進入灰霧之上那座古老宮殿後遺留的印記，很長一段時間都沒表現出特異，直到今年年初，「愚者」先生才告訴他們，在來不及祈禱時，可以用激發相應「紋身」的辦法代替誦念尊名這個步驟。

簡單來說，這就是一位「神眷者」的待遇。

當然，這沒法傳遞任何信息，只能在危急情況下使用，讓「愚者」先生將目光投過來。

而更為重要的是，那片星辰般的深紅印記較為顯眼，很容易被周圍的人和暗中的關注者發現，所以，在需要隱藏自身特殊的情況下，奧黛麗更傾向於利用「操縱師」的種種能力，將向「愚者」先生祈禱的想法植入附近某個不起眼人類的心靈中，讓他在合適的時候合適的場景代替她完成禱告，祈求庇佑。

此時此刻，她相信夢境的主人知道自己有問題，因此覺得沒必要大費周折，只需要隱藏住自己向哪位存在祈禱就行了。

走到門口後，奧黛麗探掌握住把手，輕輕擰動，向後一拉。

略顯幽暗的走廊隨即映入了她的眼簾。

這個莊園的主建築已經有上百年的歷史，許多地方還保留著過去的特色，尤其走廊部分，更是如此——它沒有煤氣壁燈，牆上鑲嵌著一個又一個或銀製或銅鑄的燭台，上面擺放著數量不等的蠟燭，散發出昏黃黯淡的光芒，將整條走廊照得影影綽綽，給人一種隨時會鬧鬼的感覺。

夢境連這個都復刻了……奧黛麗左右看了一眼，步入了走廊。

隨著她腦海中想法閃過，她的腳下出現了一條長長的，厚厚的淡黃地毯。

踩著地毯，奧黛麗依循靈性直覺，向著右邊走去。

走了兩三步，她忽然停了下來，只覺兩側緊閉的房門背後似乎藏著什麼東西，讓她產生了強烈探索欲的東西。

這是爸爸和媽媽的臥室，這是希伯特的睡房，這是阿爾弗雷德的房間……奧黛麗略作分辨，微皺起了眉頭。

那一扇扇有浮雕的古典房門，在昏黃燭光的照耀下，顯得格外神秘，讓人想要知道後面究竟藏著什麼。

思緒電轉間，奧黛麗霍然明白了它們在夢境裡代表什麼。

這是心靈之門，每一扇門的背後都是它們主人的心靈世界。

也就是說，奧黛麗推開阿爾弗雷德的房門後，將看見他隱藏於內心深處的各種秘密。

同樣的道理，她也能窺探霍爾伯爵和凱特琳夫人的真實心靈。

緩慢地收回目光，奧黛麗閉上眼睛，繼續往前行走，不讓自己受到影響。

經歷了這麼多事情之後，她越來越明白一個道理：

心靈領域的半神要懂得克製自己，尊重他人。

在平時就能從肢體語言、面部表情、情緒波動解讀出他人真實想法的前提下，如果還不滿足地，異常貪婪地探索他人的內心，挖掘隱私和秘辛，那最終可能會反噬到自己。

這是一個很簡單的道理：每個人或多或少都會有些黑暗的，不好的念頭，但都較好地控製住了它們，沒讓它們影響到自身的行為，這樣的情況下，心靈領域的半神如果還要執著於挖掘這些念頭，挖掘面具下醜陋的部分，將非常容易對人性失望，被各種各樣的負面意識侵染，逐漸瘋狂而不自知。

這也就是「觀眾」明明能「安撫」自己，治療相應的心理問題，卻還是容易變態或瘋狂的原因之一。

他們既安全，又危險。

所以，奧黛麗給自己製定的行為準則是，對熟人只觀察和「讀心」，儘量不入夢，對陌生人則沒有入夢的限製，而若非必要，不進入每個人的心靈世界。

沿著走廊，披著藍色鬥篷的奧黛麗一路來到了盡頭。

她隨即睜開眼睛，將目光投向了左側那個房間。

那是一個半開放的日曬屋。

又抿了下嘴唇，奧黛麗呼吸平穩地伸掌握住了那扇門的把手。

隨著那扇木門後敞，裡面的場景逐漸暴露了出來。

這不再是一個房間，地上是一顆又一顆圓潤的石頭和一叢又一叢青黑的雜草，深處一片幽暗，無法看清。

奧黛麗緩步走了進去，房門在她的身後吱呀一聲合攏。

那片幽暗之中，部分事物的輪廓飛快勾勒了出來：

一根幾十米高的巨大石柱聳立，上方停著一條體態頎長的蜥蜴樣怪物。

這怪物蹲在石柱頂端，就如同一座小山，體表儘是灰白石頭般的碩大鱗片，眼眸淡金而豎直。

這是一條來自神話傳說般的心靈巨龍。

嘩啦一聲，這心靈巨龍的兩隻翅膀展了開來，幾乎將那片天空遮住。

它們的骨架如金屬似葉脈，覆蓋著有神秘花紋的灰濛皮膜。

奧黛麗仰望之際，這心靈巨龍發出了嗡嗡嗡的聲音：

「你曾經去過利維希德。」

它用的毫無疑問是巨龍語。

「奇蹟之城」利維希德……它怎麼知道的……奧黛麗剛閃過這麼兩個想法，就聽見對面的心靈巨龍開口說道：

「每個心靈裡的意識都在和集體潛意識大海做著一定的交換，而利維希德是非常特殊的存在，它於你心靈裡形成的印記同樣如此。當你的『虛擬人格』遨遊於集體潛意識大海且距離我不遠時，我自然就能感應到這一點。」

這已經超過了我能力的範疇，也不是「織夢人」能辦到的……這條心靈巨龍對應序列2「洞察者」？祂竟然沒有直接操縱我……奧黛麗念頭閃爍間，那心靈巨龍又一次開口了：

「我很確定你目前沒有惡意。」

奧黛麗沉默了兩秒，仰頭問道：

「你不擔心是陷阱嗎？」
第七十六章 同時

這一刻，奧黛麗甚至懷疑「命運的安排」並不是讓自己前往赫德拉克村莊，調查巨龍崇拜風俗，而是讓自己察覺到不對，從而產生牴觸，在赫德拉克村莊周圍區域使用「虛擬人格」能力，悄然引導兩個哥哥不知不覺改變想法，被這條心靈巨龍發現「奇蹟之城」利維希德相關的特殊意識，將祂引來。

哪怕站在被安排的一方，奧黛麗也忍不住對此產生了敬畏之情，不得不說，要想達到這樣的效果，對人心的洞徹，對不同人不同反應的把握，都必須有極高的水準，讓人一想到就會發自內心恐懼的水準。

要知道，奧黛麗這位序列4的「操縱師」，在當時都覺得事情的發展符合自己的預期，完全滿足了自己的希望，沒一點警惕。

那條心靈巨龍收斂住張開的皮膜巨翼，低頭看著披藍色鬥篷的奧黛麗道：

「這裡是許多心靈拚湊起來的夢境迷宮，即使設下陷阱的那位親自降臨，想找到這個房間，也需要一段時間，而我不會停留太久。」

很顯然，祂對陷阱不是沒有提防，只是認為某些事情值得冒這麼大的風險。

夢境迷宮……這是「織夢人」的一種非凡能力，或者說質變後的能力？奧黛麗收斂住思緒，沉穩問道：

「你想知道什麼？」

那條鱗片碩大的灰白巨龍嗡嗡說道：

「我叫艾瑞霍格，目前僅存的三條古龍之一。」

祂的意思是，祂是從第二紀存活下來的三條巨龍之一，而現在數量稀少的各種巨龍只是古神時代那些巨龍的後裔？奧黛麗輕輕頷首，沒有打斷對方的話語。

她的背後，長著青黑雜草的曠野之中，一扇木門沒有任何憑依地立在那裡，顯得極為怪異。

艾瑞霍格同樣未浪費時間，自我介紹了一句後便開口問道：

「你在哪裡發現的利維希德？」

奧黛麗早有準備，坦然回答道：

「一本叫做《格羅塞爾遊記》的書裡，傳聞它是巨龍王安格爾威德親手製作的。」

「格羅塞爾……」艾瑞霍格明顯沒聽過這個名字，重複了一遍後追問道，「那是怎樣的一本書？」

金髮柔順披下的奧黛麗簡單描述道：

「那本書裡有一個近乎真實的世界，同時，它能將符合條件的或獻上自身血液的人吸入書內，讓他們生活在那個世界中。」

艾瑞霍格沉默了兩秒道：

「那個書中世界有集體潛意識海洋嗎？」

「有。」奧黛麗非常肯定地給出了答案，「我見到的那個『奇蹟之城』利維希德就在書中世界的集體潛意識大海深處。」

艾瑞霍格的鼻息突然加重了一點：

「在那個利維希德，你看見了什麼？」

奧黛麗回想了一下道：

「一個佈滿巨柱的城市，一座座恢弘的宮殿。

「另外，我還進入了巨龍王的居所，那裡能讓每個生靈內心的聲音直接迴蕩在周圍。我稱呼它『誠實大廳』。

「『誠實大廳』的盡頭，巨龍王的神座後方，有一扇古老神秘的青銅大門。它不知道封印著什麼，總之，非常危險，我根本不敢靠近。」

奧黛麗說的是完完全全的真話，只是沒提「世界」先生、「星星」先生和自己的那些猜測。

艾瑞霍格這條古龍完全沉默了下去，不知是回想起了什麼，還是在分析利維希德當前的狀況。

這個過程中，祂的頭部一點點往下垂落，似乎要帶著身體從百米巨柱的頂端栽向地面。

就在奧黛麗被這略顯詭異的場景弄得精神更為緊繃，想要開口詢問一句時，艾瑞霍格突然抬起了腦袋。

祂那雙淡金的豎眼變得愈發冷漠，嗓音又一次迴蕩在了曠野中：

「利維希德……」

嗡隆如同雷鳴的動靜裡，艾瑞霍格背後那些藏在深暗中的事物飛快變得清晰，在逐漸發亮的場景內呈現出了自己的輪廓：

那是一根根幾十上百米高的巨大石柱，它們或孤零零立著，或共同撐起了一座座雄偉但古拙的宮殿。

這些石柱和宮殿以灰白為主，落在島嶼般的地基上，與奧黛麗剛才描述的「奇蹟之城」利維希德一模一樣。

不，這似乎就是「奇蹟之城」利維希德。

直到此時，奧黛麗才發現，那條古老的心靈巨龍艾瑞霍格就蹲在利維希德最高最粗的那根石柱頂端。

這一刻，她隱約覺得艾瑞霍格發生了些微妙的變化。

她碧綠的眼眸微微一轉間，背後突然傳來了金屬把手被擰動的聲音。

這……奧黛麗忍住了猛然回頭的衝動，戒備地側過身體，讓目光斜向投去。

那扇失去所有外在憑依的孤單木門一點點後敞，顯露出了訪客的模樣：

一隻巨大的，白乎乎的，耳朵一動一動的，人立行走的兔子。

灰霧之上，古老宮殿內，一道人影籠罩著灰白的霧氣，坐在斑駁長桌最上首的「愚者」位置，靜靜地注視著代表「正義」的那顆深紅星辰。

…………

貝克蘭德，西區，貝洛托街9號。

眼見兩週期限越來越近的文德爾漸漸有些失眠，必須依靠藥物輔助，才能入睡。

而睡醒之後，他同樣坐立不安，極為焦躁，完全失去了對食物的興趣，只是為了維持體能，才強迫自己吃下同事們送來的三餐。

他不知道上庭截止日到來後，會發生什麼事情，也無從預料自己身上是否會有不可逆轉的異變。

這種對未知的恐懼讓他時常有喘不過氣來的感覺，分外煎熬。

有的時候，文德爾甚至會想，也許抗拒返回烏托邦不是一個明智的選擇：

以他在那裡有限的經歷看，如果他老老實實回烏托邦，上庭為翠西作證，那之後有不小的概率平安離開。

——至少到目前為止，文德爾沒聽說誰因烏托邦死亡或瘋狂，那裡的人們除了比較詭異，都相當和善。

我只是去幫忙，他們應該感激我，而不是對付我……文德爾越想越覺得，比起在這裡承受煎熬，直面危險可能會讓自己覺得更加舒坦。

當然，他對軍情九處總部的保護能力沒有一點疑問，如果這都不行，他覺得自己只能考慮早日去見「風暴之主」。

呼……文德爾吐了口氣，坐到椅子上，隨意地拿起本小說，想要以此打發時間。

可他煩躁的心情讓他根本進入不了故事情節裡，他翻頁的動作越來越頻繁，最終啪地合攏了書籍。

他隨即閉上眼睛，準備假寐一會。

迷迷糊糊間，文德爾彷彿回到了烏托邦，來到了法庭上，可他擔任的角色不是證人，而是觀眾。

他看見翠西因為缺乏足夠的證據，被法官判定正當防衛過當不成立，轉入刑事法庭，看見這位小姐怔怔流淚，笑得極為淒美。

文德爾一下醒了過來，默然望著前方的煤氣壁燈，久久沒有動作。

如果有問題的是烏托邦，而不是烏托邦內的居民們，那我的逃避或許會害死一位可憐的小姐……文德爾收回目光，略有動搖，但無法戰勝內心的恐懼。

他以手撐桌，站了起來，走向門口，打算在軍情九處總部轉一轉，舒緩下心情。

出了房間，沿過道行了幾步，文德爾忽然聽見旁邊辦公室內有同事在討論烏托邦相關的案子：

「聽說了嗎？最近一個進入烏托邦的人是一名車伕，他送一位來自烏托邦的商人去碼頭區時，只是拐了兩條街道，就發現周圍變得陌生。」

「有必要提醒一下貝克蘭德所有的車伕，嗯，最好將烏托邦與間諜畫上等號，方便他們理解。」

「進出烏托邦的方式真是讓人恐懼啊。」

「對，有的時候，我甚至懷疑烏托邦的入口能出現在任何一個地方。」

「這肯定存在一定的限製，沒有我們想像的那麼無所不能……要不然，我只是去趟盥洗室，就會發現自己到了烏托邦。」

「從目前總結出來的規律看，這在理論上是成立的。」

「……」

文德爾聽得額頭血管微跳，突然覺得哪怕身在軍情九處總部，也不是那麼安全。

除非有半神半人的存在始終注視著我，否則我很難避免返回烏托邦的命運，也許，我洗完手後，打開盥洗室的門，就會發現外面是烏托邦的「鳶尾花」旅館……不，普通的半神可能都無法阻止這種事情，這簡直不像是人類可以完成的，已經無比接近神靈……文德爾瞬間驚慌失措，再也難以遏製內心的恐懼。

他依循著突然佔據自己腦海的僥倖，返回房間，從抽屜裡拿出了那份來自烏托邦法庭的文書。

緊接著，文德爾進入盥洗室，一邊握著那份文件，一邊惶恐地低語道：

「我願意上庭作證。

「我願意上庭作證。

「……」

一連好幾遍後，他伸掌握住了盥洗室房門的把手。

這個時候，一隻漆黑的烏鴉如同鬼魅的影子，從氣窗飛入，落到了盥洗室無人關注的角落。

下一秒，文德爾擰動把手，向後一拉，打開了盥洗室的房門。

出現於他眼前的不再是熟悉的臥室，而是一處陌生的大廳。
第七十七章 編織噩夢

真的就這樣回到烏托邦了……看到外面的場景，文德爾竟莫名有了些釋然和放鬆的感覺，對自己選擇出庭作證再沒有疑慮。

要知道，他剛才所處的位置是軍情九處總部的盥洗室，就算有一支全副武裝的軍隊，都沒可能攻打得進來。

緩慢吐了口氣，文德爾走出盥洗室，向大廳入口行去。

他的背後，盥洗室無人關注的角落裡，那隻漆黑的烏鴉披上了幽影般的輕紗，失去了實質的存在感，即使直接注視它，也難以發現它。

接著，它的身體越來越透明，飛快消散，直至不見。

這個時候，文德爾已於大廳內走出好幾米，看見入口處進來位穿黑白格製服的警察。

這正是請他出庭作證的那位年輕警官拜爾斯。

「我知道你肯定會來，因為你是一個善良的人。」拜爾斯笑著迎向了文德爾。

聽到這句贊語，文德爾一顆心終於落回了原位，然後，他本能地回頭看了一眼，只見自己出來的那個盥洗室已變了副模樣，不再讓他感覺熟悉。

…………

諸多心靈拚湊成的夢境迷宮裡，那隻人立行走的巨大白兔硬生生擠過敞開的門口，進入了聳立著一根根灰白巨柱和一座座宏偉宮殿的曠野。

「暴怒」先生……雖然對方沒有戴那副人格面具，但那讓人難以忘懷的特徵還是幫助奧黛麗一眼就認出了是誰。

這有些出乎她的預料，但又沒讓她覺得太過意外。

在她看來，要想對付艾瑞霍格這條古老的心靈巨龍，僅憑「暴怒」先生應該是不夠的，哪怕「愚者」先生提醒過她要提防這位。

畢竟，心理煉金會幕後的首領，曾經的那位天使之王，已成為序列0的真神，按照塔羅會內分享的知識，現實世界中不該也不會有另外的「作家」。這樣一來，即使「暴怒」先生再怎麼厲害，只要它還在「觀眾」途徑內，那就頂多和艾瑞霍格位於同一層次，僅在戰鬥經驗、心理研究、自我修養方面有一定的高低之分。

這一刻，隨著那隻巨型白兔的進入，鱗片碩大而灰白的艾瑞霍格嘩啦一聲張開了自己覆蓋皮膜的翅膀，讓周圍區域瞬間籠罩上了一層陰影。

白兔雙腳一蹬，猛然變得極為巨大，如同一座小丘。

與此同時，祂的正上方，晦暗的天空一下明亮，祂的腳底，大地裂開了一道又一道縫隙，噴薄出赤紅的岩漿。

緊接著，它的背後凸顯出了一道模糊而扭曲的身影。

這身影套著簡單的白袍，容貌難以看清，年齡無法分辨，只能依稀看出是位男性。

他的腦後，懸掛著一輪散發燦爛輝芒的光暈，就像是微縮的太陽；他的腳下，有一個分成十二格的虛幻鐘錶，每一格內都有象徵不同時間的符號；他的背後，垂著一片彷彿帷幕的陰影，陰影之內，似乎有一隻眼睛正無聲地窺視外面。

這人影只是剛出現一個輪廓，就讓整個夢境迷宮劇烈搖晃，不斷有灰濛濛的碎片從虛空中掉落。

汙穢墮落與純淨陽光兩種截然相反的感覺急速往巨型白兔的四周蔓延，侵蝕或同化著這片區域。

不過，那道套著簡單白袍的人影總是難以真正成形，沒法從歷史與虛幻中走入現實。

每當他的輪廓將要清晰，身影就會一陣扭曲，如同被乾擾了信號的機器。

此時此刻，奧黛麗本能收回了目光，不敢再直視巨型白兔那邊。

或許是因為身在夢境，與心靈島嶼、集體潛意識海洋密切相連，不需要別人做出解釋，她就直觀地知道了「暴怒」先生在做什麼。

對方洞悉了艾瑞霍格這條古龍潛在的心靈問題，知道了祂最恐懼的是什麼東西，然後，據此編織出了包含具體影像的噩夢。

——在「觀眾」途徑高序列的戰鬥裡，雙方如果處在同一層次，各種手段都很難產生真正的效果：一個可以潛入意識島嶼，進行深層次催眠，一個可以緊守心智體之門，不讓任何外來的意識進入，一個可以散播精神瘟疫，利用集體潛意識大海不知不覺侵蝕敵人，一個則能安撫自己，治療心理層面的疾病，保持精神的健康……

所以，同一序列「觀眾」聖者的戰鬥往往呈現固定化的三種風格：一，提前設下陷阱，做好各方面的準備，然後，隱蔽誘導，步步經營，一舉擊潰對方的心靈防線，完成催眠；二，自身偏重於防禦和輔助，依靠強大的封印物擊敗敵人；三，在「精神瘟疫」、「心智剝奪」、「巨龍吐息」、「意識操縱」等非凡能力都難以奈何彼此時，自我催眠，進行「龍化」，展開你一爪我一尾的激烈肉搏。

第三種戰鬥中，誰對心靈領域研究的更深入，誰的意誌更為強大和堅定，誰就能依靠更長的「龍化」時間來取得優勢，積累起勝勢，當然，前提是對方沒找機會逃掉。

而到了天使層面，大家都是真正的神話生物，「龍化」時間的長短已沒有意義，這個時候，主要依賴的是「洞察」，誰能更好地找到對手的心靈漏洞，誰就可以編織出相應的噩夢，直接攻擊敵人的精神薄弱處，一步步摧毀心靈防線，達到「嚇瘋」或者「嚇死」的效果。

由於奧黛麗身處同一個「夢」中，哪怕這場噩夢針對的不是她，她也會遭受波及，被相應的情緒、特質、位格影響，甚至汙染。

就像現在，她明確地知道，「暴怒」先生編織出的噩夢代表遠古太陽神，這是艾瑞霍格心底最恐懼的存在，而同時，遠古太陽神的影響會不受控製地汙染周圍，直至整個夢境。

到時候，奧黛麗一覺醒來，不是成為了沒有治療本能的精神病患者，就是化身不完整的神話生物，徹底失去理智，瘋狂地攻擊周圍的生靈。

當然，也還有另外一個可能，那就是她毫無自知地墮落了，不知不覺變得冷酷，殘忍，嗜血，彷彿被另一個人取代。

這個時候，蹲在灰白巨柱頂端的艾瑞霍格發出了一聲痛苦的嘶吼。

巨龍吼聲迴蕩之中，祂的頭頂變得幽暗，浮現了一片包容所有顏色所有秘密，難以用語言描述的「海洋」。

海洋之中，一條幾百上千米長，甚至更為龐大的灰白巨龍騰了起來，祂豎直的眼眸一隻淡金，一隻鮮紅。

這條巨龍的額頭，還有第三隻眼睛，裡面彷彿藏著濃鬱的陰影。

同樣的，不需要別人解釋，奧黛麗借助當前狀態的特殊，第一時間就知道了艾瑞霍格編織的噩夢代表什麼。

這是在巨型白兔心中留下了深刻陰影的事物，這是被「地底」侵蝕後的「安格爾威德」，這是那位古神分割出來的，封印於青銅大門後的一個虛擬人格、一段精神汙染。

此時，奧黛麗位於兩個恐怖到難以形容的噩夢之間，雖然還未受到侵蝕，但精神狀態已出現了波動，彷彿受到了震懾。

她當即給了自己一個「安撫」，毫不猶豫就依靠本身的清醒，強行脫離了夢境迷宮。

這個過程中，因為她不是艾瑞霍格和「暴怒」先生的目標，沒有遭遇阻攔，而本身也達到了序列4，擁有一定的神性，所以，很快就從夢中醒轉。

奧黛麗猛地睜開眼睛，看見了染上淡淡緋紅的水晶吊燈，看見了瀰漫於房間中的深沉夜色。

她沒有耽擱，翻身下床，奔到窗邊，望向了外面。

整個莊園一片安靜，如在沉睡，毫無異常。

奧黛麗眉頭一皺，當即分化出一個「虛擬人格」，讓它進入了一位巡夜者的心靈島嶼內。

她記得很清楚，那夢境迷宮是由多個心靈拚湊成的，一旦兩個噩夢的汙染蔓延開來，結果不堪想像。

所以，她要搶在這之前，喚醒莊園內所有人。

下一秒，那個巡夜的守衛突然抬手，取下懸掛於腰帶上的手雷，拔掉引信，將它扔向了無人的花園。

轟隆！

爆炸聲猛烈傳開，驚動了沉睡的人們。

緊接著，那名守衛扯開嗓子，高聲喊道：

「敵襲！

「敵襲！」

霍爾伯爵和他的夫人都已年過五十，睡眠本就較淺，此時一下就驚醒了過來；希伯特再是睡眠質量不錯，面對那樣的爆炸聲，也迷迷糊糊醒轉；阿爾弗雷德更是在手雷扔出時就自動睜開了眼睛。

其餘的管家、女僕、男傭、保鏢、衛隊成員相繼醒來，表情又茫然又驚愕，不知發生了什麼事情。

而在距離莊園主建築最遠的地方，幾名僕人聽到的動靜較小，未能及時醒來。

也就是幾秒後，他們在床上痛苦地掙紮，如蛇蛻皮般將外層皮膚全部掙脫了下來，變成了一個猙獰的血人。

而直到死去，他們都沒有醒來。

此時，奧黛麗看見集體潛意識大海內，一條灰白色的巨龍展開翅膀，急速遠去，一隻巨型的白兔緊隨其後。

轉瞬之間，那巨龍的聲音迴蕩在了虛幻的大海中：

「亞當不一定就是亞當，就像我不一定就是艾瑞霍格。」

巨型白兔的身影驟然放緩，逐漸停止。

所有的異常隨之中斷，整片區域又恢復了正常。

…………

灰霧之上，古老宮殿內。

亞當沒有出手？「愚者」克萊恩眉頭微皺，將注意力放回了烏托邦，取代了「靈之蟲」們的本能監控。

他仔細審查了一遍自己的秘偶城鎮，沒發現什麼異常。
第七十八章 人性

見秘偶城鎮沒什麼異常，克萊恩又開始思索起「正義」小姐的遭遇：

「針對艾瑞霍格這條心靈巨龍的行動不是亞當安排的，而是赫密斯主導的？

「否則，亞當不可能不神降，艾瑞霍格也不可能那麼容易就逃掉，必然要借助第二個『奇蹟之城』，才有一定的希望。

「如果是赫密斯主導的，整件事情的發展倒是符合邏輯……赫密斯根本沒想過抓住或擊殺艾瑞霍格，只是希望從這條古老的心靈巨龍處知道一些信息，當艾瑞霍格說出『亞當不一定就是亞當』時，行動自然就結束了。

「嗯，這麼看來，赫密斯對亞當真實的狀態早就有一定的懷疑，只是礙於自己身份的限製，沒法讓艾瑞霍格主動出現，才輾轉利用了『正義』小姐。

「亞當不一定就是亞當，艾瑞霍格不一定就是艾瑞霍格……這句話真的很有意思，『觀眾』途徑的高層次比『占卜家』還要神秘啊，當初『空想之龍』安格爾威德明明已佔據了序列0的位置，身邊卻還有個同途徑序列1的兒子，『噩夢之龍』阿勒蘇霍德……

「若亞當真的不是亞當，那祂會是誰？是第一紀之前神話傳說裡那個亞當，還是『原初』的一部分？或者，與遠古太陽神的復活佈置有關？這麼看來，梅迪奇稱呼祂『偏執狂』真的含義深遠啊……」

克萊恩迅速具現出一枚金幣，啪地將它彈向半空，做了個占卜。

占卜的結果顯示，今天的事情沒什麼危害。

克萊恩隨即散去金幣，準備下降意識，回歸沉睡於聖阿裏安娜教堂的本體內。

就在這個時候，他的動作出現了一絲遲緩：

「正義」小姐遇上艾瑞霍格、赫密斯，與那位軍情九處人員回烏托邦上庭作證，幾乎同時發生。

單獨來看，兩邊都沒有什麼問題，可「同時」這個單詞讓克萊恩有些警惕。

他對「恰好」、「巧合」、「同時」、「差不多」都非常敏感，這是過去種種經歷在他心靈內留下的印記。

手指輕敲了下斑駁長桌邊緣，克萊恩決定為自己的擔憂做一點準備。

他飛快凝聚出一道包含某些話語和某種意誌的光芒，將它投入了一個祈禱光點內。

做完這件事情，克萊恩下沉意識，離開源堡，讓精神回歸了本體。

緊接著，他開始影響烏托邦，打算通過各種安排讓目前在城內的外鄉人暫時「離開」。

這樣一來，即使真有什麼意外發生，也不至於波及無辜者。

而這也就意味著，克萊恩做好了放棄烏托邦，換個地方重建秘偶城鎮的準備，畢竟儀式可以重來許多次，人死了只能再復活一次。

…………

「這兩天好好休息，上庭還要等一段時間。」拜爾斯將文德爾送到了「鳶尾花」旅館的門口。

文德爾笑著回應道：

「我現在已經有了睏意。」

此時，正值半夜，他之前是因為太過焦慮和緊張，實在睡不著，才想著在軍情九處總部到處轉一轉，舒緩下心情，結果聽到了守夜同事們的交談，情緒徹底被引爆，決定返回烏托邦，直面問題。

辦好入住，沒拿行李的文德爾腳步輕快地上至三樓，進入房間。

通過門口時，他隱約有種周圍異常陰暗的感覺。

為了睡得更好，文德爾走向窗邊，拉攏了簾布。

這個過程中，他莫名覺得窗外的景色異常熟悉。

不過，夜色籠罩下，他也沒法分辨得太清楚，想著可能是自己之前在烏托邦見過的場景，抬手摀住嘴巴，打了個哈欠，邊脫衣物邊走向睡床。

…………

莫妮卡睡到半夜，忽然尿急。

她憋了半天，實在憋不下去，最終還是翻身下床，走向了房間自帶的盥洗室。

推動盥洗室房門時，她有種這變沉了一點的感覺。

揉了揉幾乎睜不開的眼睛，莫妮卡沒有在意這一點微小的變化，快速解決了個人衛生問題，奔出盥洗室，衝回了睡床。

鑽進被窩時，她覺得裡面的溫度降低了很多，只好將自己一層又一層裹緊。

沒用多久，她重新入睡成功。

…………

大概一刻鐘後，於街上巡邏的拜爾斯搓了下手，拐向警局所在的那條街道，準備和同事交接。

忽然，他的身體僵立在了巷子口。

他身上那一條條虛黑細密的「靈體之線」同時脫落，向著上方飄起。

一張剪裁精緻的紙人落下，與那些「靈體之線」連接在了一起，飛快變成了另一個拜爾斯。

與此同時，一股又一股龐雜的知識化成信息的洪流，湧了過來，重組為一位穿華麗衣物，留栗色長髮的男子。

這男子藍眼睛，高鼻樑，薄嘴唇，正是羅塞爾.古斯塔夫的序列1歷史投影。

緊接著，這投影將手一抓，把周圍所有的信息都吸聚到了掌心，凝成一團虛幻的光球。

這些信息裡面就包括拜爾斯出了問題的種種細節。

下一秒，羅塞爾.古斯塔夫的歷史投影偽造了一段一切正常的信息，讓它沿著與紙人連接的「靈體之線」傳向市政廣場的聖阿裏安娜教堂，傳向教堂的地底。

這一系列操作之後，半空之中又有信息洪流湧來，在羅塞爾幫助下重組為三道人影：

一位穿著黑色長袍，戴著兜帽，臉上白鬚又長又密的老者；一位披著大氅，黑髮藍眼，臉型較方，氣質威嚴的中年男子；一株澆上了石油般的巨大樹木，那樹木之上，延伸出了一條又一條凸起各種奇怪事物的手臂，滾動著一個又一個佈滿血絲的黑白眼珠。

祂們分別是：

密修會首領，查拉圖！

魯恩保護者，最初的國王，威廉.奧古斯都一世的歷史孔隙影像！

「神孽」斯厄阿的歷史投影！

做好相應的準備後，借助之前歷史投影提供的定位，查拉圖悄然潛入了烏托邦，

祂沒有任何耽擱，右手一探，利用非凡特性聚合定律，將拜爾斯體內那條「靈之蟲」吸了出去。

另外一邊，「神孽」斯厄阿歷史投影的其中一隻手掌上，多了個巴掌大小，相當醜陋的人偶。

這人偶濕噠噠的，黏糊糊的，沒有眼睛，沒有耳朵，沒有鼻子，只得一個吞吐灰白霧氣的孔洞式嘴巴。

隨著「靈之蟲」和這個人偶靠近，斯厄阿樹幹上滾動的那些黑白眼珠同時望向了它們。

無聲無息間，「靈之蟲」融入了醜陋人偶，人偶一陣扭曲，蠕動著長出了眼睛、鼻子、和耳朵，變得像是克萊恩.莫雷蒂。

到了這一步，查拉圖不再掩飾，也無法掩飾，拿出一張黑乎乎的裹屍布，猛地將克萊恩人偶包了起來！

整個烏托邦內，所有秘偶的「靈體之線」同時斷掉，無法再連接本體。

這不是它們出了問題，而是本體與它們隔絕了。

剎那之間，警察局內的值守者，旅館內的住客，關押室的翠西和小偷們，不同房屋中的安德森、阿勒蘇等市民同時中斷了呼吸，變得僵硬。

不管他們是在睡覺，還是在做其他事情，這一刻，都彷彿被按下了暫停鍵。

聖阿裏安娜教堂底部的克萊恩一下醒了過來，知道意外確確實實來臨了。

他沒有猶豫，念頭一轉，就要回歸「源堡」，以天使之王的位格和實力對抗已露出水面和還未露出水面的敵人們。

這是當前情景下的最優選擇。

——哪怕沒能守護住本體，克萊恩也還有一次復活的機會。

就在這個時候，他上浮的意識碰到了無形的，深暗的屏障，難以穿透過去，進入「源堡」。

這……克萊恩精神一緊，認為敵人可能比自己想像的更麻煩。

他能不用儀式，一念回到「源堡」的事情，知道的高位存在並不多！

下一秒，那澆上了粘稠石油般的巨大樹木已來到聖阿裏安娜教堂上空。

另外，一道低沉威嚴的嗓音層層迴蕩了開來：

「此地禁止漫遊！

「此地禁止傳送！

「……」

克萊恩沒被情緒主導，見一時無法回歸「源堡」，當即改變了策略，縱身躍向歷史迷霧。

那片灰白的霧氣剛映入他的眼簾，就變成了一個由無數透明蠕蟲構成的漩渦，漩渦則延伸出了一條條滑膩的，佈滿奇異花紋的觸手。

與過往那次不同，此時的漩渦散發出了強大的吸力，讓克萊恩的身影加速投了過去，被數不清的觸手層層纏繞。

非凡特性聚合定律！

天使之間的非凡特性聚合定律！

一道微妙的幽光閃過，被查拉圖神話生物形態牢牢控製住的克萊恩變成了一個紙人。

這既是「紙人替身」的天使級應用，也有「嫁接」的幫助。

克萊恩雖然無法回歸「源堡」，但能夠影響值守灰霧之上的「靈之蟲」們，讓它們攝來「幕布」，提供幫助。

躲過查拉圖的致命一擊後，克萊恩狂奔於歷史迷霧內，一直向著第一紀之前的舊日都市逃去。

這個時候，烏托邦內不少死亡很久的秘偶在失去「靈體之線」維持的情況下，或血肉急速腐爛，或殘肢紛紛掉落，或被本身的非凡特性影響，出現了種種異變，化身為不同形態的，超越想像的恐怖怪物。

它們的吞掉了自己的腦袋，有的只剩一團蠕動的血肉，有的長出了密密麻麻的眼睛……

很快，克萊恩狂奔到了歷史迷霧內的舊日都市中。

這對他來說，是一個可以信賴的安全屋，因為必須「古代學者」加史前人類才有資格進入。

克萊恩沒有猶豫，習慣性環顧一圈後，就在層層疊疊的都市廢墟上，開始向「黑夜女神」祈禱。

噗！

一道輕微的響聲傳出，一個古老的，殘留血跡的十字木樁從背後穿透了克萊恩的心臟。

一道人影隨之勾勒於他的身後，是位戴半高絲綢禮帽，穿黑色風衣的冷峻男子。

格爾曼.斯帕羅。

克萊恩的瞳孔一下放大，而那位瘋狂的冒險家低沉開口道：

「亞當給了我人性。」
第七十九章 又見面了

克萊恩一下轉過身體，看向了那道既熟悉又陌生的人影。

他預想過烏托邦遭遇襲擊的種種情況，但絕對沒有料到會出現這樣的場景。

如果是阿蒙「寄生」格爾曼.斯帕羅這個秘偶，以克萊恩現在的位格和「源堡」之上「靈之蟲」們的全天候監控，肯定能第一時間發現問題，而若是查拉圖將「靈體之線」轉接，也只能短暫瞞住他，且必須有「知識皇帝」或「隱秘之僕」這種天使輔助，達不到這樣突然襲擊的效果，唯有「觀眾」給予的人性能慢慢發酵，外表沒有一絲一毫異常。

要想防備這種情況，只能定期斷掉「靈體之線」，讓秘偶進入死亡狀態，那樣一來，不管原本有沒有人性，最終都將不復存在。

可惜，克萊恩之前根本沒有聽說過這種手段，只是單純防備著「虛擬人格」對秘偶們的入侵。

這或許就是「空想家」的威能，可以給每一個虛構出來的，不夠真實的生命獨特的人性。

那張線條剛硬，外表冷峻的臉孔映入克萊恩的眼簾時，他感覺有股力量推了自己一把。

他頓時向後栽倒，從層層疊疊的舊日都市廢墟上落往下方，落往歷史迷霧之外。

這個過程中，他想控製自己，可卻無能為力，因為那釘在他心臟處的十字木樁封印了他的種種非凡能力。

克萊恩念頭一轉，看著格爾曼.斯帕羅，抬手打了個響指。

啪！

「源堡」內的「靈之蟲」們接收到了他的意誌，放棄了這個秘偶的「靈體之線」，並拿起「星之杖」，準備給克萊恩致命一擊，自己殺死自己。

等到本體徹底死去，克萊恩就能於灰霧之上復活，擺脫困境。

知道亞當是幕後操縱者後，他已不抱任何僥倖。

就在這個時候，克萊恩腳下出現了一個漂浮於虛空中的石製廣場。

一根根漆黑的石柱隨之聳立了起來，撐起了一座恢弘神聖的教堂，將克萊恩包容在內。

屍骨教堂，亞當的屍骨教堂，「空想家」的神國！

轟隆隆！

無數銀白的閃電從「源堡」落下，穿透歷史迷霧，劈在了這座教堂上，卻無法撼動它分毫。

與此同時，古老宮殿內，坐在「愚者」位置上的那道身影突然往旁邊倒下，崩潰成了一團透明蠕蟲組成的漩渦。

這漩渦延伸出一條條滑膩奇異的觸手，瘋狂地拍打著周圍，掀翻了雜物堆，毀滅了斑駁長桌。

克萊恩的分身與本體斷掉了聯繫，而本體又未真正死去，所以，它們失控了，瘋狂了，就像當初的查拉圖一樣。

第一紀之前的舊日都市中，戴著半高絲綢禮帽，穿著黑色風衣的格爾曼.斯帕羅抬頭望向「源堡」，表情變得頗為複雜。

他的本質是一具屍體，在「靈體之線」被放棄後，自然沒法再維持自身的存在。

亞當給予的只有人性，沒有空想出來的生命，因為後者會被發現。

格爾曼.斯帕羅緩緩倒了下去，目光投向了舊日都市中的一個個房間。

他死在了這片廢墟中。

…………

克萊恩雙腳落地，站在了教堂中央，只見這裡每一根柱子每一處拱券每一塊穹頂都鑲嵌著不同種族的頭骨，它們大部分都偏蒼白色，密密麻麻地聚集在一起，用空洞的眼睛注視著外來者。

教堂的牆壁、窗戶和大門上，一張張透明的，扭曲的，痛苦的臉孔凸顯了出來，將內部與外界完全分隔。

而教堂的最前方，聳立著一個上百米高的十字架。

十字架前，擺放著一排排黑色有靠背的座椅。

穿著簡樸白袍，留著淡金鬍鬚，掛著銀製十字架吊墜的亞當立在十字架下，面對那一排排座椅，彷彿一位準備向信徒布道的牧師。

祂神情和煦，眼眸清澈，似乎只是邀請克萊恩來聽一聽經。

克萊恩低頭看了眼插在胸口的十字木樁，緩步走向了第一排座椅，大大方方地坐到了最中間那個位置。

對一個由諸多「靈之蟲」組成的，真正的神話生物而言，胸口的傷勢根本談不上致命，那古老染血的十字木樁主要作用是封印非凡能力。

如果不是一位真神就站在前方，克萊恩完全可以憑藉肉體的力量，自行將十字木樁拔出，解除封印。

此時，他沒做嘗試是害怕從「不敢做」變成「不想做」。

「我沒想到你會直接插手這件事情，你想對付我，完全不需要等到今天。」克萊恩看了看被胸口鮮血染紅的襯衣，認真地說出了自己的疑惑。

他一點也沒惶恐，好像很篤定亞當不會殺他。

亞當單手握住那個銀製十字架吊墜，嗓音平緩地說道：

「在此之前，你能在很多地方發揮不小的作用。」

祂向前走了兩步，目光澄澈地繼續說道：

「阿蒙來偷屍骨教堂時，我和祂達成了一項交易，祂幫我拿到第一塊『褻瀆石板』，我幫祂抓住你。」

這樣啊……克萊恩頓時有所恍然。

亞當一方面不想在成神時被「真實造物主」等存在阻撓，另一方面又想得到第一塊「褻瀆石板」，於是，一邊用給予「無暗十字」等辦法推動克萊恩去巨人王庭，打開薩斯利爾沉睡處的大門，將「真實造物主」等部分存在的目光吸引過去，一邊通過祂的兄弟阿蒙，在關鍵時刻，竊走第一塊「褻瀆石板」。

而想抓住即將初步掌控「源堡」的克萊恩，肯定由「空想家」安排最為妥當。

別看阿蒙和亞當平時很疏遠，親兄弟再怎麼樣都比別人容易合作……克萊恩輕輕頷首，側頭望了眼凸顯出扭曲臉孔的彩繪玻璃道：

「我同樣沒想到查拉圖會和你合作，祂不怕變成阿蒙的食物嗎？」

克萊恩創建烏托邦時，預想過阿蒙會襲擊，查拉圖會破壞，但沒料到祂們會在某種意義上合作。

在他看來，查拉圖完全投靠「慾望母樹」的概率都比這個要大，除非，亞當也不知不覺安排了祂。

亞當清澈的目光多出了幾分憐憫：

「於祂而言，你成為舊日，就意味著祂必然隕落，可如果是阿蒙成為舊日，祂只要表現出自己的忠誠，依舊可以保留現在的位格和層次，『詭秘之主』總是需要『詭秘侍者』的。

「所以，祂選擇了和我合作，這個過程中，如果祂能抓住機會，搶在我之前，將你變成秘偶，借助你進入『源堡』，成為那份源質的主人，那祂就有資格去黑夜那裡索取一個面對安提哥努斯的機會，與阿蒙做最後的競爭，反之，祂就徹底認輸，效忠阿蒙。

「在這點上，祂很有決斷。」

「解釋這麼多不像你的風格。」克萊恩先是隨口回應了一句，接著才皺眉問道，「成為舊日不需要相應途徑所有的序列1非凡特性？」

他從遠古太陽神和八大天使之王的關係裡有推測出這一點，只是認為必須先成舊日或準舊日，後分割特性。

亞當表情溫和地回答道：

「對於相鄰途徑，只需要『唯一性』和一份序列1非凡特性，強行佔據更多反而容易導致失控，所以，查拉圖效忠阿蒙之後，是有機會成為天使之王的，而祂沒法效忠你，因為祂沒辦法像『偷盜者』途徑那樣分割一個序列2分身出來，利用祂將本體的靈體、意識、精神全部竊取過去，由輔變主。」

「占卜家」的秘偶分身和「偷盜者」的「時之蟲」分身在這方面有本質的區別，前者涉及「靈體之線」，後者只靠自己。

並且，「偷盜者」的天使能辦到這件事情，是因為祂們的序列2是「命運木馬」。

克萊恩剛點了下頭，忽然看見亞當側過身體，讓十字架下方的一件事物顯露了出來。

那是一塊灰撲撲的石板，表面多有斑駁痕跡殘留，顯得頗為滄桑。

這和第一塊「褻瀆石板」很像，但沒有那種異常古老的感覺。

它的上面同樣有那種彷彿所有語言源頭的文字，書寫著一個又一個序列名稱，一份又一份魔藥配方。

「第二塊『褻瀆石板』？」克萊恩略顯詫異地開口問道。

他目光快速劃過石板，沒去解讀前面部分的文字，直接望向最後幾行。

他的直覺告訴他，那裡有非常重要的信息。

「不用著急，阿蒙要等到完成儀式，成為序列0，才會來竊取走你的命運，否則，祂沒辦法承受住『源堡』主人的身份，而在此之前，讓你繼續待在我的神國，是最好的選擇。」亞當就像在寬慰一位懺悔的信徒。

殺了我吧……克萊恩在心裡咕噥了一句。

這個時候，他已解讀出最後幾行的部分內容：

上帝、創造者、造物主、全知全能者、星界之主：

「混沌海」+「空想家」唯一性+「太陽」唯一性+「暴君」唯一性+「白塔」唯一性+「倒吊人」唯一性+1份「作家」非凡特性+1份「純白天使」非凡特性+1份「雷神」非凡特性+1份「全知之眼」非凡特性+1份「暗天使」非凡特性。

詭秘之主、時空之王、命運道標、源堡化身、靈界支配者：

「源堡」+「愚者」唯一性+「錯誤」唯一性+「門」唯一性+1份「詭秘侍者」非凡特性+1份「時之蟲」非凡特性+1份「星之匙」非凡特性。

看到這裡，克萊恩側頭望向「空想家」亞當，頗為疑惑地問道：

「你為什麼要給我看這些？」

直接催眠我，讓我睡到阿蒙成神不是更穩妥嗎？

亞當眼神清澈，表情溫和地說道：

「坦白地講，如果另外一邊不是阿蒙，我更願意幫你成為『靈界支配者』。

「我們有太多的相似之處，從某種意義上來說，還是見過一面的老朋友。」

說到這裡，祂微微一笑道：

「我們又見面了，詭秘。」
第八十章 「空想家」的特殊

詭秘……克萊恩上次聽到這個稱呼是從降臨的「真實造物主」意識處，再上一次則是歷史中的遠古太陽神，白銀城造物主。

而在某種意義上，這兩位是可以畫等號的：

真實造物主等於收回了薩斯利爾人格後的遠古太陽神「惡靈」。

不過，與之前不同，聽到這個稱呼的克萊恩並沒有震驚失措，心頭顫動，牙根發酸。

他此時的感覺就和看見一塊懸吊了很久的石頭終於落到地上一樣。

當然，他也不是那麼冷靜，一定程度的驚訝、錯愕和難以置信還是在所難免，只是因為心靈古龍艾瑞霍格那句「亞當不一定就是亞當」讓他猜測了多種可能，有了相應的心理準備。

又見面了，詭秘……亞當等於遠古太陽神？或者遠古太陽神的復活後手？祂知道這一點，卻依舊想要復活祂的父親，所以被梅迪奇稱為「偏執狂」？克萊恩腦海內閃過了一個又一個念頭，對之前的某件事情有了全新的理解：

難怪亞當從來不宣揚自身的教義，只是傳播遠古太陽神的遺留！

克萊恩最初以為這是「空想家」足夠特殊，可以憑藉「唯一性」創造出一堆貌似真實的信徒做錨，不需要額外再蒐集信仰，而現在看來，這或許只是原因之一。

他沉默了兩秒後，看著亞當似乎不含一點雜質的淡色眼眸道：

「你是遠古太陽神？」

亞當保持著牧師和煦的微笑，用啟發的口吻說道：

「你不覺得八大天使之王裡，我是最為特殊的那個嗎？

「在看過第二塊『褻瀆石板』關於舊日的內容後，你應該能清晰地認知到這點。」

確實……克萊恩點了下頭，表示看得出來：

「與『全知全能』相關的五位天使之王裡，你是唯一有『唯一性』的。」

根據克萊恩目前掌握的神秘學知識，白銀城造物主還在世的時候，八大天使之王各自的狀態是這樣的：

「暗天使」薩斯利爾消化了兩份「倒吊人」途徑的序列1，並掌握著第一塊「褻瀆石板」，可以部分調動「混沌海」的力量，所以是天國副君，神之左手，天使之王中的天使之王；

「純白天使」奧斯庫斯包容了兩份「太陽」途徑的序列1；

「風天使」列奧德羅、「智天使」赫拉伯根、「命運天使」烏洛琉斯同樣都擁有兩份本途徑的序列1非凡特性；

「時天使」阿蒙、「紅天使」梅迪奇是自身途徑「唯一性」加一份相應的序列1非凡特性；

「空想天使」亞當是「觀眾」途徑「唯一性」加一份或者兩份序列1非凡特性。

這初看沒有問題，可細想卻有點奇怪：

「時天使」阿蒙和「紅天使」梅迪奇都不屬於「全知全能」五途徑，遠古太陽神通過不同辦法將「唯一性「給祂們是沒有問題的，但亞當不同，「空想家」屬於「全知全能」五途徑之一，相應的「唯一性」是遠古太陽神成為舊日的基石之一，換句話說就是，這約等於組成一位序列0的三份序列1非凡特性之一，怎麼可能被隨意分離出去？

要知道，薩斯利爾作為天國副君，神之左手，也沒有拿到「倒吊人」途徑的「唯一性」，更別提「風天使」列奧德羅、「智天使」赫拉伯格、「純白天使」奧斯庫斯這三位。

克萊恩最開始還以為是遠古太陽神察覺到了「原初」的復甦，所以故意通過生孩子的辦法，將五大「唯一性」之一分離出去，主動降低本身的位格，以此對抗那種侵蝕和汙染。

這應該也是當時那個年代其他神靈和天使之王的想法。

等到聽見艾瑞霍格那句「亞當不一定就是亞當」，克萊恩才覺得這件事情裡面也許藏著更深層次的秘密，有了好些猜測。

目睹第二塊「褻瀆石板」最後數行的部分內容後，他更是感覺奇怪，因為「唯一性」是組成舊日的基石之一，如果說源質是地基，那相應的「唯一性」就是不同的承重柱，不管失去哪根，都會出大問題，遠古太陽神若是想主動降低位格，更好的選擇是將序列1非凡特性分離出來，這樣相對更安全。

身穿簡樸白袍，留著濃密金須的亞當一步步走到克萊恩旁邊，轉過身體，望著那塊「褻瀆石板」道：

「『空想家』有一個很特殊的地方。

「正常的序列0由『唯一性』加三份序列1非凡特性組成，缺失任何一個，都不能稱為真神，只能算天使之王，而『空想家』可以在成為序列0後，分離兩份序列1非凡特性出來，以『空想』出的相應特性代替。

「『空想』出的事物足夠真實，可以在『唯一性』加一份序列1非凡特性的框架下，完美地發揮作用，讓『空想家』位格不降，力量不減。

「分離出來的兩份真實的序列1非凡特性，可以與自己的某個身份，或者『空想』出來的某個生靈結合，讓祂們成為『作家』，自由行動，在必要時候，通過某種方式或某些媒介，轉變為本體。

「而對『全知全能者』來說，可以『創造』一份介於真實與虛幻之間的『唯一性』來維持自身狀態，只要不超過必要的限度。」

這，就是「空想之龍」安格爾威德和祂孩子「噩夢之龍」阿勒蘇霍德的關係？我曾經以為「占卜家」和「偷盜者」途徑最為詭異，現在看來，都比不過「觀眾」……哎，小心觀眾……克萊恩徹底解開了心中的一大疑惑，也明白了為什麼「空想之龍」安格爾威德要安排「0—08」這支羽毛筆與《格羅塞爾遊記》相遇。

一旦它們相遇，「0—08」這支源於「噩夢之龍」阿勒蘇霍德的羽毛筆就會「甦醒」，成為降低了位格的「空想之龍」安格爾威德，然後，這位復活的古神將利用青銅之門後封印的自身負面人格，間接調動「混沌海」的力量，瞬間達到真神之下最強天使之王的層次。

有了這樣的基礎，祂才有機會和亞當競爭「空想家」的位置，徹底復活。

相比較而言，還是「黑皇帝」的復活簡單，利落，乾脆……克萊恩微微點頭道：

「『空想之龍』和『噩夢之龍』的關係？」

亞當坐了下來，坐到了克萊恩的身旁：

「是的。

「不過，『空想之龍』本身受到了侵蝕，且有其他途徑的特性，狀態不是太好，只能分離一位『作家』出來，否則會直接失控。」

克萊恩沒去管身旁的亞當，同樣望著前方的第二塊「褻瀆石板」道：

「這和『偷盜者』的分身有什麼區別？

「阿蒙如果能成為『錯誤』，同樣可以製造至少兩個序列1分身。」

亞當身體微有前傾，簡單解釋了一句：

「分身和本體依舊是一個整體，只是位於不同的地方。」

意思是，「空想」出來的那個序列1與本體有了完全的分割，可以視為另一個人，只有通過某種方式或借助某些媒介，才能喚醒？克萊恩若有所思地問道：

「你是在成為『空想家』時覺醒的？」

「不是。」亞當目視前方，神情溫和地回答道，「在我隕落，『真實』誕生時。」

克萊恩頗感愕然地問道：

「沒有哪位存在懷疑嗎？」

如果眾神知道遠古太陽神早就在亞當身上「復活」，第四紀的歷史恐怕就是圍剿所羅門帝國、黃昏隱士會加阿蒙家族。

「除了『真實』確定知道，可能只有黑夜會在某種程度上懷疑。」亞當嗓音不疾不徐地說道，「我將自己偽裝成了一個偏執狂，一個想要父親在自己體內甦醒的偏執狂，對一位『空想家』途徑的天使之王來說，這不是難事。」

「那梅迪奇……」克萊恩突然有點同情「紅天使。」

想到這裡，他又低頭看了下插在自己胸口的染血十字木樁，覺得自己更值得同情。

亞當平靜說道：

「這是必要的犧牲。

「你以為祂為什麼能在成為惡靈後存活那麼多年而沒被發現？」

克萊恩默然了兩秒，轉而問道：

「你打算讓我就這麼等著？」

「你也可以選擇離開這座屍骨教堂，但查拉圖就在門口等你，以你現在的狀態，只能成為祂的秘偶。」亞當沒有什麼情緒波動地說道。

克萊恩沉默了下來，重新解讀起第二塊「褻瀆石板」剩餘的內容。

…………

迷霧海內，「黎明號」無聲地航行於起伏不定的蔚藍波浪中。

貝爾納黛突然睜開眼睛，坐了起來。

她眉頭微皺了一下，旋即拿起了擺放在旁邊的一件物品。

那物品通體呈金色，表面銘刻著難以描述的神秘符號，像是一個微縮的水壺。

這是封印物「0—05」，「許願神燈」。

貝爾納黛拿著這盞神燈，微低腦袋，誦念起了一個尊名：

「不屬於這個時代的愚者；

「灰霧之上的神秘主宰：

「執掌好運的黃黑之王……」
第八十一章 支柱

灰霧之上，古老宮殿內，「愚者」座椅旁。

一個「祈禱光點」膨脹開來，往外蕩出了一圈又一圈光暈。

這就彷彿在一個幽閉的房間內，突然拉開窗簾，讓陽光照入，刺向「沉睡者」的眼睛。

本已安靜下來的蠕蟲漩渦再次變得瘋狂，揮舞起了那一條條滑膩奇異的觸手。

…………

克萊恩的目光劃過與「詭秘之主」有關的部分，解讀起後續的內容：

永恆之暗、萬物奇點、時空歸一者：

「永暗之河」加「黑暗」唯一性、「死神」（永眠者）唯一性、「黃昏巨人」唯一性加1份「厄難騎士」非凡特性、1份「蒼白皇帝」非凡特性、1份「神明之手」非凡特性。

根源之神、萬物之母、汙穢的母巢：

「母巢」加「母親」唯一性、「月亮」唯一性加1份「自然行者」非凡特性、1份「美神」非凡特性。

失序者、秩序陰影：

「失序之國」加「黑皇帝」唯一性、「審判者」唯一性加1份「弒序親王」非凡特性、1份「秩序之手」非凡特性。

毀滅天災、根源之禍：

「災禍之城」加「魔女」（混沌魔女、原初魔女）唯一性、「紅祭司」唯一性加1份「末日」非凡特性、1份「征服者」非凡特性。

惡魔之父、異類之主、詛咒之源：

「暗影世界」加「深淵」唯一性、「被縛者」唯一性加1份「汙穢君王」非凡特性、1份「神孽」非凡特性。

知識之妖、瘋狂奧秘：

「知識荒野」加「隱者」唯一性、「完美者」唯一性加1份「知識皇帝」非凡特性、1份「啟蒙者」非凡特性。

光之鑰、無盡的混亂、命運化身：

「光之鑰」加「命運之輪」唯一性加1份「巨蛇」非特性。

這就是所有九份源質對應的舊日稱號……解讀完畢，克萊恩心中一陣感嘆。

如果他和羅塞爾大帝能早點瞭解這方面的神秘學知識，各自都不會落到如今的處境。

在某些時候，哪怕不使用非凡能力，知識也完完全全等於力量……「大地」和「月亮」兩條途徑組合起來的稱號與「墮落母神」有一定的區別，看來確實只是祂的一部分，也就是說，「月亮」上那位外神目前剩下的稱號和權柄是：「墮落母神」、「邪惡之始」、「不滅者」……同樣的道理，母樹現在的全稱應該是「慾望母樹」、「失心之神」、「永世的嘶吼者」……「混沌之子」倒是不太清楚，祂就跟失蹤了一樣，沒誰能深入地瞭解祂……克萊恩微不可見地點了下頭。

他旋即開口問道：

「看起來『全知全能者』最強，『詭秘之主』和『時空歸一者』排第二檔次，其餘位於第三層。」

他這是以所需非凡途徑的數量來判斷的，並且沒包括外神們。

亞當看著那塊「褻瀆石板」，平和而舒緩地說道：

「不是這樣。

「權柄的數量和位格、層次有一定的關係，但不是全部，相應的特質、威能和象徵同樣重要。

「在最初那位造物主分裂之後，位於所有舊日頂端的是『三支柱』，一位是『上帝』、『全知全能者』、一位是『詭秘之主』、『時空之王』、一位是『墮落母神』、『邪惡之始』。」

聽到亞當最後那句話，克萊恩忍不住低頭看了眼自己的左袖，「魔鏡」阿羅德斯就藏在裡面。

難怪阿羅德斯說從我身上看見了支柱、支配……他頓時恍然，對「空想家」亞當的說法又相信了幾分。

這個時候，亞當語氣不快不慢地補了一句：

「當前，前面兩大支柱還只是以源質形式存在，而『墮落母神』分割出去『母巢』和兩條非凡途徑之後，也和其餘外神沒有太大區別了，只是『支柱』的象徵還在。」

要不是胸口插著一根染血的十字木樁，克萊恩肯定覺得當前的交流氛圍不錯，好幾次恍惚間，他都認為自己和亞當是朋友，正在愉快地討論一些神秘學知識，等待對方的孩子阿蒙回家用餐。

當然，我是那個「餐」……不得不說，「觀眾」影響他人認知、體驗和狀態的能力實在是太強了……克萊恩一邊告訴自己要警惕，一邊疑惑說道：

「我以為『墮落母神』這種有兩份甚至三份源質的外神才算支柱。」

亞當低頭看了眼胸口懸掛的銀製十字架吊墜道：

「祂只有一份源質。

「正常情況下，源質無法分割，只有最初那位造物主分裂時，產生的『聚合』與『分離』化身，才能撕裂源質，將它們其中部分吸聚到我們這個星球。」

「也就是說，現在的『墮落母神』源質是殘缺的，將來的舊日『萬物之母』也不是完整的舊日？」克萊恩追問了一句。

亞當嘴角微動，彷彿笑了一下：

「最開始的時候是這樣，但源質是有補全自身能力的，現在的『墮落母神』源質並不殘缺，『母巢』也同樣能造就一位舊日，唯一的問題是，『墮落母神』如今只能部分利用自身具備的『支柱』象徵，除非重新融合了『母巢』。

「這也導致整個宇宙的生命誕生和陰性力量出現了一定的異變，不過幾千幾萬年的時光放在天文學尺度上來說，非常短暫，相應的影響還沒有蔓延。

「而如果哪位外神拿到了與自己相近的那份源質，等於擁有了兩份源質後，會發生什麼事情，我也無法預知，在此之前，只有最初那位造物主包容了複數以上的源質，但祂只要醒來，就必然分裂。」

克萊恩點了點頭，若有所思地問道：

「最初那位造物主至少包容了九份源質，這不能說明擁有兩份，甚至三份源質會出問題，這應該存在一個臨界點。」

「目前沒誰能驗證這件事情。」亞當握住了胸前那根銀製十字架吊墜道，「我猜測曾經有某些存在做過嘗試，畢竟聚合是強烈的本能，但結果未知。」

「哪些存在？」克萊恩摩挲了下插在胸口的染血十字木樁道。

亞當重新將目光投向了前方上百米高的巨大十字架，語氣平淡地說道：

「第一紀早期的那位『上帝』，也可以稱呼祂『原初』，另外，還有『詭秘之主』，也就是你經常念的……」

說話間，亞當側頭看了克萊恩的一眼，用模仿的方式說道：

「福生玄黃天尊。」

……這兩位似乎都逝去了……祂們嘗試的結果看來不太好？克萊恩還沒想好自己要說點什麼，亞當已轉過腦袋，看著第二塊「褻瀆石板」道：

「我能確定的一點是，某些源質沒法同時包容。

「在這個宇宙，還有一個隱含的第四支柱，代表著萬事萬物，包括舊日和宇宙本身的終結，它對應『永暗之河』與『災禍之城』這兩份源質。

「簡單來說就是，如果黑夜能成為『永恆之暗』、『萬物奇點』、『時空歸一者』，那祂可以更進一步地佔據『魔女』和『紅祭司』兩條途徑，包容『災禍之城』，成為真正的第四支柱，但到了那個時候，祂要嘛進入沉眠，要嘛被動分裂，要嘛導致包括祂和我們在內的整個宇宙消亡，重新開始。」

還有這樣的事情……到了序列之上這個層次，象徵意義可能比權柄更重要……亞當，不，遠古太陽神的神秘學知識簡直豐厚到恐怖，不愧是曾經的準舊日……克萊恩聽得一陣感嘆。

他想了想道：

「也就是說，『不眠者』途徑的半神可以轉去『魔女』途徑？」

「沒錯。」亞當目視前方道，「但這樣一來，就沒法成為舊日了，除非想辦法分離之前的非凡特性。」

克萊恩一邊將目光上移，解讀起「觀眾」、「不眠者」、「仲裁人」等途徑的半神級魔藥配方，一邊轉移了話題：

「與舊日有關的魔藥配方來自哪裡？

「第一塊『褻瀆石板』上似乎沒有……它們蘊藏著不同的序列0魔藥中？」

亞當表情略有變化，臉龐似乎多了幾分光彩：

「初步擁有『全知全能』權柄後，我就在推演成為舊日的方法和途徑，最終，找到了合適的配方，弄清楚了不同的象徵。

「可惜，那個時候，『原初』也在我體內甦醒了……」

所以，你作為遠古太陽神隕落時，用部分殘軀和意誌製造了第二塊「褻瀆石板」？克萊恩嘆了口氣道：

「從此之後，末日中有了曙光。」

也結束了神靈因意氣、情緒等種種理由混戰的局面，開啟了為舊日而博弈的時代。

亞當保持著剛才的表情，沒有說話。

克萊恩沉默了下去，隔了幾秒，他忽然問道：

「你給我那個秘偶編織了什麼樣的人性？」

亞當又一次側過腦袋，眼眸清澈地說道：

「他太累了，想要休息，想要自由，哪怕只有幾秒。」

克萊恩張了張嘴，竟不知該怎麼回應。

「你為什麼不稱呼他格爾曼.斯帕羅，而是用那個秘偶來代替？」亞當和煦問道，就像在開解信徒。

克萊恩側頭看了祂一樣，突然笑道：

「我就是格爾曼.斯帕羅，格爾曼.斯帕羅是我的一部分，如果我將兩者分開，即使我能逃出你的神國，接下來也會難以逆轉地失控。」

說到這裡，克萊恩頓了一下，望向前方，嗓音低沉地問道：

「你只剩下了神性？」

…………

羅思德群島，「慷慨之城」拜亞姆。

回到這裡的維爾杜.亞伯拉罕經過研究，知道了「戰爭之神」是第四紀較為活躍的存在，有可能回應信徒。

然後，他請了一位自願付出生命的貧民向「戰爭之神」祈禱，確認有無危險。

而這一切的代價是300金鎊。

現在，他收到了回報，那位貧民不僅沒有死亡，而且還實現了一些願望！
第八十二章 儀式的準備

藍山島，一片原始森林內。

做好準備的維爾杜.亞伯拉罕擔心在城外舉行儀式會被官方非凡者發現，遂利用封印物，「傳送」離開拜亞姆，到了這人跡罕至的地方。

摸了摸又開始疼痛的肋骨，維爾杜脫下古典長袍，將它放在了一邊。

緊接著，他佈置祭壇，點燃蠟燭，焚燒了正確的精油、純露、草藥粉末等物品。

完成前置後，維爾杜退了兩步，壓低嗓音，用古赫密斯語念道：

「偉大的戰爭之神；

「鐵與血的象徵；

「動亂和紛爭的主宰……」

嗚的風聲隨之響起，在這片幽暗的森林內迴蕩不休。

樹木枝葉輕晃的動靜中，祭壇之上的其中兩根蠟燭突然發出了劈裡啪啦的聲音。

它們對應的燭火一下暴漲，從「樹苗」躥升成了「巨木」。

與此同時，燭火的顏色也從橘黃變成了熾白。

穿過這片森林的風變得愈發劇烈，兩根熾白的火柱交織在一起，扭曲成了一道模糊而巨大的身影。

這個瞬間，維爾杜.亞伯拉罕只覺有難以形容的目光從高處投來，落在了自己身上。

他忙低下頭顱，開口說道：

「偉大的戰爭之神，卑微的信徒想祈求您的幫助。」

說話的過程中，維爾杜一直在調整自己的心態，努力保持平靜。

——他從家族某本典籍裡知道，向「戰爭之神」祈禱時最需要做的事情就是告訴自己「不要生氣」。

那熾白火焰組成的巨大身影不斷往旁邊噴薄著焰流，用一種維爾杜能聽懂卻不知道屬於什麼的語言道：

「卑微的凡人，神靈不是用來滿足你願望的。

「說吧，說出你的祈求，而最終是否幫助你，由我決定。」

維爾杜早就構思好腹稿，略作回想就說道：

「偉大的戰爭之神，我該怎樣才能讓我的先祖『門』先生伯特利.亞伯拉罕回歸現實世界？」

「一個儀式，獻祭一個『詭法師』，一個『秘法師』，一個『寄生者』的儀式，你應該早就清楚。」火焰巨人低沉而威嚴地說道。

和多裏安那名學生給的答案一樣……維爾杜暗嘆一聲道：

「偉大的戰爭之神，如果想請您幫我完成這個儀式，那我需要付出什麼？」

火焰巨人俯視著這名「占星人」道：

「相應的代價不是你能付出的，你那蒼白而渺小的靈魂連做餘燼的資格都沒有。」

就在維爾杜一陣失望，異常沮喪時，那火焰巨人繼續說道：

「但『門』先生可以。

「而且，我今天心情不錯。

「將你的血液獻祭一部分給我，作為契約的印記，相應的代價，我將向『門』先生索取。」

還可以這樣？維爾杜下意識有點懷疑，可思緒一轉後又覺得這沒什麼問題：

確實只有先祖伯特利.亞伯拉罕才有資格和「戰爭之神」隱秘存在交易！

至於「門」先生是否願意進行這場交易，維爾杜從未考慮過，在他看來，任何人處在被放逐和封印的狀態，都毫無疑問地想脫困，哪怕為此付出不小的代價！

「是，偉大的戰爭之神。」維爾杜思索片刻後，腦袋一熱，答應了下來。

他旋即改變儀式，增加了獻祭和賜予部分，並用鐵製匕首刺破手臂，放了些暗紅色的血液出來。

等他的血液化作一粒粒紅色「珍珠」，穿過「獻祭與賜予之門」後，那裡變得極為幽暗，彷彿潛藏著數不清的怪物。

下一秒，一團事物從虛幻之門後面被吐了出來。

那是一個長著滑膩觸手的半透明肉團，肉團之上，一條又一條扭曲的蠕蟲爬進爬出。

僅是看見這事物，維爾杜的腦袋就一陣眩暈，似乎被人灌入了大量的糨糊。

這個時候，一點火光落下，籠罩了他的身體，讓他的視野染上了一層鮮紅。

借助這層鮮紅，維爾杜不再因直視那肉團而出現異常。

緊接著，又是一團事物被「獻祭與賜予之門」吐了出來。

這是一隻頭部畸形的鳥，它每根羽毛都閃爍著淡淡的星輝，體表有一道道蟲豸般的光華時而鑽入，時而瀰漫。

「星之蟲」……這是擁有「秘法師」非凡特性的怪物？之前那個對應「詭法師」……確實，「秘法師」和「詭法師」都只是魔藥名稱，並不單純指人類，半神這個稱呼同樣如此，除非特別加上半人這個修飾……維爾杜對自身所在的途徑有較為深入的瞭解，借此明白了當前的狀況。

而這就意味著，幫助「門」先生脫困的儀式可以用「占卜家」、「學徒」和「偷盜者」對應的怪物半神做祭品，並且無需維爾杜親自動手，偉大的「戰爭之神」已經準備好一切。

這讓維爾杜難以壓製內心的欣喜，極為期待地看著「獻祭與賜予之門」，等著第三個祭品被吐出。

隔了也就是一秒的工夫，一團事物從門後的幽暗裡飛了出來，落在了祭壇上。

這是一隻昏迷過去的烏鴉，當然，只是外形像烏鴉，它右眼周圍有一圈黑色，身體每根羽毛都近乎透明，其上有一個又一個圓環。

「『寄生者』對應的怪物……」維爾杜心中一喜，真誠地讚美起偉大的「戰爭之神」。

…………

屍骨教堂內。

「你只剩下了神性？」克萊恩望著前方的巨大十字架，低沉問道。

他覺得依靠分離出來的某個身份或某個人格來復活，必然有一定的問題，哪怕那個身份、那個人格有真正的肉體、真正的非凡特性和某種程度上的自我認知，也不會接近完美。

而亞當的種種表現加深了他這方面的懷疑。

坐在他旁邊，穿著簡樸白袍的亞當沒什麼表情的變化，依舊保持著那種布道的狀態：

「是的。

「只有和『真實』合二為一，我才完整。」

果然……克萊恩嘆了口氣道：

「雖然『真實造物主』是負面人格、極端情緒的化身，但祂也因此繼承了人性？」

「所以，祂瘋掉了。」亞當就像在說一個陌生人。

克萊恩想了下，邊解讀第二塊「褻瀆石板」上剩餘的內容，邊開口問道：

「如果真的合二而一，你們之中誰會佔據主導位置？」

「這就是我們甦醒之後，一直在競爭的事情。」亞當鬆開了握著銀製十字架吊墜的手掌道。

所以，你才通過阿蒙，拿到第一塊「褻瀆石板」，希望能借此掌握「混沌海」，獲得主動權？克萊恩一陣恍然，眉頭微皺地點了下頭道：

「在這件事情上，你們似乎很有默契，『真實造物主』從來沒有用你的身份做文章，引入外力來對付你。」

「這是我們之間的事情。」亞當態度平和地回答道。

克萊恩默然了幾秒後，轉而盯著「褻瀆石板」道：

「我總覺得『紅天使』之死和第四紀的很多事情不是那麼簡單。」

克萊恩一直在詢問，在探究，除了想瞭解更多的隱秘，獲得更多的知識，也是在拖延時間，維持當前的相處狀態。

比起被亞當催眠，變得渾渾噩噩，或者直接睡過去，他更希望保持清醒。

想到這裡，克萊恩又低頭看了眼插在自己胸口的染血十字木樁，只覺它帶來的那一絲絲刺痛是如此真實。

「為什麼這麼說？」亞當不答反問，一副隨時開始禱告的模樣。

克萊恩斟酌了下語言道：

「『黑皇帝』歸來前，所羅門帝國只有『真實造物主』一位真神，以及『紅祭司』唯一性，支持亞利斯塔.圖鐸自立的大貴族和大勢力們共佔據『空想家』、『門』、『錯誤』、『愚者』四個『唯一性』，雙方加起來，即使算上烏洛琉斯這天使之王，也沒法和黑夜等六位真神對抗，而且，祂們手上還有『審判者』等唯一性……

「這種情況下，你就算不謀劃針對『紅天使』的行動，也不會有人懷疑你，當然，一位瘋掉的『血皇帝』或許對你更有用。」

亞當眸光不變地注視著巨大十字架道：

「你不理解，是因為你瞭解的不夠多。

「第四紀，除了三大帝國和它們背後的真神、天使之王們，活躍於歷史舞台的，還有魔女教派，還有摩斯苦修會，還有『深淵』的滲透和隱蔽發展的『工匠』，還有南大陸拜朗。

「而且，這並非全部，另外的，足以稱得上關鍵的因素並不少。」

克萊恩若有所思地點了點頭道：

「比如，六神之間的矛盾？」

亞當和煦笑道：

「不止。」

不等克萊恩再問，亞當平淡補充道：

「你應該去過班西。」

克萊恩心中一動，張了張嘴，卻沒有說出話來。

亞當繼續說道：

「另外，我隕落之後，外神們對現實的侵蝕明顯加深了。」

…………

灰霧之上，古老宮殿內。

代表貝爾納黛的那個「祈禱光點」由於無人響應，一直在膨脹收縮，盪開光暈。

這刺激到了那團透明蠕蟲組成的漩渦，它瘋狂地揮舞著滑膩的觸手，抽打向那個地方。

一次次輪空後，它其中一根觸手碰到了正確的「祈禱光點」。
第八十三章 「門」

貝爾納黛祈禱未獲得回應後，已拿著「許願神燈」，走到船長室的窗邊，眺望起深藍的大海。

她沒有急躁，沒有試圖使用自己的「預言」能力，耐心地等待著事情的發展。

過了好幾分鐘，她眼前突地浮現出了一片灰白的霧氣。

緊接著，這霧氣染上了金色，彷彿塗了一層粘稠的糖漿。

貝爾納黛當即低頭，看向手中的「許願神燈」，只見壺口的燈芯自行燃燒了起來。

灰霧之上，古老宮殿內，「愚者」座椅旁，那個膨脹到人類頭顱大小的「祈禱光點」瞬間被一道扭曲而模糊的淡金人影佔據了。

這人影的目光穿透「祈禱光點」，穿透灰白的霧氣，看向了試圖毀滅周圍一切的「蠕蟲漩渦」。

祂的嗓音旋即迴蕩在了「源堡」內部，威嚴而恢弘：

「竟然失控了？」

「燈神」的語氣裡帶著明顯的嘲諷，也沒管瘋狂的「靈之蟲」們是否能聽懂。

就在這個時候，已然散架的「愚者」座椅上方，一座由無數光球組成的奇異光門凸顯了出來。

它若隱若現，拋灑出輝芒，在半空勾勒出了一個複雜的符號。

這符號原本存在於「愚者」座椅背後，由半個「無瞳之眼」和半個「扭曲之線」組成。

隨著這符號的成形，那奇異光芒越來越淡，最終徹底融入了這片空間。

下一秒鐘，代表「愚者」的那個符號內傳出了克萊恩的聲音：

「『燈神』，我想和你做一筆交易。」

模糊而扭曲的淡金人影頓時笑了出聲：

「哈哈，我說過，你終究會答應的。」

笑了幾秒後，「燈神」平靜下來道：

「我剛才就在想，能成為『源堡』新的主人，怎麼可能輕易就失控？」

「這是我為最壞情況做的準備。」那個「愚者」符號內的聲音一點也沒急躁。

「燈神」笑了兩聲道：

「你不怕我臨時抬高價格嗎？」

克萊恩的聲音不疾不徐地回應道：

「這對我來說，只是準備之一，可於你而言，也許是很多年內唯一的機會。」

「燈神」淡金的身影被風吹過般搖晃了一下，那恢弘的嗓音隨之響起：

「我的條件和上次一樣，只要你能解除封印，放我出去，我將帶著屬於我的那部分回歸星空，把剩下的都留給你，並實現你三個願望。

「當然，從現在的情況看，你似乎需要我預支報酬。」

克萊恩的聲音再次從那個「愚者」符號內傳出：

「我給出的承諾是，在本紀元1368年結束前，將這盞『許願神燈』送到星空，至於之後你怎麼脫困，是你自己的事情，而我的要求更簡單，只需要兩個願望。

「這就是我說的交易，是否答應由你決定。」

1368年是「最初屏障」消失的年份，是這個世界預言家們公認的「末日」。

那模糊扭曲的淡金人影沉默了好幾秒才道：

「如果不解除封印，我能完成的願望很有限，一旦超過某個層次，它將以非常扭曲的方式實現。」

輝芒鑄就的「愚者」符號內，克萊恩的聲音平穩傳出：

「我需要的那兩個願望，現在的你就可以滿足。」

「燈神」又一次沉默，許久沒有開口。

…………

拜亞姆，那片原始森林內。

頭腦因自身和外在兩方面原因發熱的維爾杜沒有浪費時間，按照「戰爭之神」的吩咐，改造了祭壇，銘刻上了正確的象徵符號、魔法標識和奇異花紋。

他原本有些擔心那三個半神級的怪物會突然醒來，可等到儀式準備妥當，祭品們依舊昏迷，無法做出任何反抗。

將蠕動肉團、畸形星鳥和黑眼圈白烏鴉擺放到正確的位置之後，維爾杜看向祭台上唯一的那根蠟燭，抬手將它點燃。

接著，他退了幾步，異常鄭重地用巨人語誦念道：

「偉大的萬門之門；

「無盡星空的領路者；

「所有神秘世界的鑰匙。

「我祈求您回應，祈求您降臨到這個世界上……」

他話音未落，祭壇內相繼發出了三道砰的聲音。

那對應「詭法師」、「秘法師」和「寄生者」的三個半神級怪物就彷彿被無形之手捏住，只是略有掙紮，就直接爆開，化成了一團團閃爍不同顏色光點的血肉。

這些血肉彷彿有自己的生命力，在某種難以言喻的力量引導下，聚攏在半空，勾勒出了一個又一個邪異汙穢的符號。

數不清的符號組合在一起，慢慢形成了一扇血肉還在蠕動般的大門，超過五米高的大門。

這大門立在祭台上，內部一片黑暗，不知通向著哪裡。

那根代表「門」先生的蠟燭，火焰猛然躥升，照亮了整座「血肉之門」，照亮了那片黑暗。

黑暗之中，有一個又一個微弱星輝凝聚的光球，細看之下，它們都彷彿一隻隻彎曲了身體的奇異蟲豸。

那些光球飛快揚起，竟組成了一條巨大的手臂，穿過「血肉之門」都頗為困難的手臂。

這明顯不屬於人類的手臂抵在祭壇之上，用力地往外擠出，讓整個「血肉之門」，甚至整片森林，整座島嶼，都出現了搖晃，形同一場地震。

維爾杜欣喜地看著這一幕，然後視線突然模糊了一半。

啪！

有個東西從他臉上掉到了草叢裡。

維爾杜下意識低頭，只見一顆血管凸出的眼球，在那裡滾動。

啪，啪，啪，他的鼻子，他的耳朵，他剩下的那個眼睛連同他身上的肌肉，一塊又一塊往下掉落，皆滲透出些許星輝。

噗通！

他的身體倒了下去，血肉完全崩潰。

這個時候，那隻手臂終於擠過了「血肉之門」，開始嘗試將後續部分拔出。

轟隆隆！

門後被照亮的黑暗裡，一道又一道粗大的閃電形成風暴，落了下來，可卻被突兀湧現的血色潮水吞沒。

終於，一道由純粹「光球」組成的巨大身影穿過了「血肉之門」。

下一秒，那些「光球」開始坍縮和層疊，似乎要進行可以產生質變的重組，周圍的森林內隨之出現了一道又一道來自於虛空的幽暗縫隙。

這些縫隙直接吞沒了樹木的不同部分，將它們變得奇形怪狀。

與此同時，縫隙裡有不知源於哪裡的颶風吹出，向著四面八方席捲而去，拜亞姆所在的整個藍山島晃動得彷彿快要沉沒。

海浪教堂內，正因維爾杜「傳送」離開沒法監控而煩惱的阿爾傑.威爾遜突然聽見了一扇又一扇門打開的聲音。

這座城市位於不同地方不同位置的每一扇門，在這一刻都自行打開了。

「這……」阿爾傑側頭望向了似乎是異常源頭的城外森林內。

哐當！

房門被打開的瞬間，新白銀城中，早就因地震醒來的戴裏克皺起了眉頭。

哐當！哐當！哐當！

貝克蘭德、特裏爾、聖密隆等城市內，所有可以稱之為門的事物都打開了。

…………

灰霧之上，半坍塌的古老宮殿內，瘋狂的「蠕蟲漩渦」本能地襲擊著淡金人影和「愚者」符號，卻都沒能成功。

近一分鐘過去，「燈神」忽然低笑道：

「你確實不是祂，否則我已經扭曲你剛才的承諾，讓祂佈置的封印自行解除。」

「只有原主人被扭曲的話語才能達到這個效果？你上次就是依靠這個辦法，認出我不是『詭秘之主』的？」克萊恩的聲音從「愚者」符號內傳出。

「燈神」嗬了一聲道：

「對於祂，我有至少十種辦法鑑別。」

不等克萊恩回應，這淡金人影笑著說道：

「你現在這種狀態似乎維持不了太久，好，交易達成，在我完成你兩個願望後，本紀元1368年結束前，你必須將『許願神燈』送到星空。」

「燈神」的聲音逐漸莊嚴肅穆，就像在宣佈一條法律條文。

這一刻，祂似乎基於這個交易，建立起了某種規則，不需要擔心克萊恩將來會反悔。

「如果你不能完成這個承諾，即使你已經成為『詭秘之主』，也會因此隕落並分裂。」「燈神」告誡了一句，開口問道，「說出你的兩個願望吧，注意，不要涉及較高層次的非凡特性，也不要超過我目前能力的上限，否則，願望將以扭曲的方式實現。這是已經製定的規則，現在的我也無法違背。」

輝芒勾勒出的「愚者」符號內，克萊恩的聲音平靜傳出：

「第一個願望：將貝爾納黛.古斯塔夫之前許的兩個願望計在我的名下。這對你來說，應該很簡單。」

「燈神」當即笑道：

「果然，你是想利用許到第三個願望就會遭遇不好事情的規則對抗現在的困境，不錯，這是基於我本身位格的，我將滿足你，讓你痛苦地死去。」

克萊恩的聲音再次響起：

「第二個願望：讓我的『烏托邦』在靈界誕生對應的區域。這不涉及序列的提升，也與較高層次的非凡特性無關，你肯定可以辦到。」

「燈神」那淡金的人影搖晃了一下，笑著說道：

「你的願望將被滿足。」

…………

屍骨教堂內。

克萊恩摸了下胸口那染血的十字木樁，似乎在考慮怎麼將它弄出來。

這個過程中，他隨口問著亞當：

「你在第四紀不嘗試成神，是因為沒得到『0—08』？」

「這是一個因素，更重要的是，那個時候，還有很多隱患沒有解決。」亞當目光和煦地注視著前方巨大十字架。

克萊恩側過腦袋，看著這位「空想家」道：

「比如，那個時候，『原初』殘留的意誌還很強……」

話音未落，克萊恩的頭頂突然流下了大量的，鮮紅的血液。

可他的嘴角卻微微翹了起來。
第八十四章 願望

亞當轉過腦袋，看向了克萊恩，清澈的淺色眼眸內映照出了那張流下了一股股鮮紅血液的臉龐。

他的表情依舊沒什麼變化，和煦中帶著些許憐憫，就彷彿神靈在注視世人。

克萊恩微笑看著祂，頭部一寸寸裂了開來。

這樣的趨勢隨即蔓延到了他的身體，讓他坍塌成了一灘血水。

血水之中，漂浮著襯衣、外套等物品，沉著那個染血的十字木樁和一面式樣古老的鏡子。

在屍骨教堂內，在「空想家」亞當的神國中，克萊恩就這樣詭異地死去了。

身穿簡樸白袍的亞當看著這一幕，溫和而平靜，不知是早有預料，還是消彌了自身的情緒。

灰霧之上，古老宮殿內。

那個瘋狂的「蠕蟲漩渦」瞬間失去了動靜，分解成了一條又一條僵死的「靈之蟲」。

下一秒，這些「靈之蟲」變得虛幻，染上了灰白，彷彿融入了歷史迷霧中。

然後，它們重新活了過來，一邊閃爍著幽邃的光芒，一邊蠕動著聚合在了一起。

也就是幾秒鐘的工夫，「靈之蟲」們重組為了一道人影，正是黑髮褐瞳、正裝襯衣的克萊恩.莫雷蒂。

隨著這位「源堡」主人的回歸，被摧毀的斑駁長桌和二十二張高背椅飛快復原，灑的滿地都是的雜物們再次堆在了一起。

克萊恩拿起那根鑲嵌著多種寶石的「星之杖」，坐到了屬於「愚者」的位置上。

灰霧之上的整片空間隨之震盪，奔湧出了磅礡而浩蕩的無形力量。

克萊恩旋即對佔據了貝爾納黛「祈禱光點」的金色人影點了點頭道：

「我會履行我的承諾。」

「燈神」笑了一聲道：

「看來你沒有繼承祂的狡詐和無恥，很好。」

話音剛落，模糊扭曲的金色身影急速退去，不再投影於貝爾納黛的「祈禱光點」。

「做得不錯。」克萊恩一邊分出一隻「靈之蟲」回應了「神秘女王」的祈禱，一邊低下腦袋，向自己許願道，「我希望我能恢復今晚前的狀態。」

他本體死去時，只帶走了最核心的那部分「奇蹟師」非凡特性，剩餘的都被亞當的屍骨教堂隔絕，無法回收。

當然，克萊恩還有很大一部分特性在灰霧之上的這些「靈之蟲」體內，在烏托邦目前殘留的那些秘偶身上——查拉圖不需要額外的非凡特性，也不想因此影響自身的狀態，所以沒直接利用非凡特性聚合定律吸走烏托邦內的同途徑特性，改用了別的方法在蒐集，那相對緩慢，需要一定的時間。

許下這個願望後，克萊恩招來那塊「幕布」，披在身後，並啪地打了個響指。

雜物堆內，之前從「幕布」裡分離出來的那些「占卜家」途徑序列9至序列3非凡特性同時浮起，化作一個個純淨的光點，鑽入了克萊恩的身體。

他的狀態瞬間就回到了之前已接近消化完「奇蹟師」魔藥的時候，除了沒有肉體，和遭遇襲擊時毫無區別。

緊接著，克萊恩將目光投向了與自身有密切聯繫的烏托邦。

…………

烏托邦內，臉上覆蓋白鬚，戴著兜帽，穿著黑袍的查拉圖立在聖阿裏安娜教堂的屋頂，身旁圍繞著羅塞爾.古斯塔夫、威廉.奧古斯都和「神孽」斯厄阿的歷史投影，耐心地等待著屍骨教堂的大門打開，格爾曼.斯帕羅自行走出。

祂的部分秘偶在祂的操縱下，處理著開始出現異變的少量烏托邦秘偶，將暫時還保持正常的那部分秘偶留到了最後。

就在這個時候，僵立不動的那部分烏托邦秘偶身上，一根根虛幻細密的「靈體之線」突然上浮，急速飄向無窮高處。

他們瞬間活了過來，齊齊轉身，望向了查拉圖和祂的歷史投影們。

那一雙雙眼睛在黑暗中熠熠生輝。

與此同時，巨大的陰影從隱約凸顯的灰白霧氣中落下，將整個烏托邦都籠罩於內。

查拉圖和祂的歷史投影們本能就抬起了腦袋，望向了瀰漫起淡淡灰霧的高空。

「此地不得封閉。」下一秒，威廉.奧古斯都的歷史投影抬起右手的長劍，莊嚴宣佈道。

那片籠罩了烏托邦的陰影頓時搖晃了起來，出現了多處空隙，無法將這座秘偶城市與外界徹底隔絕。

羅塞爾.古斯塔夫的歷史投影當即化作龐雜的信息洪流，湧向了克萊恩剩餘的秘偶，要乾擾它們的行動，「神孽」斯厄阿的歷史孔隙影像則攻擊起那幕布般的陰影，擴大相應的空隙。

查拉圖隨之將手一伸，把面前的虛空與自身提前定位過的狂暴海另外一座島嶼「連接」在了一起。

接下來，只要祂往前邁出一步，就能脫離烏托邦。

就在這個時候，克萊恩的那一個個秘偶搶在信息洪流塞入它們靈體前，同時張開嘴巴，用巨人語誦念出了一個咒文：

「列奧德羅！」

如果在神棄之地，因為有「暴君」的神力殘留，所以，僅憑這個名字，克萊恩就能直接引動神靈的力量，可外界不是這樣，具體要不要懲戒喊出祂真名的傢夥，由「風暴之主」自己決定。

克萊恩讓秘偶們同時念出這個尊名，唯一的作用就是讓「風暴之主」將目光投向這裡。

而作為「全知全能」五途徑之一，「風暴之主」大概是最不希望看到亞當謀劃得逞的真神之一——如果阿蒙成為了「詭秘之主」、「時空之王」，這位「暴君」將陷入非常危險的處境中，時刻擔心那位造物主之子會對付自己，幫助亞當或「真實造物主」登臨「星界之主」的位置。

所以，比起「黑夜女神」和「大地母神」，「風暴之主」、「永恆烈陽」和「知識與智慧之神」可能是更不希望看到亞當和阿蒙成功的存在。

如果之後還有機會，克萊恩打算讓秘偶們繼續喊「奧賽庫斯」和「赫拉伯根」！

烏托邦的周圍頓時變得陰沉，似乎蘊藏著難以言喻的自然之怒。

查拉圖還未邁出那一步，夜晚的高空就瞬間跳躍出了一道又一道不同顏色的閃電，它們張牙舞爪，它們肆意擴張，它們似乎將整個天空都籠罩在了雷霆的海洋裡。

轟隆隆！震耳欲聾的聲音盪開前，那些閃電就如暴雨一樣落向了烏托邦。

…………

羅思德群島，新白銀城，圓塔頂部。

正在眺望地震源頭的戴裏克.伯格聽到了門、窗同時打開的聲音，而且，這不止一道，有成千上萬道。

雖然這沒直接帶來什麼危險，但詭異的變化依然讓戴裏克高度警惕。

他略有猶豫就準備去找現任首席，韋特.希爾蒙，提議使用神級封印物「榮耀之證」，先將新白銀城和附近森林內的新月城保護起來，然後再根據異變的進展決定要不要向「愚者」先生祈禱。

就在他轉身走向門口的時候，頭頂紋著暗青符號的韋特.希爾蒙從走廊中的光芒裡出來，沉著嗓音道：

「地底的封印失效了。」

封印失效……戴裏克直覺地認為這與藍山島的異變有關。

而比起門窗洞開，封印失效的後果極為後怕！

「立刻動用『榮耀之證』！」戴裏克毫不猶豫地說道。

這是一件可以在短時間內被利用的神級封印物，曾經在神棄之地幫白銀城擋住了一次又一次災難，讓他們堅持到了當前時代，獲得了拯救。

戴裏克的想法很明確，那就是使用「榮耀之證」，壓製另外那件神級封印物——「大地的恩賜」，壓製很快會對周圍產生負面影響的聖級封印物們。

韋特.希爾蒙沒有多說，當即做出決斷，帶著戴裏克借光潛藏，進入了地底。

——「榮耀之證」至少得有兩位聖者才能利用。這也正是韋特.希爾蒙不立刻前往地底，先來找戴裏克的原因，當然，如果只是想簡單地利用一下，那有取巧的辦法，但必須提前做好準備，將相應的印記「烙」到身上。

…………

拜亞姆，海浪教堂。

一抹電光飛速躥入阿爾傑.威爾遜的房間，化成了急促的聲音：

「樞機主教閣下，地底大部分封印失效了！只有某些物品間，利用效果克製達成的平衡沒有消失！」

阿爾傑眉毛微動，結合拜亞姆城內門窗的同時洞開，察覺到了問題的不同尋常。

他當即對著虛空道：

「你們立刻以三人為單位，組成一支支小隊，將短時間內不會造成太大危害以及有活著特性的『2』級、『3』級封印物帶離地底，避免發生連鎖反應。」

這樣一來，地底將成為無人區，那些危險的封印物一時半會內沒法製造死傷。

而隨著時間推移，等到封印失效的異常過去，「代罰者」們就能騰出手來處理這些物品。

不過，前提是那三件「1」級封印物沒有失控。

它們一旦出問題，負面效果用不了多久就會影響到整個拜亞姆。

可封印已經失效的情況下，這三件物品很難不出問題。

阿爾傑腦海內閃過的第一個想法就是，帶上負面效果影響範圍最廣的那個，以自身的能力做出臨時的管製，然後飛去大海之上，遠離拜亞姆。

這對他來說，短時間內不會有太大的危險，畢竟他也是位半神，最大的問題在於，剩餘的兩件「1」級封印物毫無疑問會對拜亞姆造成相當嚴重的破壞。

至少我盡力了……阿爾傑覺得這個辦法又安全又能應付風暴教回事後的調查，相當不錯。

他的目光下意識望向了窗外，那裡對應著教堂附近區域的幾座學校和濟貧院。

阿爾傑收回視線，沉默了兩秒，嘆了口氣，繼續說道：

「剩下的交給我。」

他的話語變成了一道又一道電波，組合成銀白的閃電，飛向了地底。

第八十五章 抓住機會

向「代罰者」們傳遞信息時，阿爾傑已飛快在腦海內製定了接下來怎麼做的計畫：

他將抓緊時間，向「風暴之主」祈禱，希望能得到主的庇佑或幫助，然後，立刻趕往地底，利用本身的非凡能力強行壓製「蔚藍之門」在內的三件「1」級封印物。

這個過程中，如果「風暴之主」回應了祈禱或者封印失效的異常及時結束，那自然不需要再考慮別的應對，但若是這兩件事情都沒有發生，而自己開始感覺吃力，那就向「愚者」先生求助。

對阿爾傑來說，一旦必須這麼做，不管採用什麼方式，事後怎麼遮掩，都難以逃脫被懷疑的命運，畢竟靠一人之力壓製三件「1」級封印物確實匪夷所思。

到時候，他唯一的選擇就是，在異常結束，封印重新起效後，立刻棄職潛逃，讓過去那麼多年的努力和辛苦白白浪費，讓好不容易得來的樞機主教位置就此丟去。

不過，和自己的生命比起來，這都是可以付出的代價和犧牲。

至於拿到《天災之書》的概率將直線下降等後果，阿爾傑目前倒是並不在意，他距離需要考慮這方面問題的層次還遠，當然，作為風暴教會的半神、樞機主教，他相信自己肯定處在「風暴之主」的注視中，棄職潛逃之後要想活下來必須得到其他存在的庇佑，否則結局難以想像。

而在這件事情上，他只能依靠「愚者」先生。

深吸了口氣，阿爾傑快速誦念道，

「統治天空的王者，主宰大海的皇帝，偉大的風暴之神，我祈求您的注視，祈求您的庇佑。」

誦唸完畢，阿爾傑將手一抓，帶起一陣颶風，簇擁著他飛向地底。

大概十來秒後，海浪教堂外面，拍擊著堤岸的潮水呼啦高漲，湧到了半空。

這些蔚藍的海水隨即傾瀉而下，將教堂籠罩於內，如同一層厚厚的屏障。

屏障之內，銀白的閃電接連閃爍，往著地底鑽去。

…………

轟隆隆！

暴雨一樣的閃電劈落，照亮了整個烏托邦，照亮了大半個狂暴海。

而這個時候，半空突兀出現了一座漆黑為底，鑲嵌著眾多顱骨的巨大教堂。

它位於查拉圖所在區域的上空，將周圍所有閃電全部吸附了過來，讓數不清的蒼白顱骨間跳躍起了扭曲的電蛇，讓那一扇扇彩繪玻璃反射出明亮的光芒。

轟隆隆！

亞當屍骨教堂沒能遮蔽住的地方，查拉圖的秘偶、「神孽」斯厄阿的歷史投影連同克萊恩的秘偶都在狂暴的雷霆中瞬間支離破碎，然後，或直接消失不見，或縮小焦化成一道道痕跡。

即使化成信息洪流的羅塞爾.古斯塔夫歷史投影，在這一刻，也沒能倖免，強烈的電磁風暴肆虐於這個城市，破壞了所有信息結構。

趁著「空想家」擋住「暴君」機會，查拉圖向前邁出了那一步，走入了前方的虛空。

而這虛空被祂利用「詭秘侍者」的非凡能力，與祂提前定位的狂暴海另外一個島嶼連接在了一起，兩者間的距離縮短為了零。

查拉圖穿黑袍，戴兜帽的身影飛快消失在了被閃電照亮的虛空中，可下一秒，祂出現的地點不是遠方的島嶼，而是烏托邦的「鳶尾花」旅館上空。

就在剛才，查拉圖被風暴之威震懾了一個剎那時，「源堡」內的克萊恩抓住機會，利用披在身上的「幕布」，調動源質的力量，強行將目標身前的虛空「嫁接」到了「鳶尾花」旅館處，悄然改變了查拉圖的關鍵佈置。

這就是本途徑天使之王對序列1天使的壓製。

轟隆隆！

永不停止般的雷霆落了下來，將臉上留著又長又密白鬚的查拉圖籠罩於內。

查拉圖漆黑無光的眼眸沒有任何表情的變化，身體急速變淡，在一道道閃電中消失不見。

祂來的只是一個歷史孔隙中的影像。

祂的本體正躲在歷史迷霧中的某個碎片裡。

坐在「愚者」那張座椅上的克萊恩當即將目光投向了下方的灰白霧氣，投向了霧氣之中的無數光斑。

他暫時沒法找到查拉圖，因為對方必然掌握著只有祂或極少數存在才知道的隱秘歷史，但無法找到不代表克萊恩只能這麼看著，耐心等待對方抵達極限，難以再停留於歷史迷霧中，作為「源堡」的主人，位格達到天使之王的存在，克萊恩哪怕只能對這份源質做初步的利用，也能完成很多事情。

下一秒，克萊恩打開盒子，招來「愚者」牌，將它包容在了體內。

瞬息之間，他變成了穿五綵衣物，戴華麗頭飾，氣質幽深恐怖中帶著幾分滑稽荒謬感覺得「愚者」，整個「源堡」隨之輕輕晃動。

篤！

「愚者」克萊恩用右掌握著的「星之杖」尾端，杵了下斑駁長桌的邊緣。

現實世界中，灰白的霧氣凸顯了出來，一座古老的宮殿位居其上，若隱若現。

那古老雄偉的宮殿內，一道由無數光球組成的奇異光芒飛快勾勒，散發出了無形而恐怖的吸力。

整片歷史迷霧頓時沸騰，某個克萊恩沒有點亮的地方，查拉圖的身影飛快浮現，難以遏製地向著無窮高處投去。

非凡特性聚合定律！

克萊恩借助「源堡」，將非凡特性間的聚合之力直接投射到了歷史迷霧中！

這個時候，查拉圖穿黑袍戴兜帽的身影一下坍縮，變薄成了蒼白的紙人。

祂的本體隨即出現在了狂暴海另外一個島嶼上，並快速利用「詭秘侍者」的非凡能力，將聚合傾向連接到了一張張紙人上。

抓住紙人換取來的空隙，查拉圖快速許了個願望：

「我希望我的非凡特性短暫平靜。」

祂話音剛落，雙掌一合，已然視線了自己的願望，這讓祂擺脫了「源堡」加「愚者」牌加「詭秘侍者」非凡特性帶來的吸力。

與此同時，祂退後一步，準確踩到了一個乳白色的石頭上。

而這個石頭早就被祂與某個地方連接在了一起，做了某種程度的固化。

隨著查拉圖這一踩，祂的身影瞬間消失，不知去了哪裡，那塊石頭則遭遇了風化般，片片瓦解。

「愚者」克萊恩的目光從無窮高處投了下來，於周圍掃視了一圈，沒能找到查拉圖的身影。

這意味著對方脫離了他的視線。

克萊恩沒有猶豫，立刻將重心放在了另外一件事情上。

他早有準備地讓「星之杖」上的各個寶石亮起，模擬出了「偷盜者」途徑欺詐規則能力，將自己肉體的復活地點改到了某個不在烏托邦的秘偶處。

——之前有幾位烏托邦居民因各種各樣緣由去了別的城市，別的地方，以進一步深化與現實世界的交互，克萊恩現在選擇的是一個旅行愛好者，他如今在某個山脈內。

隨著「復活」後半段的進行，克萊恩取出「愚者」「牌，招來了之前準備好的九種靈界特產，將它們和那塊「幕布」一起容納到了自己體內。

緊接著，他又用「星之杖」調動「源堡」的力量，再次模擬了「偷盜者」途徑欺詐規則的能力，讓九種靈界特產和那塊幕布「成為」了他身體的一部分。

下一秒鐘，無數光之碎片於那個待在半山腰的秘偶周圍浮現。

而那個秘偶體內，一條「靈之蟲」飛了出來，不斷裂變，與光之碎片們結合在了一起。

很快，光之碎片凝聚成了一團光球，光球則拉伸固化成了克萊恩的身影。

克萊恩的身影剛剛勾勒完畢，就化成一條條透明扭曲的蠕蟲，向著四面八方散開，讓那塊「幕布」和九種靈界特產掉落於地。

然後，「靈之蟲」們完成了重組，部分衍變為半高絲綢禮帽和襯衣、馬甲、正裝、長褲。

克萊恩沒有浪費時間，立刻攝起那塊「幕布」和靈界特產們，認真地調配起魔藥。

於他而言，這是晉陞「詭秘侍者」最好的時機。

一方面，儀式的效果已借助「燈神」完成，而這不會一直維持，將逐漸消失，另一方面，最有可能破壞他儀式的亞當正被「風暴之主」壓製，騰不出手來乾擾。

如果平時服食魔藥，晉陞序列1，克萊恩真的擔心，「空想家」亞當會於關鍵時刻借助集體潛意識大海，悄然給自己一個負面情緒，那樣一來，失控是必然的結局。

他剛才呼喊「列奧德羅」，主要目的不是對付查拉圖，而是拖住亞當這位真神！

——舉行「詭秘侍者」儀式時，沒法提前用「源堡」的力量扭曲一個神國雛形出來，隔絕內外，讓克萊恩在裡面晉陞，因為那會導致儀式與靈界對應區域無法建立起聯繫，從而失效。

不到十秒，一瓶幽暗彷彿夜晚海水的魔藥出現在了克萊恩的掌中，與此同時，他留在「源堡」內的身影啪地打了個響指，滿足了祈禱光點和深紅星辰內積攢的少量願望，讓「奇蹟師」魔藥的最後一點徹底消化。

「源堡」內的身影隨即自行淡去，讓克萊恩的本體變得完整，讓他能以最好的狀態服食魔藥。

雷霆又一次照亮大海時，克萊恩抬起右手，將來自秘偶的那個瓶子湊到了嘴邊，咕嚕喝下了裡面輕如空氣般的魔藥。
第八十六章 詭秘侍者

隨著「詭秘侍者」魔藥進入身體，克萊恩頓時有了種膨脹起來的感覺。

轉瞬之間，他失去了對肉體，對「靈之蟲」的感應，眼睜睜看著它們虛化散開，融入了無法以正常語言描述無法用正常邏輯理解的靈界，似乎要崩解成抽象的，龐雜的各種信息。

這一刻，克萊恩只有意識還勉強保存，具備自我認知。

「他」就那樣漂浮於充斥著無數奇異身影的靈界之中，在失去了對身體和非凡特性的感應後，進一步承受起各種各樣的意念、信息、知識、符號和標識的沖刷，在徹底丟失自我，與靈界合二為一的邊緣徘徊。

如果一直這麼持續下去，克萊恩肯定會完全迷失，但這個時候，靈界某個區域與他的意識產生了聯繫。

那裡對應著一座城鎮，裡面的人們過著普普通通的生活，他們擁有自己的名字、自己的故事和自己的命運，彼此交錯著，纏繞著，帶來了完整的靈界信息，也就是抽象意義上的概念。

這座城鎮最終毀滅於一場恐怖的天災中，埋藏在了歷史塵埃裏。

克萊恩霧氣一樣散開，幾乎融入靈界的身體，在命運的引導下，與烏托邦不同秘偶的靈界投影結合在一起，重新擁有了實質。

…………

拜亞姆，海浪教堂地底，一個不再密閉的房間內。

阿爾傑伸出雙手，按住了面前的那扇門。

這扇門表面呈蔚藍色，凸出了一個又一個神秘怪異的浮雕。

它已經半敞開來，裡面是沒有一點光亮的深沉黑暗，不知連通著哪個世界。

這黑暗似乎有著自己的生命，此時正水流一樣靜靜往外湧動，侵蝕著周圍的區域。

砰！

阿爾傑雙腳用力，讓地面裂開，噴薄出了赤紅近白的岩漿。

這是他製造的「災難」，目的是阻斷那片黑暗的前進。

但是，洶湧爆發的岩漿進入黑暗後，一點動靜都沒產生就消彌殆盡。

那片黑暗因此往回縮了一點，停滯了一秒，又繼續往外侵蝕。

轟隆！

阿爾傑連續製造颶風、暴雨、雷災，一次又一次地將黑暗擋了回去。

而他的雙手將那「蔚藍之門」牢牢按住，沒讓它更進一步地敞開。

如果只面對這「1」級封印物，阿爾傑完全沒有問題，甚至有餘力嘗試封印，但此時此刻，他周圍還有兩件同樣危險的物品。

這逼得他只能高聲歌唱，用死亡的旋律影響周圍，乾擾其他封印物的運轉，並在身旁築起了一層層蔚藍海水構成的牆壁。

這牆壁一點點染上了灰白，似乎變成了石頭。

這樣的趨勢無法遏製，一直向著阿爾傑的身體蔓延而去。

最多還能支撐三十秒鐘，「風暴之主」一直沒有回應……阿爾傑腦海念頭電轉，壓製住種種不捨和不甘，迅速做出了決斷。

他沒有任何猶豫，立刻讓掌心凸顯出了一片六角形的晶瑩雪花。

這是他第一次參加塔羅會後遺留的印記，可以代替誦念尊名，讓「愚者」先生的目光投向這邊。

…………

藍山島，那片原始森林內。

「血肉之門」處，一層層坍縮凝聚，尋求質變的光球們似乎組成了一道由層層疊疊的門構建的身影，這身影以血色的潮水為袍，形體一直在扭曲變化，映照出了不同的星球不同的地域。

就在這個時候，一道刺目的陽光照破夜色，從星界落下，融化了途中碰上的所有事物。

這道陽光外，無法看透的黑夜湧來，試圖吞沒掉正尋求晉陞序列0的「門」先生伯特利.亞伯拉罕。

祭壇所在的那片大地則猛烈搖晃，裂開了巨大的口子，要讓「血肉之門」和伯特利.亞伯拉罕一起落向地心深處，直面那片包容所有顏色所有可能般的「混沌海」。

緊跟著，一道濛濛微光從虛無中透出，籠罩了這片森林，嘗試著將樹木、泥土、祭壇還原成最基本的微粒結構。

而這微光唯一露出的縫隙處，一雙黃銅色的眼睛浮現了出來。

它們注視著「血肉之門」和伯特利.亞伯拉罕，要將它們的樣子映入自己的瞳孔內。

「門」先生發出了一聲低吼，讓身上披著的血色長袍揚了起來。

這長袍與「血肉之門」後湧動的邪異潮水連通，往周圍擴散出了緋紅的月華。

一觸碰到這月光，那無法看透的黑夜就自行聚攏了起來，伸展出四肢和腦袋，變成了一個幽影般的女性人類。

它擁有了自己的生命，自己的意識，不再受使用者驅使。

沒有例外，刺目的陽光變成了身穿火焰盔甲的年輕男子；搖晃的大地長出了眼睛，閉上了嘴巴；濛濛微光化成的屏障上凸顯出了瘮人的五官；黃銅色的眼睛周圍，一根根睫毛鑽出，化成了羽翼。

這些阻止和乾擾同時陷入了混亂，讓「門」先生獲得了喘息的機會。

抓住這個機會，祂進入了成神的最後一步。

就在這時，那「血肉之門」突然自行坍塌，覆蓋到了「門」先生的體表，讓祂似乎變成了另外一個人。

…………

克萊恩的身體彷彿分裂成了無數個人，他們有著自己的喜好，自己的性格，自己的堅持，自己的命運，生活在一個叫做烏托邦的城鎮裡。

這些人很快度過了短暫的一生，在暴雨般落下的閃電裡，清醒了過來，認知到了自己最本質的身份是什麼。

是周明瑞，也是克萊恩.莫雷蒂，還是夏洛克.莫裏亞蒂，格爾曼.斯帕羅，道恩.唐泰斯，梅林.赫爾墨斯。

一件事物可以有很多名字，但它的本質不會改變。

這一個個「人」抬起了腦袋，在靈界之中那個虛幻的城市望向無窮高處。

他們看見了虛幻細密的靈體之線，看見了一個由部分「無瞳之眼」和部分「扭曲之線」構成的符號。

以這個符號為核心，克萊恩的身影勾勒了出來，眼睛緊緊閉著。

一條條「靈之蟲」，一點點非凡特性，一個個自我認知，從烏托邦對應的靈界區域飛起，投向了克萊恩略顯虛幻的身體，讓它逐漸擁有實質。

到了這一步，克萊恩的靈體和血肉之軀再沒有明顯的界限，它既一體，又分散，處在相當微妙的狀態中。

也就是說，靈體可以等於血肉之軀，血肉之軀也能融入靈體，只要克萊恩願意，隨時能在這兩種狀態中轉化，當然，他也可以讓血肉之軀和靈體分開，各具特異，這只是一個念頭的事情。

兩秒鐘，重組完成，漂浮於靈界深處的克萊恩睜開了眼睛，瞳孔只剩深黑，沒有半點光亮。

他已晉陞序列1，成為「詭秘侍者」。

無聲無息間，他的身後浮現出了一片灰白的霧氣，霧氣之上是一個古老的宮殿，宮殿內部屹立著一扇沾染些許青黑，由無數光球組成的門。

這光門相當清晰地出現於靈界之中，分離出了一道頗為模糊的虛影，投向了克萊恩的身體。

隨著這虛影化作複雜的符號，烙印於克萊恩的眉心，整個靈界和外面的現實世界都出現了輕輕的晃動，彷彿遭遇了一場來自極遠處的地震。

這一刻，克萊恩的周圍變得幽深，出現了一顆又一顆虛幻的星辰，它們圍繞著那扇奇異的光門，似乎想要聚攏過去。

這些虛幻的星辰裡，最為龐大的兩顆重疊在了一起，對應著現實世界某個區域。

而第三、第四、第五、第六大的星辰位於別的地方，不同的地方。

克萊恩透過這些虛幻的星辰看到了某個島嶼上的「門」先生和阿蒙，看到了隱秘世界破敗宮殿中的安提哥努斯，看到了藏在未知之地的查拉圖，看到了倫納德身上的帕列斯.索羅亞斯德，看到了烏黯魔狼科塔爾……

借助更進一步掌控「源堡」時產生的異變，克萊恩找到了「詭秘」三途徑對應的天使和天使之王們。

當然，這種「視野」只能存在這麼短短的幾秒鐘，一旦阿蒙和查拉圖祂們反應過來，用正確的方法隱藏了自身，克萊恩將無法再鎖定祂們的本體。

沒有猶豫，克萊恩抬起右手，啪地打了個響指。

本來放在「源堡」內的「星之杖」隨之出現在了他的掌中，而他也分出了部分「靈之蟲」，讓它們進入「源堡」，預防異變，回應信徒。

——成為「詭秘侍者」後，克萊恩對「源堡」的掌控進一步加深，能隨時隨地取出裡面的物品。

下一秒，「星之杖」上的多種寶石亮起，克萊恩的身影消失在了靈界，瞬間「漫遊」到了一片沼澤中，「漫遊」到了查拉圖的面前。

戴兜帽穿黑袍，滿臉白鬚的查拉圖沒有慌亂，一邊利用「詭秘侍者」的非凡能力，做著各種各樣的連接，一邊伸出左手，往前方虛空裡抓了一下。

…………

漸漸的，阿爾傑的身體染上了些許灰白，即將石化。

難道因為監控維爾杜的任務失敗，「愚者」先生不再眷顧我？他的眉頭微微皺起，想要放棄，又停留在了地底。

就在這時，他眼前浮現出了一片灰白的霧氣，所有的封印物都安靜了下來。

…………

「門」先生伯特利.亞伯拉罕被「血肉之門」覆蓋住後，耳旁迴蕩起了一道熟悉的聲音：

「你想將災難帶回現實？」

伯特利.亞伯拉罕的動作頓時出現了一定的遲緩。

「放棄吧，我有辦法處理，我會讓你安眠的，讓你獲得想要的平靜。」那熟悉的聲音又一次響起。
第八十七章 犧牲者

「門」先生由光球坍縮成的人影停滯在了那裡，似乎陷入了激烈的內心搏鬥。

祂體內層層疊疊的門只差那麼一點，就能完全重合。

虛幻的嘩啦聲裡，勉強還能擠過「血肉之門」縫隙的緋紅潮水愈發洶湧，那血色的袍子重重落下，要再次裹住伯特利.亞伯拉罕。

可隨著它的下落，周圍長出了羽翼的黃銅色眼睛、身穿火焰盔甲的年輕男子、凸顯出瘮人五官的濛濛光罩、睜開眼睛閉上了嘴巴的大地和幽影般的女性同時消失了，無聲無息從這個世界上消失了。

剎那之間，這片森林上空出現了一輪熾烈耀眼的太陽，白晝取代了黑夜，讓所有的陰影都急速退散。

這逼得那血色的長袍又一次揚起，灑出更多的緋紅月光，讓接連而來的眾多乾擾回歸了母親的懷抱。

抓住這個機會，「門」先生那道光影閉上了略顯虛幻的眼睛，低下了腦袋。

「好……」祂艱難而痛苦地發出了返回現實後的第一道聲音。

祂的身影徹底凝固，接著舉起右手，湊至臉龐。

下一秒，「門」先生的腦袋抬了起來，右眼戴上了一片水晶磨成的單片眼鏡。

這單片眼鏡上，一抹光芒瞬間爆發，照亮了整個世界。

這一刻，所有封印失效的錯誤都被修正，所有看似正常的行為都出現了錯誤，所有的時鐘都直接跳過了好幾秒。

「偷盜者」序列0「錯誤」的儀式是：

在別人的成神儀式上，頂替祂的位置！

而「門」先生的回歸似乎直接就觸發了祂的成神儀式。

光芒旋即收斂，「門」先生已變成了戴尖頂軟帽，穿古典黑袍的阿蒙。

這位「瀆神者」的手中，還握著一把純粹星光鑄就的，式樣略顯古樸的鑰匙。

祂的上方，血色長袍落了下來，要將祂懷抱於內，祂的身後，緋紅的潮水憤怒地擠過「血肉之門」的殘骸，要徹底擠入這個世界。

這短短的一個瞬間，血色月光大盛，將太陽、黑夜、大地、濛濛清光和奇異白塔全部擋在了外面。

面對來自外神的侵蝕，阿蒙嘴角微微勾起，右手一伸，不知從哪裡拿出了一塊表面斑駁，異常古老的石板。

第一塊「褻瀆石板」！

然後，祂將這「混沌海」孕育出來的石板堵到了「血肉之門」殘留的缺口上，並以此為替身，承接了下落的血色長袍。

第一塊「褻瀆石板」隨即變得虛幻，彷彿連通了一片包容著所有顏色所有可能的無垠大海。

這大海洶湧著，吞沒了血色長袍，擋住了來自星空的緋紅潮水。

本就坍塌的「血肉之門」急速微縮，很快就消失不見，一道憤怒恐怖的吼聲傳了過來，迴蕩不休。

下一秒，高空紅月再現，飛快褪去顏色，變得皎潔，而皎潔之上似乎有一道巨大的，扭曲的緋色人影。

戴尖頂軟帽，穿古典黑袍的阿蒙正了正戴於右眼的單片眼鏡，對注視自己的緋紅人影和皎潔明月揮了下手，然後噙著笑容，微微欠身，向四周行了一禮。

…………

豎立著巨大十字架，被無數顱骨用空洞「眼睛」注視的屍骨教堂內部。

身穿簡樸白袍的亞當看了眼彩繪玻璃外毫無停息跡象的閃電，慢慢起身，走到克萊恩留下的那灘血肉前，彎腰拾取了那面式樣古老神秘的鏡子。

接著，祂轉過身體，向第二塊「褻瀆石板」走了過去。

…………

查拉圖從歷史迷霧裡召喚出來的第一道人影依舊是穿繡金線暗紅外套，留栗色微卷長髮的羅塞爾.古斯塔夫。

對於這位「詭秘侍者」來說，自己漫長生命裡認識的，可以召喚的天使並不少，可比序列1「知識皇帝」更強的，只得那麼寥寥幾位，比如，成為半個「愚者」前的安提哥努斯家族先祖，比如，「命運天使」烏洛琉斯，比如，可以間接取得「紅天使」力量的「戰爭之紅」軍團高層。

但在當前這種情況下，查拉圖認為首先召喚羅塞爾.古斯塔夫的歷史孔隙影像更加保險：

安提哥努斯家族先祖成為半個「愚者」前，同樣是序列1的「詭秘侍者」，會被更進一步掌握「源堡」，位格超越大部分天使之王，接近真神的敵人壓製；

查拉圖選擇與玫瑰學派、亞當合作後，召喚「命運天使」烏洛琉斯的成功率毫無疑問會直接下降，不適合緊急關頭嘗試；

能從過去的「紅天使」那裡借取力量的「戰爭之紅」高層，因為不是直接擁有能力，實際發揮出來的效果不會比「知識皇帝」羅塞爾.古斯塔夫強多少。

相比較而言，查拉圖肯定首選自身最熟悉，也最容易召喚成功的那個歷史投影。

祂的計畫是，抓住格爾曼.斯帕羅直接「漫遊」過來，未提前準備歷史孔隙影的機會，用「知識皇帝」羅塞爾.古斯塔夫、「戰爭之紅」軍團的高層、「神孽」斯厄阿纏住對方，給自身創造奇蹟留出足夠的時間。

羅塞爾的身影剛一浮現，立刻就於眼眸內凝聚出了一個又一個複雜而虛幻的符號，要將大量的，龐雜的，無用的知識灌入目標腦海，撐爆祂的腦袋。

與此同時，查拉圖一邊利用提前佈置的種種連接轉移著方位——這片沼澤是祂的主場，一邊讓一根根滑膩透明的觸手穿透戴兜帽的黑色長袍，延伸向歷史迷霧內，召喚「戰爭之紅」軍團的那名高層。

就在這個時候，羅塞爾.古斯塔夫的歷史投影突然轉頭，借助彼此間的微妙聯繫，望向了查拉圖的本體。

查拉圖的腦海一下就被大量的冗餘信息和無用知識塞滿，腦袋幾乎直接爆炸，思緒短暫無法轉動。

祂僵硬在了那裡，祂的眸光甚至未來得及發生變化！

祂召喚的「知識皇帝」羅塞爾.古斯塔夫歷史投影竟然背叛了祂！

對於這樣的結果，克萊恩既意外又不意外。

不意外在於，這本身就是他主導的事情，他在「源堡」內的「靈之蟲」已將羅塞爾當前的狀態和克萊恩自己經歷過的隱秘狀態「嫁接」到了一起！

意外在於，亞當竟然沒提醒過查拉圖小心羅塞爾.古斯塔夫。

克萊恩之前察覺到事情有些巧合後，做的準備就是利用「愚者」符號與羅塞爾.古斯塔夫封印間的聯繫，通過對應的祈禱光點，將一條承載了某些話語和某種意誌的「靈之蟲」化成光芒，丟給了那位沉睡中的老鄉，將祂喚醒，並借助「奇蹟」，給了祂一點短暫壓過墮落母神侵蝕的力量。

那個時候，克萊恩預防的最差情況是：自身出了某種意外，無法聯繫上「源堡」，而「源堡」內的「靈之蟲」和分散於不同地方的其他「靈之蟲」都因此失控瘋狂，無法自救。

一旦他給羅塞爾的「靈之蟲」異變，羅塞爾就會知道出了問題，將用「黑皇帝」扭曲秩序方面的能力，讓那條「靈之蟲」在一定時間內保持住清醒。

至於「靈之蟲」和羅塞爾會商量出什麼自救的方法，克萊恩自己也不清楚。

這就是他能瞞過亞當的真正原因！

有了誠實大廳的經驗，克萊恩知道面對「空想家」時，自己不會有任何秘密，凡是他腦海內想過的自救辦法，不管是過去積攢的，還是現在剛產生的，都會被亞當清清楚楚地看見和聽到。

在他這個層次，唯一的規避辦法就是，連他自己都不知道自己會怎麼自救。

當然，「空想家」亞當毫無疑問地知道克萊恩有條「靈之蟲」在羅塞爾.古斯塔夫的黑皇帝陵寢內，明白他的後手必定來源於此，但祂沒法去窺探，因為那是被「墮落母神」汙染的地方，那是被「星空」侵蝕的神靈，窺探羅塞爾.古斯塔夫的想法就如同在窺探一位外神！

這是位格上的差距。

正因為如此，克萊恩能非常淡定地詢問各種隱秘，解讀第二塊「褻瀆石板」，這一方面是知識確實誘人，另一方面則是他在拖延時間，等待那邊完成自救，同時，他也是不讓自己的腦袋完全空閒下來，不由自主地思考自己會怎麼自救。

克萊恩因此初步懷疑，亞當給他分享那麼多隱秘，除了某些他目前還猜不到的原因，就是在誘導他去思考怎麼自救，從而找到線索，提前阻止。

所以，屍骨教堂內那一次次問答，本身也是心智層面的交鋒，克萊恩必須時刻控製住自己，不讓思緒跑偏。

而這樣的前提下，亞當是明確知道羅塞爾.古斯塔夫是有可能出問題，但祂竟然沒有提醒查拉圖！

不管那是因為什麼，克萊恩都沒有放過眼前機會的想法，他當即抬起手中的「星之杖」，熟練地模擬出了阿蒙「時之蟲」的能力。

當！

一個古老斑駁的石製大鐘虛影凸顯，表盤被灰白和青黑分隔成了不對稱的十二個部分，每個部分都有代表不同時間的不同符號。

當！

石製大鐘核心的三根指針之一跳動了一下，查拉圖的本體完全凝固在了原地。

克萊恩當即化成了一團伸出無數滑膩觸手的蠕蟲漩渦，漩渦的中央，是一扇奇異的光門虛影。

光門不動，漩渦急轉，恐怖的吸力肆虐，強行將查拉圖體內的非凡特性一點點抽了出來。

這是當初帕列斯.索羅亞斯德用來對付阿蒙分身的辦法，依靠位格，強製聚合！

一點點非凡特性飛出，越來越快，等到查拉圖擺脫時間的凝固和頭腦的爆炸，祂已是無法抽離，只能隱含絕望和唏噓地看著自己的身體被徹底帶起，落入了那團幽深晦暗的蠕蟲漩渦內！

幾秒後，那團漩渦重新勾勒出了身體，克萊恩的雙腳踩到了地面。

歷史迷霧中，查拉圖的身影一次又一次出現，可都沒法從他那裡奪回非凡特性，最終只能黯然消逝，難以徹底復活。

克萊恩利用還未完全消除的儀式效果，直接吞掉了查拉圖的那份特性！

他要以此降低體內天尊的影響！

…………

屍骸教堂還在雷霆海洋中沉浮時，穿簡樸白袍，留淡金鬍鬚的亞當突兀出現在了神戰遺蹟那片海域邊緣。

大海隨即分開，出現了一條道路，直通染著遠古太陽神鮮血的地方，直通巨人王庭投影所在，直通神棄之地。

神棄之地的深處，某個山峰頂端，一個巨大的十字架豎立，倒吊著一個若隱若現的身影。

（第七部完）
第八卷 愚者

第一章 這一晚

深夜，哐當哐當的門窗洞開聲讓文德爾從沉睡中驚醒，警惕地翻身下床，環顧了一圈。

究竟發生了什麼事情？烏托邦遭遇了特大風暴？幾天沒睡好的文德爾好不容易進入深眠，卻不得不起床，思緒一時還有點凝固，整個人顯得頗為茫然。

他旋即發現，大開的窗戶處並沒有狂風吹入，也沒有雨水飄進，那就像是他自己夢遊中打開，為了呼吸口新鮮空氣。

文德爾驟然就聯想到了自己經歷過和通過卷宗瞭解的那些超凡事件，聯想到了曾經統治自己心靈的對未知的恐懼。

他不知道接下來還會有怎樣的變化，也猜不到自己會遭遇什麼樣的事情，背後一陣發冷，又有顫慄暗生。

就在這個時候，他聽見門外喧鬧了起來，各種各樣的聲音鑽入了他的耳朵。

那有蹬蹬蹬的奔跑聲，有對某些行為的審判聲，有對當前秩序的修改聲，也有毫不掩飾的呼喊聲：

「地底部分封印出現了異常！」

「提高警戒程度！」

地底部分封印？「鳶尾花」旅館的地底有封印著什麼事物？文德爾聽得又詫異又迷茫，忍不住走到門口，左右張望了一眼。

他隨即看見了不算熟悉但勉強認識的軍情九處同事們，看見了今晚輪值的休.迪爾查上校。

軍情九處通過我找到了烏托邦？要處理這裡的異常？文德爾剛閃過這麼一個念頭，就下意識皺起了眉頭。

他發現外面那條走廊的佈置和「鳶尾花」旅館截然不同：兩側不僅有煤氣壁燈，還有古典燈台；地板保養的非常光亮；層高超過三米……

這……這不是「鳶尾花」旅館……文德爾猛然轉身，重新打量起所在的房間。

他很快就認出這是自己在軍情九處總部的睡房，行李箱靜靜地擺在角落裡，沒有一點移動的跡象。

文德爾記得很清楚，自己前往烏托邦是通過房間內那個盥洗室，事前並沒有太大的把握，所以根本沒帶行李，只拿了那封來自烏托邦治安法庭的文書。

蹬蹬蹬！他快步跑到窗邊，望向了外面。

映入他眼簾的是屬於軍情九處總部的那個花園和那片草坪。

我，我又回到貝克蘭德了？或者，我根本沒有重返烏托邦，剛才只是太累睡著，做了個夢？文德爾茫然地走回了床邊，坐了下來。

隔了十幾秒，他突然躥起，從地上撿起了外套。

然後，他看見外套的內側口袋裡靜靜躺著那份本該放在抽屜內的烏托邦法庭文書。

文德爾靜默了下來，彷彿變成了一尊雕像。

…………

旅行專欄作家莫妮卡同樣在窗戶和大門砰噹一聲撞到牆上的動靜裡醒了過來。

她一下坐起，拉高被子，擋在了胸前。

睡眼惺忪的她第一反應是有強盜闖進了旅館，於是醞釀著就要縱聲尖叫，喚來警察。

可接下來的十幾二十秒內，莫妮卡完全沒聽見有腳步聲進入自己的房間，只是走廊上似乎聚集了越來越多的人：

「發生了什麼？」

「不像是風暴……」

「有人惡作劇嗎？」

「該死的小醜，要是被我知道是誰，我一定狠狠地踹他屁股！」

……

討論的聲音此起彼伏，夾雜著各種各樣的咒罵。

莫妮卡初聽沒覺得有什麼，反倒循著外面人群的話語，認真地思考起這場奇異事件的緣由，想把它寫到自己的遊記裡。

可聽著聽著，她漸漸發現了不對：

烏托邦的「鳶尾花」旅館哪有這麼多客人！

她記得非常清楚，自己所在的這一層，最多五個房間有住客，這還包含了她這一間。

這個剎那，莫妮卡想到了自己看過聽過的那些鬼故事，頓時有種門外都是怨魂幽影的感覺。

她本來將腳伸向了床邊，預備出門，參與討論，掌握更多的細節，為之後的寫作積累素材，此時，刷地一下把腳收了回來，整個人縮成一團，瑟瑟發抖。

好幾秒後，她聽到有位男士在說：

「我問了旅館老闆，他說他也不清楚發生了什麼事情，也許，剛才有一場短暫的風暴。

「都回房間休息吧，鎖好門窗，哈欠，我明天必須早起去王國博物館。」

王國博物館……莫妮卡一下愣住。

作為一名遊記作家，作為在烏托邦待了很長一段時間的旅行者，她當然知道這裡沒有王國博物館。

在魯恩王國，冠以這樣名頭的博物館必然在貝克蘭德。

而從烏托邦乘坐蒸汽列車到貝克蘭德，還需要很多個小時，就算早起，到了那邊，也來不及在王國博物館閉館前趕到。

莫妮卡疑惑地，慢慢地掀開了被子，聽見門窗關上的聲音接連不斷傳來。

她小心翼翼下床，走向了門口。

這個過程中，她逐漸看清楚了月光照耀中的房間。

嘶……莫妮卡差點尖叫出聲。

這裡根本不是她之前睡的那個客房！

無論格局，還是佈置，都完全不同！

剛才想起的那些鬼故事再次湧入了她的腦海，讓她雙腿一軟，險些無法支撐自己的身體。

就在莫妮卡牙齒碰撞，發出「得得得」的聲音時，她看見桌上擺放了一張旅館名片——這是為住客們準備的，外出時帶上它就不會找不到回來的路。哪怕自己不識字，也可以用來請人指路。

莫妮卡下意識靠近過去，借助月光辨認清楚了名片上的單詞：

卡爾彭薩旅館，貝克蘭德西區，莫寧街19號。

貝克蘭德西區……貝克蘭德……莫妮卡的眼睛一下睜大，產生了種時空錯亂的感覺。

…………

貝克蘭德，希爾斯頓區，一棟有壁爐的房屋內。

佛爾思聽到了門窗哐當打開的聲音，卻沒有立刻醒來，因為她陷入了一場怪誕的噩夢中，怎麼都沒法掙脫。

她夢見老師多裏安.格雷.亞伯拉罕被家族封印物影響，血淋淋地死在了自己面前，夢見自己失控變異，化成一條又一條彎曲成門型的星光蟲豸，不由自主地飛向了一扇血肉之門，夢見末日降臨，洶湧的血色潮水淹沒了整個世界，休和格爾曼.斯帕羅等人都無法倖免……

終於，佛爾思擺脫了夢境，坐了起來，大口喘氣。

身為一名半神，曾經是「占星人」的半神，她知道這樣的夢境必然意味著什麼，忙收斂住情緒，抬頭望向前方。

臥室內那個凸肚窗上的玻璃不知什麼時候完全洞開了。

肯定有什麼事情發生了……而且與末日與亞伯拉罕家族與「學徒」途徑存在一定的關係……佛爾思無聲自語了兩句，當即起身，披上鬥篷，準備「傳送」去老師那裡，確認他的安危。

這樣的變化讓她對晉陞序列3，乃至序列2，平添了幾分緊迫感。

——從「愚者」先生和「世界」格爾曼.斯帕羅那裡知曉末日之事後，佛爾思其實已經在努力，但「秘法師」魔藥不是一時半會能夠消化完的，而且，沒做出什麼貢獻的情況下，她也不好意思向老師索取「漫遊者」的配方和材料。

當然，如果她願意，完全可以從「門」先生那裡獲得，但事前得到過提醒的她怎麼可能被蠱惑？

身影一閃，佛爾思消失在了房間內。

幾秒後，她出現於多裏安.格雷.亞伯拉罕的住處，看見老師坐在那裡，按著心臟，一副受到了驚嚇的樣子。

「……需要藥劑嗎？」佛爾思小心翼翼地問了一句。

她有從「月亮」先生那裡購買一些治療老年疾病的藥劑。

多裏安深吸了口氣，搖了下頭道：

「不用。」

佛爾思頓時放鬆了一些：

「老師，我夢到你遭遇了封印物的負面影響，額，我周圍的門窗也發生了不必要的變化，所以過來看一看。」

多裏安抬頭望向洞開的窗戶，表情凝重地說道：

「你的夢沒有錯，我剛才險些死去，但最關鍵的時候，封印又產生了效果……」

說到這裡，他猛然起身，對佛爾思道：

「快！帶我去別的地方，我擔心其他家族成員出意外！」

佛爾思沒有猶豫，當即抓住老師的胳膊，問清楚了準確的地點。

他們的身影飛快淡化透明，消失不見。

於色塊層疊淡霧瀰漫的靈界穿梭了好幾秒後，佛爾思和多裏安突然脫離了當前環境，落到了一個疑似書房的地方。

這裡站著好幾個人，他們都是掌握不同封印物，可以「旅行」的亞伯拉罕家族成員。

「維洛斯？你們怎麼會在這裡？」多裏安脫口問道。

維洛斯等人同時搖了搖頭，又茫然又驚懼。

下一秒，虛空中冒出了數不清的璀璨星光。

這些星光飛快凝聚在一起，化成一件又一件事物落到了地上。

這裡面有微縮的星光之門，有一條條蟲豸抱成的水晶球，有半透明的，式樣奇異的鑰匙，有靜靜燃燒的璀璨火種……

不知為什麼，多裏安、維洛斯等人腦海內油然冒出了一個又一個名詞：

序列3「漫遊者」非凡特性……序列4「秘法師」非凡特性……序列1「星之匙」非凡特性，序列2「旅法師」非凡特性……

而且，這都不是單份，哪怕序列1的「星之匙」非凡特性，也有兩份！另外，「旅法師」達到了三份，其餘更多。

亞伯拉罕家族的幾位關鍵成員和佛爾思都一點點張開了嘴巴，久久沒能合攏。

等到這些非凡特性掉落完畢，周圍再沒有任何異常發生，變得一片安靜。
第二章 事情的收尾

近乎凝固的靜默維持了近十秒後，維洛斯等亞伯拉罕家族成員刷地一下將目光投向了佛爾思。

感覺到那種警惕、提防和恐懼混雜的情緒後，佛爾思主動向旁邊退了好幾步，並開口提醒道：

「小心負面影響。」

哪怕非凡特性還沒有和周圍事物結合，形成封印物，也是具備一定負面影響的，只是大部分時候必須直接接觸才會產生效果。當然，這裡的非凡特性都屬於高序列，會不會主動擴大乾涉範圍，誰也無法肯定。

見佛爾思沒表現出明顯的貪婪，多裏安點了點頭道：

「等你消化完『秘法師』魔藥，就可以考慮晉陞序列3『漫遊者』了，我會給你魔藥配方，替你準備相應的材料。當然，到了這個層次，序列越高，面對的危險將越大，這是客觀情況，不以個人的意誌和佈置為轉移。到時候，是否需要晉陞，由你自己決定。」

他說這番話語，一方面是愛護學生，另一方面則是穩住學生，告訴她亞伯拉罕家族擁有的就等於她的，不會有誰將她視作外人，故意在序列提升上為難她。

這能有效消除些許貪婪帶來的頭腦發熱。

而一下收穫了這麼多高序列非凡特性後，維洛斯等亞伯拉罕家族成員對一份「漫遊者」非凡特性倒是沒什麼不捨，甚至認為用它來換取「和平」是絕對超值的，畢竟這裡只有一位半神，那就是佛爾思。

在亞伯拉罕家族成員們來不及動用「0」級封印物，也因剛才封印接近失效沒敢取出大部分「1」級封印物的情況下，佛爾思完全有能力解決他們所有人。

面對老師的承諾，佛爾思「嗯」了一聲道：

「這是隱藏空間的『門』被打開了？」

她以為眼前的高序列非凡特性都來自亞伯拉罕家族的寶庫，只是因之前的異常被丟回了現實世界，不過，她也覺得數量明顯太多了。

「不是。」多裏安緩慢搖頭，一臉地迷茫。

其餘亞伯拉罕家族成員保持住沉默，同樣的茫然。

天降寶物這種事情，如果不是發生在自己眼前，沒誰會相信！

「要不要，向『愚者』先生做次禱告？」佛爾思試著提出了自己的建議。

隱約有點猜測的多裏安當即看向了維洛斯等家族成員，見已經改信「愚者」先生的都點頭同意，尚未改信的都明顯猶豫，想要反對。

考慮了一下，多裏安平穩住心情道：

「你們將負面效果是範圍型的部分特性按照正確的方式蒐集起來，防止它們與周圍事物結合。

「我到旁邊向『愚者』先生禱告。」

「好。」在場的其中幾位亞伯拉罕家族成員遲疑了兩秒後，都答應了下來。

接著，他們抓緊時間，分辨特性，嘗試蒐集。

等這部分成員已有一定的收穫，多裏安才退到學生佛爾思的身旁，低頭向「愚者」先生祈禱。

很快，他眼前浮現出了一片灰白的霧氣和一座位於霧氣深處的古老宮殿，耳畔則迴蕩起了高渺莊嚴的聲音：

「這是『門』先生的遺物。

「你們的血脈詛咒徹底解除了。」

「門」先生的遺物……遺物……多裏安咀嚼著那個單詞，睜開眼睛，再次將目光投向了那些高序列非凡特性。

他沉默地看著，視線漸漸模糊。

…………

東切斯特郡，霍爾家族的莊園內。

剛弄清楚先前爆炸聲和「敵襲」呼喊來源的阿爾弗雷德等人看見門與窗同時打開，哐當撞到了牆上。

這個過程中，好幾面玻璃因此破碎。

確實有異常……阿爾弗雷德表情沉凝地抬了下手，對自己的副官、扈從和父親的衛隊成員、私人保鏢們道：

「先退回主屋，防備接下來可能發生的意外。

「同時，給東切斯特教區大主教拍電報，請求援助。」

他認為當前最重要的不是調查清楚異常發生的原因，而是保護好父親、母親和妹妹。

前者在天亮之後有很多的時間去做，後者若是出了問題，則無法彌補。

退回莊園主屋並安排好嚴格的巡邏後，阿爾弗雷德走入客廳，對霍爾伯爵道：

「確實有異常，但那名守衛沒法描述出自己看到了什麼，只是說那一刻感覺到了極大的恐懼。」

霍爾伯爵沉穩點頭道：

「等天亮後再做進一步的調查。

「你先坐下休息。」

他旁邊的奧黛麗挽著母親的臂彎，安靜地聽著父親和兩個哥哥交流。

當然，這只是表象，她已不斷地分出虛擬人格，試圖從剛才目睹者的記憶裡找到門窗奇異打開的原因。

過了幾分鐘，她略顯失望地結束了調查，暫時將這個異常歸類於心靈巨龍艾瑞霍格和「暴怒」先生遺留的影響。

就在這時，她發現金毛大狗蘇茜的眼神變得有點奇怪，忙分了個虛擬人格出去，進入對方的心靈島嶼，做隱蔽的交談。

「你發現了什麼？」奧黛麗直截了當地問道。

蘇茜的心靈島嶼上，一個聲音迴蕩了起來：

「我嗅到了濃鬱的血腥味，在莊園的邊緣，在門窗打開之前一段時間，嗯，大概是爆炸聲響起後十幾秒內出現的。」

聽完之後，奧黛麗抿了下嘴唇，默然了幾秒道：

「去看看。」

蘇茜當即結束了蹲坐，躡手躡腳地後退出客廳，從位於一樓走廊的側門離開了莊園主屋。

這個過程中，時不時有人看向她，但都沒有在意，沒嘗試阻止，畢竟這只是一條狗，掌握了「心理學隱身」的狗。

走小路來到離莊園主屋最遠的那排建築後，蘇茜抽動了下鼻子，挑選了一個打開的窗口，縱身躍了進去。

然後，她看見床上有具血淋淋的，褪掉了皮膚的可怕屍體。

而她看見也就等於奧黛麗寄居在她心靈島嶼內的那個虛擬人格看見了。

莊園主屋，客廳之內，挽著母親臂彎的奧黛麗低了下腦袋。

接著，她抬起頭，讓目光緩慢地、深深地從父親霍爾伯爵、母親凱特琳夫人、哥哥希伯特和阿爾弗雷德臉上掃過。

她保持著安靜，愈發地沉默。

…………

拜亞姆，海浪教堂內。

身穿繡風暴符號長袍的阿爾傑一步步從地底走了上來，對等在兩側的「代罰者」和牧師主教們點了點頭道：

「封印及時恢復了正常。

「你們可以將自身監管的物品放回去了。」

「是，威爾遜閣下。」「代罰者」和牧師主教們齊齊鬆了口氣，握右拳擊左胸道。

阿爾傑沒有多說，只是以同樣的禮節回應了他們。

一路回到自己的房間後，他緩慢地環顧了一圈，輕輕吸了口氣，找了個位置坐下。

「不屬於這個時代的愚者……」阿爾傑近乎無聲地向「愚者」先生禱告，表達了自己準備離開風暴教會的想法。

——封印及時恢復正常的說法只能取信較低層次的教會成員，根本瞞不過任何一位樞機主教或高級執事，更別提教皇和「風暴之主」。

而如果沒得到「愚者」先生同意，並提供庇佑，阿爾傑也不敢隨意脫離風暴教會，那必將遭遇神譴。

隔了幾秒，他看見了熟悉的無垠灰霧，聽到了「愚者」先生的回應：

「可以。

「去海神教會。」

呼……阿爾傑放鬆下來，站起身，脫掉了風暴長袍。

換好亞麻襯衣、棕色夾克、闊腳褲這一套後，阿爾傑看著丟棄在桌上的那件樞機主教袍，默然了好一陣。

接著，他伸出手，將那件長袍整整齊齊疊好。

仔仔細細來來回回地審視了幾秒之後，阿爾傑抽回視線，駕馭狂風，從洞開的窗口飛出了教堂。

他先行飛到了鐘樓上，落到頂端，俯視起周圍街道，俯視起整個拜亞姆。

這個過程中，阿爾傑踩在頂部邊緣，慢慢地繞行了一圈。

最後，他閉了下眼睛。

颶風突然颳起，捲著阿爾傑向海神教會所在的地方飛去。

…………

灰霧之上，古老宮殿內。

克萊恩靜靜地坐在屬於「愚者」的那張高背椅上。

他的身影時而虛化，彷彿套上了一件神秘古典的黑袍，戴上了看不見面容的兜帽，時而恢復正常，只是籠罩著一層淡薄的灰白霧氣。

這樣的變化交替出現，頻率逐漸放緩。

而每當克萊恩變成穿黑袍戴兜帽的人影時，衣物底下總會延伸出一條條長著奇異花紋的滑膩觸手。

這些近乎透明的觸手張揚著，拍打著，將整個宮殿完全佔據。

過了一陣，克萊恩的身影終於穩定了下來。

他習慣性抬起右手，揉了揉額角，無聲自語道：

「『天尊』意誌的復甦比我預想得更快更強烈……要不是吞了查拉圖的非凡特性，利用祂殘留的精神印記做平衡，拖延了足夠的時間，我根本來不及調整，無法阻止祂甦醒……」

不過，這樣一來，也讓克萊恩的精神狀態變得相當不穩定。

而他沒因此直接失控，是由於「奇蹟師」魔藥已完全消化，而新吞下的第一份「詭秘侍者」非凡特性也在他服食魔藥之後的很短一段時間內消化得差不多了——「世界」這個身份的定位就是「源堡」主人的眷者，直接等於「詭秘侍者」，所以，克萊恩提前扮演「詭秘侍者」已經很久，且相當成功。

至於第二份「詭秘侍者」非凡特性，則還有待於消化。
第三章 緊迫

穩定住錨、「天尊」意誌、自身意識的脆弱平衡後，克萊恩靠住椅背，審視起「詭秘侍者」非凡特性帶來的種種能力。

其中，最為主要的有三種，都是克萊恩之前就已經借助「源堡」和「幕布」掌握，但不清楚具體命名的：

第一種是「再生」：如果一個物品的構成材料曾經有靈體，那「詭秘侍者」可以利用「再生」能力將相應的「靈體之線」喚起，讓物品成為自己的秘偶，並使和這物品建立了深層次聯繫的生靈也自然地轉變為秘偶。

簡單來說就是，「詭秘侍者」不能讓原本不存在「靈體之線」的事物產生「靈體之線」，但可以讓某些物品曾經擁有但早就消失的「靈體之線」再生，前者的代表是鋼鐵製品、金幣金鎊等，後者以牛肉、魚肉等食物為主——人類一旦吃下變成了秘偶的食物，自身也會隨之轉變為秘偶，如同遭遇了強烈的汙染。

第二種是「重組」，也叫「篡改」：這能將許多實體事物或抽象概念重新組合在一起，達成不可思議的效果，就像在篡改定義、邏輯、指向或規則。

第三種是「詭秘之境」：這是用來創造神國雛形的能力，可以帶來一定的隱秘效果。

「重組」體現的是「變化」領域的權柄，「詭秘之境」側重「隱秘」領域，「愚者」符號的兩個要素都已經齊備了……不過，「重組」和「篡改」都不夠好聽，含義也不夠清晰，還是我取的「嫁接」好，一目瞭然……克萊恩在心裡咕噥了幾句後，將目光投向了四周。

現在的他已更進一步掌控「源堡」，能夠直接借用「占卜家」途徑接近序列0位格的能力，也可以使用「偷盜者」途徑序列0和「學徒」途徑序列0之下的大部分非凡能力，和當初的「暗天使」薩斯利爾差不多。

當然，「暗天使」薩斯利爾僅能通過第一塊「褻瀆石板」間接動用「混沌海」的能力，而克萊恩是「源堡」的主人，只是還未徹底掌握這份源質，所以，他在位格上要高過「暗天使」薩斯利爾。

至於實力，他理論上也是要更強一點，但實力受到太多因素的影響，踏入非凡道路才幾年的克萊恩完全不敢保證自己一定能贏當初的天國副君、神之左手。

總之，他現在已算得上天使之王中的天使之王，非常接近真神位階。

「更進一步掌握『源堡』後，我在這裡和在外界的各種差距也近乎沒有了，不會出現在外界是天使之王，回到『源堡』就是真神的情況……這裡最大的優點是提供了一個就連真神都無法打破的防禦屏障，嗯，外神們行不行，目前還無法判斷……」克萊恩緩慢吐了口氣，將注意力轉移到了當前局勢上。

他目前最擔憂的有兩點：

一是「原始月亮」，也就是「墮落母神」，雖然沒能借助『門』先生的回歸完全降臨於現實世界，但祂也有侵入一點力量，並且在黑夜、蒸汽等五位真神的攻擊下，維持了好幾秒鐘，這是否會對周圍環境、相應途徑、部分事物帶來某種程度的影響，還有待觀察。

二是「時天使」阿蒙已竊取走「門」先生的儀式，成為了「偷盜者」途徑的序列0「錯誤」，祂將是克萊恩最直接也最厲害的那位敵人。

「不知道阿蒙有沒有順勢容納『門』先生的唯一性和一份序列1『星之匙』非凡特性，如果祂已經完成了這一步，那祂將是現實世界最為強大的真神，嗯，不知道和『黑夜女神』相比怎麼樣。女神對『死神』途徑唯一性和『戰神』途徑唯一性的容納究竟到了哪個程度，沒誰清楚。

「正常來說，阿蒙應該來不及容納『學徒』途徑的唯一性，雖然『門』先生的回歸就等於儀式本身，但阿蒙那個時候最重要的事情是取代『門』先生，讓自身的三份序列1非凡特性和『偷盜者』途徑唯一性聚合起來，產生質變，沒時間也沒能力去容納『學徒』途徑的唯一性，另外，這樣的操作有極大概率帶來『天尊』的甦醒，阿蒙不會這麼冒險……

「也就是說，阿蒙之後的重心是容納『學徒』途徑唯一性，成為兩條途徑的真神，否則，在其餘真神的注視下，祂想解決我這麼一位天使之王，將非常困難。

「而且，就算祂確實做出了冒險，並已經成功，現在已容納了『學徒』途徑的唯一性，接下來也得慢慢適應和穩定自身的狀態，短時間內沒法對付我。

「我得抓緊時間，成為『愚者』，只有這樣，才能憑藉『源堡』和本身位格，對抗阿蒙。

「留給我的時間不多了……」克萊恩無聲自嘲了一句後，前傾身體，輕敲起斑駁長桌的邊緣。

他在分析自己短時間內成為「愚者」的可能性：

「詭秘侍者」魔藥的消化相對簡單，等到克萊恩憑藉錨和自身意識就能壓製住「福生玄黃天尊」復甦的意誌，不至於失控瘋狂或變成另外一個人後，他可以借助「源堡」，像阿蒙那樣弄出一個分身，然後，讓這分身調動「源堡」的力量，將本體尚未消化的，來自查拉圖的那份「詭秘侍者」非凡特性竊取過去。

到了這一步，克萊恩會立刻將這具分身變成秘偶，以免它出現異變。

這樣一來，克萊恩就降級為了已完全消化好魔藥的「詭秘侍者」，並且擁有一個「詭秘侍者」秘偶——這將是魔藥的主材料之一。

而消化好魔藥的「詭秘侍者」是有資格服食「愚者」魔藥，成為序列0真神的。

這操作不算太複雜，只是容易出問題，而且正常的「占卜家」途徑雙序列1天使之王沒辦法完成，除非祂有一個「偷盜者」途徑序列2的「命運木馬」朋友願意犧牲自己提供幫助，當然，序列1的「時之蟲」朋友也行。

所以，於克萊恩而言，最麻煩的反而是另外兩件事情：一是如何對付安提哥努斯家族那半個「愚者」，二是怎麼完成「愚弄時間、歷史或者命運」的儀式。

「以我現在的層次和實力，解決安提哥努斯家族先祖不是沒有可能，當然，前提是先把相應的非凡能力和『源堡』的變化熟悉了……「哎，『愚者』的儀式，我現在一點思路都沒有。」克萊恩抬手捏了下額頭兩側，將目光投向了源堡下方的那片灰白霧氣。

在時間、歷史和命運三者之間，他相對更熟悉的毫無疑問是歷史。

現在的他都能借助「源堡」，直接影響歷史迷霧，讓「占卜家」途徑的相應能力變強或變弱了。

這就是權柄的體現。

「愚弄歷史……愚弄歷史……」克萊恩再次輕敲起斑駁長桌的邊緣，腦海內不斷閃過各種各樣的想法，又不斷做出否定。

所有能夠實現的辦法，在他看來都不能滿足「愚弄歷史」的要求，因為歷史會客觀記錄發生的事情，凡存在的必定是合理的，而能夠滿足要求的，比如，回到過去，服食魔藥，成為來自歷史中的「愚者」，又根本無法實現——至少克萊恩目前沒有也沒見過逆轉時光的能力。

視線一直往歷史迷霧深處移動的過程中，克萊恩忽然有了個具備可行性的想法。

當前真實的歷史是這樣的：塔羅會眾位成員認為自己追隨的是不屬於這個時代的「愚者」——一位復甦的古神或超越古神的存在，而實際上，「愚者」先生最初只是一個被吊在灰霧之上的普通人，借助各種資源一步步包裝著自己，提升著自己。

克萊恩的思路則是從阿蒙那裡得來的靈感：

利用「源堡」，製造一個分身，讓這分身借助「源堡」將本體的命運、意識、錨和屬於查拉圖的那份序列1「詭秘侍者」非凡特性竊取過去。

於是，本體的非凡特性將純粹由那塊「幕布」組成，「福生玄黃天尊」將一點點甦醒。

這樣一來，塔羅會眾位成員的認知就是正確的：「愚者」先生是復甦的偉大存在。

而這就與真正的歷史違背了，但又確確實實地屬於事實，算是完成了儀式的要求。

當然，前提是「分身竊取」這件事情要發生在「源堡」之內或其餘隱秘地方，否則它也會被歷史記錄，達不到「愚弄」的效果。

至於「福生玄黃天尊」甦醒了該怎麼對付，分身又如何宰掉本體，將祂製成魔藥，克萊恩暫時還沒有辦法。

「這麼嘗試的結果就等於自殺，嗬，被天尊弄死前，分身的『詭秘侍者』非凡特性肯定也消化了，畢竟成功復活了『詭秘之主』……」克萊恩搖了下頭，將那只管開始不管收尾的思路拋到了腦後。

在自身想不出辦法的情況下，他決定去請教也許知道該怎麼做的存在。

他的目標有兩位：一是「命運之蛇」威爾.昂賽汀，二是「黑夜女神」。

前者對「愚弄命運」可能有一定的想法，後者大概知道安提哥努斯家族的先祖當初是依靠什麼樣的儀式容納「愚者」唯一性的。

穩定了下精神狀態，克萊恩離開「源堡」，直接「傳送」去了貝克蘭德。
第四章 見面

神棄之地深處，一座山峰的頂端，豎立著一個介於真實與虛幻之間的巨大十字架。

那裡倒吊著一個模糊的人影，多根古老的木樁穿過祂的身體，染著還在流淌卻沒有往下滴落的鮮血，釘到了架上。

十字架的底部，穿著簡樸亞麻長袍，留著銀色及腰頭髮的「命運天使」烏洛琉斯跌坐在那裡，神情柔和而虔誠地閉著眼睛，做著祈禱。

半個臉龐被淡金鬍鬚遮蓋的亞當一步步走了過來，停在巨大的十字架前方，抬起腦袋，靜靜地與那倒吊的人影對視。

祂一手拿著「魔鏡」阿羅德斯，一手提著第二塊「褻瀆石板」，眸光澄澈，表情平淡。

不知過了多久，巨大十字架上的倒吊人影突然淡化，擴散成了一片上連天空，下接大地的陰影帷幕，帷幕之後彷彿藏著一雙注視著整個世界的冷漠眼睛。

下一秒鐘，陰影帷幕裂開了一道口子，裡面幽暗無光，隱約迴蕩著虛幻的潮水聲。

亞當隨即抬高左手，讓式樣古老神秘的「魔鏡」綻放出濛濛微光。

微光之中，粘稠但虛幻的黑色液體奔湧散開，一片彷彿包容著所有顏色所有可能的無垠大海浮現了出來，它看似觸手可及，可卻沒法對現實造成任何影響。

緊接著，亞當將第二塊「褻瀆石板」放進了這幻象一樣的場景裡。

那處在無窮遠處的虛幻大海景象輕輕晃蕩了起來，圍繞著第二塊「褻瀆石板」，與它產生了一定的聯繫。

——第二塊「褻瀆石板」是當初非常接近舊日位階，約等於「混沌海」主人的遠古太陽神部分屍骸所化。

看到這一幕，亞當左手微動，讓「魔鏡」阿羅德斯飛了起來，落向巨大十字架底部的「命運天使」烏洛琉斯。

祂自己則拿著發生了微妙變化的第二塊「褻瀆石板」，通過陰影帷幕上的裂口，一步一步走入了裡面。

陰影帷幕旋即合攏，飛快淡化，消失不見，只剩下一個空空蕩蕩的巨大十字架留於原地。

整個過程裡，沒有誰開口說話，所有事情都在無聲中進行，「命運天使」烏洛琉斯更是未嘗試睜開眼睛。

與此同時，阿蒙成神，利用第一塊「褻瀆石板」堵住了「墮落母神」入侵的通道，「風暴之主」則劈碎了空想出的屍骨教堂和亞當其中一個身份。

又過了一陣，「吞尾者」烏洛琉斯睜開眼睛，將目光投向了落到自己腿上的「魔鏡」阿羅德斯。

「魔鏡」表面，一個個銀色的單詞在晃蕩的虛幻水波中凸顯了出來：

「您應該知道虔誠信仰和追逐一位偉大存在的感受吧？」

烏洛琉斯表情略顯淡漠地點了點頭。

「所以，能將我送回我主的身旁嗎？」「魔鏡」表面，那一個個銀色的單詞蠕動著重組，形成了新的句子，「等您回答完，可以向我提兩個問題。」

烏洛琉斯默然看著這面式樣古老的鏡子，很久很久沒有說話。

終於，「魔鏡」阿羅德斯忍不住浮現出了新的問題：

「您為什麼不回答？」

烏洛琉斯邊看著鏡中的自己，邊平淡回答道：

「我還沒有想好。」

「三個問題……」「魔鏡」表面，銀光緩慢勾勒出了兩個單詞。

…………

貝克蘭德，一座獨棟房屋自帶的草坪上。

已經兩歲多的威爾.昂賽汀邁著小短腿，開心地追逐著一隻皮毛水亮的金黃色大貓，旁邊跟著一個保姆和一名女僕。

——自這條「命運之蛇」出生，艾倫.克瑞斯的事業就一天好過一天，如今，他已擁有一家私人醫院，專門為上流社會提供醫療服務。

跑著跑著，威爾.昂賽汀踩到了一塊濕滑的地方。哧溜一下，祂的身體不由自主後仰。

祂連退了幾步，又踩到了一塊石頭。

這提供了往前栽倒的趨勢，讓威爾.昂賽汀奇蹟般保持住了平衡。

對於自己的遭遇，這有著明顯嬰兒肥的小孩頗為警惕，因為以祂的幸運，根本不可能會踩中讓人滑倒的地方。

祂的眼眸內迅速映照出了一道熟悉的人影。

那是戴著半高絲綢禮帽，穿著黑色雙排扣大衣的夏洛克.莫裏亞蒂。

威爾.昂賽汀猛地扭頭，看向自己的保姆和女僕，發現她們對草坪上多了個陌生人毫無所覺。

「我總覺得你會說：你盡情呼救吧，沒有誰能聽見。」這打扮闊氣的兩歲小孩回過頭來，咕噥著說道。

不等克萊恩回應，祂又攤了下手道：

「總之，得祝賀你成為天使之王。

「欺負小孩並不符合你現在的身份。」

克萊恩笑了一聲道：

「你知道該怎麼愚弄命運嗎？」

威爾.昂賽汀揚起腦袋，警惕地看了克萊恩一眼道：

「給我虛假的冰淇淋並不等於愚弄命運。」

說到這裡，祂抱怨道：

「你為什麼不蹲下來？在我這個年紀，如果一直這麼揚著頭，會對頸椎發育不好。」

克萊恩沒有新晉天使之王的架子，笑著蹲了下來，讓威爾.昂賽汀可以平視自己。

威爾.昂賽汀拉著保姆的手掌道：

「除非我已經晉陞序列0，成為『命運之輪』，否則對我的任何愚弄都不等於愚弄命運。」

克萊恩若有所思地問道：

「你還沒找到容納『概率之骰』的契機？」

「沒有。」威爾.昂賽汀搖了下頭，旋即補充道，「我有預感，它快要來了。」

克萊恩仔細看了這臉蛋胖乎乎的兩歲小孩幾秒，忽然笑道：

「如果把你和『概率之骰』都送給烏洛琉斯，祂會不會很快晉陞序列0？」

威爾.昂賽汀瞥了克萊恩一眼道：

「祂也需要等待契機才能容納，而且，成為『命運之輪』需要的契機和容納『概率之骰』需要的並不一樣。」

說著說著，威爾.昂賽汀撇了下嘴巴：

「如果你只要求容納『愚者』唯一性，那相應的儀式可以簡化，不會那麼困難。

「這種情況下，巧妙利用『命運木馬』的能力並做出一定程度內的犧牲，就有機會愚弄命運。

「不過，等你嘗試晉陞序列0的時候，哪怕已容納唯一性，分別吸收了三份序列1非凡特性，也得真正地，不打折扣地舉行一次儀式，讓相應的事物完全聚合，發生質變。」

這樣啊……也就是說，選擇先行容納唯一性，只是取巧的辦法，最終還是得真正地愚弄時間、歷史或命運……克萊恩輕輕頷首道：

「我大概明白了。」

他隨即笑了笑，補充道：

「好好享受你的童年吧，這不知道還能維持多久。」

說完，克萊恩的身影一下透明，消失在了草坪上。

威爾.昂賽汀沒牽保姆的另外一隻手本能往前抓了兩下，然後無力地收了回來。

「就這樣走了……真是沒禮貌，上門拜訪竟然不準備禮物……」這小孩忍不住嘀咕了兩句。

…………

貝克蘭德，北區，聖賽繆爾教堂。

變成道恩.唐泰斯模樣的克萊恩走入大祈禱廳，找了個角落的位置坐下。

他看了眼聖壇上的黑夜聖徽，埋低腦袋，交握雙手，開始禱告：

「比星空更崇高，比永恆更久遠的黑夜女神，您是隱秘之母，厄難與恐懼的女皇……」

祈禱之中，閉著眼睛的克萊恩身心逐漸沉澱和安寧，彷彿進入了半夢半醒的狀態。

不知過了多久，他「眼前」出現了一片無邊無際的黑暗，腳邊是一叢叢夜香草和深眠花。

這裡是如此的安靜，就連呼吸都彷彿會吵到周圍的沉睡者們。

克萊恩還沒來得及打量四周，一道身影突然從黑暗深處降臨了過來。

此地明明沒有天空和大地之分，那人影卻彷彿來自於高懸的紅月或繁星。

祂穿著層疊卻不繁複的幽黑長裙，上面點綴著數不清的璀璨，就如同將星空夜幕披到了身上。

祂的頭部隱隱約約，難以看清，只能確定是位女性。

「好久不見。」這身影在克萊恩說話前，輕柔開口道。

祂的聲音就像是夜晚的安眠曲。

克萊恩以紳士的姿態行了一禮道：

「這是在對曾經的『詭秘之主』說，還是懸吊於『源堡』之上的我？」

克萊恩很確定現在是一場夢境，但夢境不意味著一定虛假。

「黑夜女神」的投影帶著一點笑意道：

「我不確定你在那扇光門之上懸吊於哪個位置。從那裡離開後，我就再也沒有回去過。」

果然……克萊恩暗自感嘆了一聲，從細節中肯定了「黑夜女神」阿曼妮西斯的來歷。

「破開的三個光繭是挨在一起的。」他簡單回應道。

「黑夜女神」在夢境裡的投影立於靜靜蕩漾的黑暗中，給人一種非常不真實的感覺。

祂嗓音輕緩地說道：

「那裡的人都是『詭秘之主』的復活備選，但祂不知出了什麼意外，對很多事情失去了掌控。

「如果不是這樣，我早就已經死去，以『詭秘之主』的身份活著，而你和羅塞爾也沒有機會回到現實。」

這說明「天尊」隕落的比較徹底，只能依靠非凡特性內的殘留意誌和「源堡」的機械安排復活？克萊恩嘆了口氣，笑了笑道：

「我已經能聽見祂在我的耳畔低語。」
第五章 對話

「黑夜女神」的投影語氣平和地說道：

「對於祂或者祂們，我們無法戰勝和阻止，只能對抗和壓製。」

也許某些時候，只是一個微小的疏忽或程度很輕的鬆懈，我們就會變成祂……在非凡道路上，危險永伴，不知道什麼時候就會滑落深淵……克萊恩默默替「黑夜女神」補了兩句。

他想了下，開口問道：

「我降生之時，您是否做了一定的乾擾？」

「黑夜女神」那彷彿快融入周圍環境的投影微微點頭道：

「我利用安提哥努斯的唯一性，間接影響了『源堡』，將伴隨你降生的非凡特性的對應地點『篡改』到了神棄之地。」

果然……克萊恩暗嘆一聲，微皺眉頭道：

「安提哥努斯的唯一性可以間接影響『源堡』？」

「黑夜女神」的投影嗓音輕柔如同夜曲地回答道：

「祂已經失控瘋狂。

「這也就意味著，祂的自我認知再無法壓製體內的『詭秘之主』意誌，兩種精神縫合在了一起，體現出了最原始最本能也最血腥最瘋狂的一面。

「而那位『詭秘之主』是『源堡』的前主人，現在的安提哥努斯自然可以通過這個身份間接地影響『源堡』。」

難怪「黑夜女神」對「源堡」對那扇奇異光門的瞭解程度要高於羅塞爾大帝，祂一方面本身自「源堡」降生，另一方面囚禁了失控瘋狂的安提哥努斯……克萊恩聽得有所恍然，繼續問道：

「為什麼您和羅塞爾降生時，沒有非凡特性伴隨？」

那樣一來，無論「黑夜女神」，還是羅塞爾大帝，肯定都會首選「占卜家」、「學徒」或「偷盜者」途徑。

「黑夜女神」的投影淡然說道：

「這也就是我為什麼說『詭秘之主』不知出了什麼意外，對很多安排失去了控製。

「在連續失敗兩次後，『源堡』才出現了一定的變化。

「這對你來說，也是一件好事。隨著末日來臨，『詭秘之主』殘餘的意誌是在消散的，最終只會有精神存留，試圖甦醒。

「如果你出生於第四紀，在成為『詭秘侍者』的那一刻，你就已經變成了祂。」

這是因為克萊恩當時純粹用「天尊」留下的那塊「幕布」晉陞，而安提哥努斯、查拉圖等天使體內的非凡特性在之前已經經歷了一代又一代非凡者和超凡生物的消磨與雜化。

克萊恩總覺得「黑夜女神」對「福生玄黃天尊」出了什麼意外是有一定猜測的，但既然對方刻意沒提，他也不好追問，只能轉而說道：

「安提哥努斯當初是怎麼容納『愚者』唯一性的？」

「黑夜女神」的夢境投影沒做隱瞞，嗓音柔和地回應道：

「祂請了亞當和阿蒙幫忙。

「祂們當時都支持亞利斯塔.圖鐸。」

「利用『命運木馬』的能力？」克萊恩根據威爾.昂賽汀的說辭和自己的思考，敏銳地直指核心。

「黑夜女神」的投影彷彿夜晚的星空，靜靜地安撫著周圍：

「祂們抓了一位所羅門帝國的半神，由亞當做了深層次的催眠和相應的記憶移植，讓對方認為自己就是安提哥努斯。

「然後，阿蒙在安提哥努斯配合的前提下，竊取走了祂的身份和命運，安提哥努斯則利用『篡改』權柄，將阿蒙手中的身份、命運與實驗對象組合在了一起。

「那個所羅門帝國的半神開始以安提哥努斯的狀態生活，並在一段時間後主動嘗試容納『愚者』唯一性。

「祂毫無疑問失控了，而這個時候，真正的安提哥努斯解除了『篡改』，讓自己的身份和命運回到了阿蒙手中，阿蒙則結束偷竊，將它們還給了原本的主人。」

克萊恩專注聽完，若有所思地補了一句：

「這樣一來，就等於『安提哥努斯容納唯一性失敗，變成了怪物』和『安提哥努斯活得很好，沒出任何問題』這兩種完全不同的命運同時存在於現實世界，所以，命運在某種程度上被愚弄了……」

話音未落，克萊恩察覺到了一些隱患，忙又問道：

「這樣不會存在什麼問題嗎？」

「有很大的風險。」「黑夜女神」的夢境投影平靜回應道，「命運並不好承受。如果不能在目標將要失控的那極短暫時間內收回命運，事情將毫無疑問地失敗：早一秒收回，儀式不會有任何效果；晚一秒收回，安提哥努斯將背負上失控瘋狂的命運，不可避免地走向同樣的結局。」

也是，承接了命運自然要承接命運帶來的麻煩……如果不是這樣，阿蒙早就偷走我的命運，大搖大擺進入「源堡」內了……克萊恩在心裡咕噥了兩句，開始思考自己該怎麼模仿安提哥努斯家族先祖的那個儀式。

——在正常儀式很難完成，而事情又很緊迫的前提下，用簡易版儀式容納「愚者」唯一性似乎是當前最優的選擇。

等我成為了半個「愚者」，對「源堡」的掌控更進一步，我的層次和實力至少能達到真神位格，這樣一來，面對雙途徑真神的阿蒙即使沒有勝算，也能自保待援了……克萊恩一邊想著實力的對比和希望獲得的發展，一邊有了初步的儀式計畫。

他打算請「黑夜女神」幫忙，壓製住安提哥努斯家族先祖，然後利用「源堡」，竊取走對方的身份、命運和自我認知。

這樣一來，他體內就同時存在自己的意識、「天尊」的意誌、安提哥努斯家族先祖的自我認知和來源於新白銀城、新月城、羅思德群島的錨，而他也將於某種程度上成為安提哥努斯，承接下對方失控瘋狂的命運。

安提哥努斯本身會瘋狂是因為自我認知無法再壓製「天尊」復甦的意誌，兩種精神縫合在了一起。等祂的自我認知到了克萊恩體內，毫無疑問會重複同樣的歷程，因為克萊恩體內的「天尊」意誌不會比祂少太多。

也就是說，失控瘋狂的命運本身就不可避免，克萊恩承接下來不會有額外的負擔，同時，他自身的意識和比當前安提哥努斯更多的錨能夠居中調和，維持一個還有些許理智殘存的底線。

這樣的狀態下，他將以安提哥努斯家族先祖的身份去容納「愚者」唯一性，而在對應的命運裡，這是他早就已經容納的東西，不會再帶來更多的衝擊。

於是，命運被愚弄了。

等到儀式結束，克萊恩解除偷盜，恢復原本的身份和命運之後，將不再受瘋狂影響，直接成為半個「愚者」。

這個方案主要的隱患在兩個地方：一是自身狀態的維持，這稍有意外，就很容易導致克萊恩徹底瘋狂，無力自救；二是安提哥努斯家族先祖體內的「天尊」意誌在完全沒有壓製的情況下，會復甦到什麼程度，帶來什麼變化，誰也說不清楚，只能依靠「黑夜女神」去平衡。

這時，「黑夜女神」的夢境投影似乎猜到了他的想法：

「如果你想竊取安提哥努斯的命運，最好讓祂進入暫時的永眠狀態。

「我可以嘗試幫你，但我需要媒介才能有足夠的把握，這是一位容納了『愚者』唯一性的天使。」

「什麼媒介？」克萊恩彷彿在思考般問道。

「黑夜女神」的夢境投影語含些許笑意地說道：

「『永暗之河』的河水。」

果然……對克萊恩來說，這個答案一點也不意外，甚至就在他的猜測中，讓他有種第二隻靴子終於落地的感覺。

他斟酌了一下道：

「只是河水？」

「黑夜女神」的夢境投影輕輕頷首道：

「你現在也沒辦法取走整條『永暗之河』，你到了卡爾德隆深處就明白了。

「有的事情，等你回來再問。」

不等克萊恩回應，祂又補了一句：

「於你而言，那裡有不同尋常的危險，你最好等精神狀態穩定下來再去。」

「好的。」克萊恩雖然不清楚在卡爾德隆城深處會遇到什麼，但他知道自己現在的狀態不適合冒險，尤其是涉及源質的冒險。

「黑夜女神」的夢境投影接著說道：

「等你醒來，舉行一個祈求賜予的儀式，我會給你一件用來取『永暗之河』河水的物品。」

克萊恩點了下頭，沒有囉嗦，轉而說道：

「亞當是遠古太陽神的一部分，是祂的其中一個身份。」

「黑夜女神」的夢境投影未出現明顯的情緒波動，輕柔舒緩地說道：

「祂已經去了神棄之地，見到了『真實造物主』。」

這麼快……克萊恩略感詫異之後，又覺得理應如此。

亞當之所以會自曝秘密，是因為這秘密不再有價值。

「黑夜女神」的夢境投影繼續說道：

「不管接下來會發生什麼，這都需要一段較長的時間，你暫時不用關注。」

克萊恩點頭之後，眼前的身影飛快變得模糊，腳下的夜香草和深眠花等相繼飛起，灑滿了黑暗。

他隨即睜開眼睛，看見了幽幽暗暗的大廳和通過牆上孔洞照入的純淨光芒，後者就像星辰鑲嵌到了天鵝絨般的夜幕上。
第六章 清晨

克萊恩凝望之中，赤紅的火焰突然冒出，將他吞沒。

等到火光零星散落，他的身影已消失在了聖賽繆爾教堂。

一個普通旅館的空房裡，克萊恩從驟然躥升的焰流裡走出，開始佈置祈求賜予的儀式。

很快，燭火形成的神秘大門打開，一件式樣古老的飾品從無邊無際的黑暗中飛出，落到了祭壇上。

這飾品似乎由黃金打造而成，形似體態修長的鳥，周圍環繞著蒼白火焰構成的羽翼，青銅色的眼珠內閃爍著層層疊疊的光芒，彷彿藏著一扇又一扇虛幻的門。

克萊恩誠懇地感謝了「黑夜女神」一句，結束儀式，拿起了那鳥型黃金飾品。

「這似乎是傳說中的不死鳥始祖格蕾嘉莉形象……

「這位遠古死神在本身途徑之外，看來還掌握著部分『學徒』途徑的權柄，這從神棄之地那個信仰不死鳥的城邦遺蹟可以初步確認……

「難怪絕大部分古神都很難控製自身的情緒，處在瘋狂的邊緣，不，是於瘋狂與理智之間不斷徘徊……在第一塊『褻瀆石板』出現前，所有超凡生物都沒有序列途徑這個概念，只有聚合、生育的本能和盲目的嘗試……」克萊恩邊仔細審視鳥型黃金飾品，邊在心裡感嘆了幾句。

作為「源堡」的主人，他能察覺到這飾品與「永暗之河」間存在微妙的聯繫。

「所以它才能承載『永暗之河』的河水？嗯，『永暗之河』的河水肯定不是真正意義上的河水，而是一種抽象的概念或者象徵。」克萊恩若有所思地點了下頭，隨手將這鳥型黃金飾品丟到了「源堡」之內，封印於雜物堆中，免得它帶來什麼不必要的意外。

…………

拜亞姆城外的一座山峰上。

「紅天使」惡靈看著大海的邊緣逐漸亮起，一輪橘黃的太陽緩慢脫離了地平線。

不知什麼時候，祂身邊出現了一個戴尖頂軟帽，穿古典黑袍的年輕男子。

這男子把玩著一塊水晶磨成的單片眼鏡，將它戴到了自己的右眼，正是已成為「錯誤」先生的阿蒙。

索倫.艾因霍恩.梅迪奇側頭看了阿蒙一眼道：

「你弄出去做祭品的竟然是本體。」

「如果不是本體，怎麼來得及竊取儀式，替代伯特利？」阿蒙微笑回應道，「作為一名合格的『陰謀家』，你不該想不到這點。」

「紅天使」惡靈嗤笑了一聲：

「我怎麼知道你不是在詐我？也許你預判了我的預判呢？」

阿蒙笑了笑，沒做正面回答，轉而拿出了一個滿是鐵鏽和血汙的奇特皇冠。

「這是你的報酬。」祂將這物品扔給了索倫.艾因霍恩.梅迪奇。

「紅天使」惡靈接住這奇特皇冠之後，頗有點詫異：

「喲，竟然沒有試圖賴賬。」

「做出不符合你想法的行為，也是一種欺詐。」阿蒙捏了捏右眼戴著的單片眼鏡，笑著說道，「我很期待你能成為『紅祭司』，並且吞掉那個魔女，到時候，你的形象肯定特別有趣。」

說這句話的時候，阿蒙的笑意裡帶著不加掩飾的惡趣味。

索倫.艾因霍恩.梅迪奇沉默了一下道：

「我不覺得和現在會有本質的區別。」

祂兩側的臉龐上各自裂開了一張血淋淋的嘴巴，又迅速合攏了起來。

阿蒙正了下右眼戴著的單片眼鏡，側頭看向大海的另外一邊道：

「西大陸的情況似乎很有意思。」

說完，這位「錯誤」先生，曾經的「時天使」，就化成光芒，消散一空。

「紅天使」惡靈跟著望向了阿蒙看的那個地方，拋甩了下手中的奇特皇冠。

祂兩邊臉龐上，血淋淋的嘴巴再次出現，各自開口道：

「吸收這份非凡特性之後，你最好遠離班西。」

「如果你希望長出胸部，渾身腫脹，也可以繼續停留於那裡。」

梅迪奇撇了下嘴巴道：

「這不應該是你們的願望嗎？」

…………

面對擺滿材料和器物的祭壇，克萊恩抬起右手，啪地打了個響指。

他面前的桌子瞬間變得空蕩和乾淨，所有的雜物都分門別類地回到了它們原本所在的地方。

這是一個「奇蹟」，來源於克萊恩積累的某些願望。

「和過去的那些『奇蹟師』、『詭秘侍者』相比，我能創造的『奇蹟』完全稱得上種類繁多，非常實用，包括但不限於建造房屋、內飾裝修、垃圾分類、環境保護……」克萊恩看了眼處理好的祭壇，笑著自嘲了一句。

他隨即開門離去，走向大街。

他想通過回到現實，回到人類社會的方式，加強自身的人性，初步穩定精神狀態——他現在的問題比較麻煩，涉及「福生玄黃天尊」復甦的意誌，如果不能先行壓製，直接去找「正義」小姐治療，只會汙染對方，讓自己的心理醫生也患上精神疾病，當然，若「正義」小姐能有序列2層次，受到的影響不會太大。

當前的貝克蘭德已完成了重建，來來往往的行人數量又恢復到了接近巔峰的水準，克萊恩剛推開旅館大門，就聽見了各種各樣的聲音：

「等一等！等一等！」

「來自普利茲港的新鮮海魚，肉多刺少，適合香煎！」

「特製姜啤配小鬆餅和炸土豆條！」

「又鮮又熱的牡蠣湯！」

「最新鮮的蔬菜！」

……

這些聲音大部分來自街上的流動攤販們，少量源於追逐公共馬車的乘客或被趕路者撞到的行人，清晨的畫卷以這樣的喧囂、吵鬧和繁亂徐徐展開。

克萊恩聽著這些既陌生又熟悉的呼喊，靜靜地望著眼前的場景，好幾分鐘沒有移動。

直到一個小偷靠攏過來，他才將雙手插入黑色呢製大衣的兜裡，一步步走入了最近的咖啡館。

「一杯好點的咖啡，一份嫩豌豆燉羔羊肉，一條燕麥麵包。」克萊恩對廉價咖啡館的老闆說了一句。

「一共11便士。」老闆心算之後回答道。

接著，他又補了一句：

「現在什麼都漲價了。」

克萊恩沒說什麼，從「源堡」雜物堆裡取了一張1蘇勒的鈔票，遞給了老闆。

他隨即找了個靠窗的，桌面沒那麼油膩的位置坐下，扯出幾張紙巾當墊子。

接著，克萊恩將信紙鋪了上去，拿出了一支暗紅色的圓腹吸水鋼筆。

他看了好一陣的清晨街景和來往行人後，終於落筆寫道：

「尊敬的阿茲克先生：

「又有一個月沒給你寫信，因為我不得不沉睡了一段時間。這並非受到了傷害，而是儀式需要。

「當我醒來，再次走入人類社會，走到大街上時，我忽然回憶起了在廷根時的生活。

「那時，早上總是很喧鬧，很嘈雜，大量的市民離開住處，匆忙趕去工廠和公司，流動的小販聚集在街邊，叫賣著蔬菜、熟食和品質難以保證的水果，它們總是很便宜。

「我會保護好自己的錢包，小心地從他們之中擠過，前往站點，和許多人一起等待公共馬車。

「我工作在佐特蘭街36號的『黑荊棘安保公司』，有一群很好的同事：

「鄧恩.史密斯是隊長，是這裡的主管，是位經驗豐富，為人和善，很有責任感的非凡者。他性格溫和，做事幹練，對所有的隊員都一樣的愛護，唯一的缺點是記憶不太好，不是太重要的事情，可能轉頭就會忘記，他最常說的話是『等等，還有件事情』，當然，這也是有原因的，他失去過太多的同伴，希望他們都留在自己的夢裡，所以常常分不清楚哪些事情屬於現實哪些屬於夢境。

「老尼爾是我的第一位神秘學老師，他教給我的最有用的技能是報銷。他總是設計奇奇怪怪的儀式魔法，想從女神那裡獲得幫助，這有的成功了，有的出現了可笑的意外，直到今天，我依舊能回憶起來。他是個很善良的人，哪怕為了夢寐以求的願望，也不願意傷害到別人。

「倫納德是個有自己秘密的詩人，我最初以為他很神秘，屬於隱藏的，必須重視的強者，後來發現，他本質上是個毛糙，單純，衝動，叛逆，隨性，不怎麼講禮貌的青年，而且，他真的沒有文學天賦，只能靠背誦來完成扮演，嗯，他勉強也是有一些優點的，他還算勇敢，在某些事情上擁有敏銳的直覺和可怕的推理能力，不過，這僅限於某些事情。

「弗萊是個外表冷漠，讓人不敢親近的非凡者，可實際上，他很有責任感，很熱心，總是能在別人需要幫助的時候伸出自己的手。

「科恩黎個子很矮小，曾經是文職人員，後來主動申請成為正式的隊員。他相當精明，但遇到案件時，從來不會推辭。每次打牌，他說的最多的都是自己的未婚妻。

「羅珊是『黑荊棘安保公司』的前台，個性活潑，有點懶惰，深受大家的喜愛，對我們來說，她就像是一個妹妹。她也同樣地喜愛著我們每一個人，但又非常討厭所有正式隊員，因為她的父親也曾經是官方非凡者，後來英勇殉職。也許，在她心裡，正式隊員可以和收到病危通知書的人畫等號。

「奧利安娜太太是會計，是一起超凡案件的受害者，她秀氣溫柔，追求精緻的生活，平時話不多，但很照顧大家，從來不在財務上為難我們，比如，她很少駁回老尼爾的報銷申請，哪怕理由再荒謬，也只是交給隊長決定。

「西迦.特昂女士有著少見的白髮，並且是一位不成功的作家。她氣質出眾，性格沉靜，完全不像是在黑夜裡戰鬥的非凡者。她同樣很勇敢，很堅定，哪怕面對死亡，也沒有退縮。

「洛耀女士和弗萊很像，都是話不多但非常關心同事的人，嗯，牌桌上除外。

「布萊特是文職人員裡最擅長寫報告的人，是位浪漫的紳士，即使已經結婚十五年，依舊很愛他的夫人。我想，他會活的很好，因為他信守的格言是，知道的越少，活的越久。

「西澤爾.弗朗西斯是我們的車伕，明明算文職人員，卻常常會接觸到危險的場景，所以，隊長將物資購買和申領的事情都交給了他。他的存在感不高，這或許是他能一直活下來的關鍵。

「我偶爾會想，如果沒有後來發生的那些事情，我現在肯定還生活在廷根，每天按時上班，輪值地底，處理不多的案件，和同事們打牌，時不時陪梅麗莎和班森他們去看戲劇或馬戲表演。如果哪天能提前回家，則研究美食，這是我的一大愛好。等到週末，我也許會來拜訪您，和您交流各個領域的歷史……

「可惜，生活總是推著我們不斷前進，直面一個又一個變化。」
第六章 選擇

克萊恩又寫了些對廷根的印象後，簡單提了一句自己已完成儀式，成為序列1「詭秘侍者」，並解決了長久以來籠罩他心靈的陰影之一——密修會首領查拉圖。

他並未詳細描述自己的困境，只是認真探討了一下天使的精神問題。

收起鋼筆，折好紙張，克萊恩探手從「源堡」內拿出阿茲克銅哨，湊至嘴邊，吹了一下。

廉價咖啡館內，一根根白骨噴泉般湧出，組成了一個身形巨大的信使。

這信使隨即縮小了自己的身體，變得只有正常人高。

與此同時，它單膝跪下，伸出了手掌。

「不用這麼畏懼我。」克萊恩見狀，笑了一聲道，「我又不會對你做什麼？」

說話間，他拿起書信，放到了白骨信使的掌中。

信使重重地點了幾下頭，也不知道在贊同什麼。

然後，它身體崩解，化成一根根白骨，鑽入了地面。

這個時候，老闆端來了咖啡、燕麥麵包和嫩豌豆燉羔羊肉。

克萊恩一邊享用起不算太美味但有著濃鬱平民風格的早餐，一邊望著窗外，不含任何目的地欣賞清晨街景，欣賞組成這幅場景的行人、馬車、樹木、霧氣、食物和機械。

「如果沒有末日，要維持廷根時的生活，且過得比較愜意，能處理絕大多數案件，最好有序列7。『魔術師』手段多樣，有準備的情況下，面對序列6和序列5都不會顯得太弱，而『無面人』和『秘偶大師』，一個扮演時容易迷失，一個晉陞時容易失控，相對來說都很危險，當然，如果還能有封印過的『蠕動的飢餓』，那就完美了……」克萊恩隨意地發散著思緒，聯想起了落到阿蒙手上的「蠕動的飢餓」。

他不知道阿蒙會怎麼對待這件封印物，只是覺得對「時天使」來說，這種層次的物品不會有什麼價值，玩一段時間後就會丟棄到黑暗隱秘的「倉庫」裡。

「不知道有沒有機會拿回來。」克萊恩剛閃過這麼一個想法，忽然有些心虛。

因為就算他能將「蠕動的飢餓」從阿蒙手中奪回，也是扔進雜物堆中，等待著賜給需要的眷者或信徒。

這和在阿蒙手上沒什麼區別。

克萊恩迅速轉移了注意力：

「這次又丟了『魔鏡』。

「亞當應該也看不上這麼一面聖者層次的鏡子，或許可以輾轉拿回來……

「不，阿羅德斯似乎是從『混沌海』裡噴出來的，在某些事情上，未必不能做個媒介……唉，只希望亞當不要將它損壞，等我想到辦法將它拿回來……」

成為「詭秘侍者」，更進一步掌握「源堡」後，克萊恩已擁有一定的「隱秘」權柄。

每當他思考重要事情的時候，身邊總會多一層別人無法看見的淡薄陰影。

這是相當於神國雛形的「詭秘之境」。

所以，他現在敢於直接去想亞當的名字。

嘆了口氣後，克萊恩突然記起一事，忙讓值守「源堡」的「靈之蟲」們將自己晉陞時定位的某個靈界區域「嫁接」了過來。

緊接著，他吃掉了剩餘的嫩豌豆燉羔羊肉和沾染著湯汁的最後一段燕麥麵包，喝完了手邊的咖啡。

戴好禮帽，站起身來，克萊恩向前走了一步，直接進入了對應「烏托邦」的靈界區域。

然後，他解除「嫁接」，通過這個靈界區域回到了已成為廢墟的「烏托邦」。

——這是利用「嫁接」和他本身自由進出靈界的能力，間接達成了「傳送」效果，當然，前提是能定位相應的靈界區域，這一點上，克萊恩作為「源堡」的主人，有著獨具特殊的優勢，而查拉圖等「詭秘侍者」只能依賴準備。

一步踏入「烏托邦」廢墟的克萊恩環顧了一圈，發現倒塌的房屋和焦黑的屍體間閃爍著不同顏色的光芒。

它們是怪物秘偶體內的非凡特性，是克萊恩在神棄之地積攢下來的財富。

這對他來說，或許已經沒用，但他還有眾多的信徒，還有數量會逐漸增加的眷者，身為一位「神靈」，總得儲備一些非凡特性，以便賜予。

「還好『風暴之主』沒順勢把它們都捲走……」克萊恩無聲自語中，忍不住感激了列奧德羅一句。

…………

東切斯特郡，霍爾家族的莊園內。

太陽終於升起後，飽受煎熬的眾人相繼返回房間，補充睡眠，只留下了阿爾弗雷德、霍爾伯爵私人保鏢、黑夜教會派遣來的執事和「值夜者」們調查昨晚事件的緣由。

奧黛麗一邊借助金毛大狗蘇茜監控事情的發展，一邊擰開臥室的房門，走了進去。

穿過窗簾照入房間的微弱陽光中，一道身影靜靜地坐在高腳凳上，彷彿大型玩偶。

這是一隻毛髮雪白的巨型兔子。

奧黛麗眉毛微動，低聲開口道：

「『暴怒』先生。」

這是之前追逐心靈巨龍艾瑞霍格的心理煉金會「暴怒」先生，疑似赫密斯某個身份的存在。

說話的同時，奧黛麗將手後伸，主動關上了房門。

而借助這個動作的遮掩，她的手背閃過了一片星辰般的深紅「紋身」。

「很抱歉，利用了你。」等到房門合攏，那隻巨型白兔主動開口道，「不過，我也可能被誰利用了。」

奧黛麗聯想到了半夜門窗的洞開，向前走了兩步，若有所思地回應道：

「不用抱歉，以後不再打擾就行了。」

她這是在委婉地表明自己想脫離心理煉金會，希望後續不會再有誰來找她。

巨型白兔用鮮紅的眼睛看了她幾秒道：

「你曾經的心願是保護父母，保護親人，但你不覺得你捲入了太多的麻煩，給他們帶來的危險勝過了你能提供的幫助嗎？」

奧黛麗沉默了下來，許久沒有開口。

「正常來說，一位聖者確實能讓家族和親人獲得更多的安全，但前提是，他並沒有牽涉到天使乃至神靈間的爭鬥，或者，有一個足夠強大的組織可以依靠，真正意義上的依靠。」見此情狀，巨型白兔緩緩說道，「我表達歉意的禮品有兩個，你可以自由選擇一個。」

「兩個？」奧黛麗嗓音較低地反問道。

巨型白兔點了點頭，帶動耳朵不斷亂抖：

「一個是真正成為心理煉金會的『傲慢』小姐，我們可以忽視掉你其他方面的秘密，默許你別的行動，只要你不將我們的事情透露出去，給心理煉金會帶來危險，當然，這也有一定的壞處，你將承擔一些事情，或許會捲入不小的麻煩中，唯一的不同在於你能獲得很多的幫助，及時得到救援。」

「第二個呢？」奧黛麗根本就沒有從心理煉金會獲得補償的想法。這個隱秘組織不再打擾她就是最好的道歉。

而且，她非常懷疑「暴怒」先生說抱歉的真實用意，覺得這也許是另一次利用。

巨型白兔非常平和地回答道：

「我可以幫助你分割一個身份出來，讓『她』留在親人旁邊，提供一定的保護和情感的慰藉，而你遠離他們，以另外的身份活在這個世界上。

「這樣一來，你捲入的麻煩就不會波及你想要保護的人。

「在超凡世界裡，在某些時候某些情況下，遠離才是最好的愛護。」

奧黛麗又一次沉默，碧綠的眼眸彷彿靜止下來的湖面。

「你不需要立刻回答我，也可以將兩種方式綜合一下。」巨型白兔離開高腳凳，站了起來，「你知道怎麼進入『伊甸園』。」

說話間，它的身影漸漸消失，融入了集體潛意識大海。

…………

拜亞姆，海神教會的某個房間內。

穿著華麗長袍的神使達尼茲坐在椅子上，沉默地看著對面的阿爾傑.威爾遜。

他半夜起床積累的睡意已被嚇得一點不剩。

風暴教會的樞機主教竟然想叛逃到海神教會！

這在宗教領域，在神秘學世界，在國際政治上，都是了不得的大事！

即使對風暴教會只有粗淺的瞭解，達尼茲也相信以對方的作風，肯定不會放過這件事情，說不定一場可以摧毀整個羅思德群島的天災已經在過來的途中了。

而且，一位樞機主教必然深受「風暴之主」重視，阿爾傑的背叛隨時可能引來神罰……達尼茲越想越有點瑟瑟發抖，害怕自己受到波及。

這讓他想起了自己家鄉的一句諺語：

「不要靠近被神厭棄的人。」

因為那些傢夥遭遇雷罰的時候很有可能連累到旁邊的人。

要不是格爾曼.斯帕羅以「愚者」先生侍者的身份傳遞了信息給我，讓我安置阿爾傑.威爾遜，我早就把這失控的炸彈綁好，送迴風暴教會了……達尼茲越是害怕，越是忍不住在心裡咕噥。

當然，他只是隨便想想，甚至都沒去考慮雙方的實力對比。

過了一陣，他的房門被人敲響。

達尼茲猛地跳起，快步走到門口，拉開了道縫隙。

「有什麼收穫？」他壓著嗓音問道。

門外的海神教會情報主管簡潔道：

「神使大人，風暴教會換了一位樞機主教。」

「原來的那位呢？」達尼茲略感愕然地追問道。

「據說是調回總部了。」那名情報主管說著自己從海浪教堂某些僕役處打聽到的消息。

調回總部……達尼茲迷惑之際，眼前突然浮現出了一片灰白的霧氣。

他的耳畔隨即響起了「愚者」先生的話語：

「從今天起，阿爾傑戴上面具，擔任海神教會的教皇。」
第八章 聯合行動

教皇……達尼茲嚇了一跳，差點不敢相信自己聽到的神諭。

如果不是這個吩咐直接來自「愚者」先生，他肯定會脫口罵一句髒話。

當然，若對面是格爾曼.斯帕羅，他也是能忍住的。

「神使大人，還有什麼問題？」門外的海神教會情報主管見聖達尼茲閣下表情變得頗為古怪，一時有些害怕。

達尼茲收回思緒，擠出些許笑容道：

「密切注意海浪教堂那邊的動靜。」

「是，神使大人。」那位情報主管暗自鬆了口氣，趕緊行禮告辭。

達尼茲回過頭來，望向阿爾傑.威爾遜，笑容燦爛地說道：

「『愚者』先生已降下神諭。」

阿爾傑一點也沒怠慢，當即起身，將右掌按在了左胸。

達尼茲挺直腰背，莊嚴開口道：

「神說，阿爾傑從今天起，戴上面具，擔任海神教會的教皇。」

「『愚者』先生的意誌就是我的意願！」阿爾傑難以掩飾地露出一抹笑容，彎腰行禮道。

他的笑容一半是表現給達尼茲看的，展現自身的謙卑，一半確實是發自內心，因為這神諭意味著兩件事情：

「愚者」先生和「風暴之主」達成了一定的協議，有了某種默契，自己的叛逃行為不再被追究，當然，必須戴上面具，使用假名，不能讓風暴教會丟臉；

成為海神教會的教皇是通往「海神」寶座的關鍵一步。

在阿爾傑看來，這表示自己正式成為了「愚者」先生的下屬，以後無論是換取「海神」的身份，還是更進一步地擔任「愚者」教會的首領，都有不小的機會，而「愚者」先生是一位逐漸復甦的，和真神位於同一層次，甚至更高一點的偉大存在，祂的代行者怎麼可能不是天使？

行禮完畢，阿爾傑耐心等待了一陣，等到神使達尼茲拿來了一張銀黑色的面具。

他接過這張面具，鄭重將它戴到了臉上。

…………

倫納德戴著紅手套，漫步於間海沿岸，享受著剛處理完一起超凡案件後的清閒。

至於昨晚門窗的奇異洞開，他已收到了聖堂的命令，讓他不用調查，不要深究。

對於這條命令，倫納德想要遵守卻無能為力，因為他早就從老頭帕列斯.索羅亞斯德處知道了大致的真相：

「門」先生回歸了現實世界，而「時天使」阿蒙趁機竊取了祂的成神儀式，晉陞為序列0的「錯誤」。幾乎是同時，「愚者」先生更進一步復甦，通過「源堡」與「占卜家」、「學徒」、「偷盜者」這三條途徑的非凡者們建立了微弱的，轉瞬即逝的聯繫。

——身為「偷盜者」途徑的天使，帕列斯.索羅亞斯德毫無疑問能感知到阿蒙成神，體會到相應權柄的變化，並發現「源堡」與自身建立了某種聯繫。

「老頭，阿蒙都已經晉陞序列0了，現在的你，對他來說，應該沒什麼作用了，你為什麼還要『寄生』在我體內？」倫納德呼吸了口清晨的新鮮空氣後，壓著嗓音，半疑惑半關切地問道。

他的腦海內，帕列斯.索羅亞斯德「嗬」了一聲：

「天真。

「是不是覺得自己已成為聖者，掌握了很多神秘學知識，不再需要我的教導了？」

「你可以選擇面對面教導我。」倫納德斟酌了一下語氣道。

於他而言，體內「寄生」著一位天使既有好處，也有壞處。

好處是哪怕遇到了真正的神話生物，現在的他也不是沒有對抗的實力，只要低喊一聲「老頭」，問題說不定就解決了，另外，第四紀的歷史和各種不常見的神秘學知識也是相當有用的。

壞處最明顯的一點是，生命操縱於「寄生者」之手，對方若是起了歹意，他根本阻止不了。

這個問題曾經是倫納德最擔憂的事情，現在倒是不重要，因為「愚者」先生復甦的程度越來越高，已能完全壓製帕列斯.索羅亞斯德，而且，倫納德也成為了黑夜教會的高級執事，必然會受到「黑夜女神」的注視，甚至被特殊標記，這種情況下，那位執掌隱秘的神靈不可能發現不了帕列斯.索羅亞斯德，若老頭不懷好意，早就被解決了。

倫納德目前最煩惱的是，很多事情因此不是太方便。

雖然他已經習慣在體內「寄生」著一個老傢夥的情況下進出盥洗室，甚至會邊蹲馬桶邊和對方閒聊，但類似的情景下，還是更喜歡自己一個人。

所以，他覺得老頭離開自己的身體，像長輩一樣住到自己家中，是更好的相處方式，等需要處理較危險的事情時，再讓老頭臨時「寄生」回來。

聽到倫納德的建議，帕列斯.索羅亞斯德嗤笑道：

「你是不是還在想，回家以後就解除『寄生』，需要外出時再『寄生』？

「當我是你保鏢啊？」

倫納德乾笑了兩聲，轉而說道：

「如果你還沒有徹底恢復，想繼續『寄生』，我沒意見。」

帕列斯.索羅亞斯德沉默了兩秒，讓略顯蒼老的嗓音又一次迴蕩於倫納德的腦海：

「接下來才是最危險的一段時間，為了『詭秘之主』的位置，『愚者』和阿蒙必將有一戰，到時候，非凡特性各種定律的影響下，我們這些同途徑的天使說不定會受到影響，嗬，還是托庇於黑夜的視線裡安全。

「等『詭秘之主』誕生，你求我『寄生』你，我都瞧不上！」

倫納德聽得略感愕然，下意識重複起一個名稱：

「詭秘之主？」

「這不是你能深入瞭解的事情，當然，有我在，倒是不用太擔心。」帕列斯.索羅亞斯德又是感嘆又是自傲地說道。

倫納德正想趁機詢問，忽然看見一位「紅手套」隊員拿著封電報，跑了過來。

「閣下，聖堂的電報。」這位隊員恭敬地行禮道。

倫納德輕輕頷首，接過那封電報，快速瀏覽了一遍：

「前往南大陸，參與圍剿玫瑰學派的行動。」

南大陸……玫瑰學派……倫納德提取出了最關鍵的兩個詞語。

他迅速返回這座城市最大的那間教堂，利用一個大型儀式魔法，和聖堂建立起了聯繫，於夢中見到了教宗和阿裏安娜女士等高位者。

簡單的交流後，倫納德大致弄清楚了任務的實質：

各大正神教會分別抽調三到四位半神前往南大陸，圍剿全面戰爭以來非常活躍的玫瑰學派。

這是一個長期任務，因為玫瑰學派的半神們都懂得掩蓋行蹤，做事頗為隱秘，不是那麼好找到，不是那麼好鎖定，也不是那麼好對付。

按照教宗的說法，能在三年內見到足夠的成果就算不錯了。

這個過程中，聖堂會視情況對半神們進行輪換，確保負責此事的大主教、高級執事們處在相對穩定的精神狀態下。

脫離夢境後，倫納德環顧了一圈，壓著嗓音道：

「老頭，事情有些奇怪啊，各大教會怎麼突然要圍剿玫瑰學派了？」

這可不是一件容易的事情，過去的幾百年裡，正神教會們又不是沒做過類似的嘗試，但只能壓製，削弱，無法真正地根除玫瑰學派。

這一方面是因為盟友間有嫌隙，存在猜忌，缺乏配合，另一方面則是由於玫瑰學派的半神縱慾歸縱慾，精神狀態不正常歸不正常，面對危險時，還是懂的躲避、潛藏和隱匿，不會主動送死。

另外，他們有「被縛之神」、「慾望母樹」庇佑，神靈們很難為行動提供精準的指引。

帕列斯.索羅亞斯德沒立刻回答倫納德的問題，隔了十幾秒，才嘆了口氣，嗓音略顯蒼老地說道：

「這是在清除隱患，為末日做準備。」

為末日做準備……倫納德張開嘴巴，想說點什麼，但最終還是沉默了下來。

…………

貝克蘭德，豐收教堂。

埃姆林.懷特剛進入大廳，還沒來得及前往房間，更換衣物，就看見烏特拉夫斯基神父於最前排站了起來，彷彿一座拔地而起的山峰。

「母神讓我們前往南大陸，埋葬那些邪惡者。」這位神眷者低沉開口道。

他的聲音迴蕩在大廳內，如同緩緩盪開的悶雷，驚得祈禱的血族信徒們紛紛睜開了眼睛。

原來昨晚的夢是真的……埃姆林聽得一陣恍然。

他昨晚夢見了始祖，夢見祂讓自己和烏特拉夫斯基神父聯合玫瑰學派節製系，一起去南大陸，對付信仰「原始月亮」的那部分玫瑰學派成員。

當然，如果有機會，信仰「慾望母樹」的敵人也不能放過。

因為經常有假的神啟，所以埃姆林並沒有將這個夢放在心上，準備換好衣服，完成祈禱，再向烏特拉夫斯基神父尋求確認。

他「嗯」了一聲，竟頗有點沉穩地回應了烏特拉夫斯基神父：

「不用著急。

「我先聯絡玫瑰學派節製系的成員。」

烏特拉夫斯基神父毫不介意地點頭道：

「再挑選一些自願的血族。」

…………

因蒂斯共和國，首都特裏爾，一位情報機構的主管正在給下屬安排任務。

突然，他眼前一片模糊，耳畔響起了彷彿來自遙遠之處的聲音：

「奧維爾……第蘭……奧維爾……第蘭……」

第九章 見證

作為以密修會成員身份加入因蒂斯對外安全總局的非凡者，安托萬並非第一次遭遇類似的事情。

在過去某些場景下，在每次晉陞時，他都會聽見「霍納奇斯……弗雷格拉……霍納奇斯……弗雷格拉……」的囈語，好幾次險些因此失控。

而和以往不同的是，這次低語的內容似乎發生了變化。

等到囈語平息，眼前所見恢復了正常，安托萬微皺起眉頭，無聲自語道：

「我最近的精神狀態很穩定，也沒有服食魔藥，嘗試晉陞，怎麼會聽見隱秘存在的低語聲？

「這和之前的似乎有一定的區別……

「奧維爾代表什麼？我缺乏足夠的信息，完全沒辦法解讀……

「第蘭，第蘭，嗯，會內高層提過，我們那位神秘可怕的首領曾經將一座叫做第蘭的古堡隱藏起來……

「嘶，一回想起那位存在，我就忍不住顫慄，雖然祂最近兩年恢復了正常，但祂之前留下的那些恐怖傳說和實質破壞，都足以讓人做一輩子的噩夢……」

安托萬平復好精神，暫時壓製住疑惑，繼續給屬下安排任務。

…………

一塊墓碑前，剛將潔白花束放下的克萊恩微側腦袋，彷彿在傾聽什麼。

雖然他什麼都沒聽見，但作為已執掌本途徑部分權柄的天使之王，還是能敏銳察覺到有些異常在發生，有些隱秘的信息在傳遞給特定的對象們。

「查拉圖還沒有死透？」克萊恩收回目光，低聲自語了一句。

他當時依靠層次、位格和權柄，強行阻止了查拉圖的復活，且沒有察覺到任何異常，但事後審視自身時，卻發現了一點問題：

他從查拉圖本體那裡吸聚來的是一份完整的序列9至序列1非凡特性。

也就是說，這裡面只包含一份「奇蹟師」非凡特性。

而「命運之蛇」威爾.昂賽汀說過，查拉圖和安提哥努斯家族那位先祖一樣，都多佔有了一份「奇蹟師」非凡特性。

所以，現實情況毫無疑問地表明，查拉圖身上有一份「奇蹟師」非凡特性消失不見了，至於是否還少了多餘的「古代學者」、「詭法師」等非凡特性，克萊恩因為對查拉圖不夠瞭解，無從猜測。

基於這方面的情況，克萊恩早就懷疑查拉圖沒有死透。

當然，對方要想復活，肯定也不會那麼簡單，因為太過簡單的方式必然導致不夠隱秘，必然會被本途徑的高位者發現，從而做出有效的阻止。

——查拉圖能夠分離序列2非凡特性出來時，毫無疑問已經是序列1的「詭秘侍者」，需要面對的，可以克製自身的敵人並不多，每一個都是必須以最謹慎態度來應對的類型。

因此，克萊恩認為祂應該有利用切割下來的那部分非凡特性做文章，但不是直接借此復活，而是輾轉著做了多重佈置，需要一個契機或者一些媒介才能讓準備發揮作用。

「看來祂將那部分包含『奇蹟師』的非凡特性以特定的方式隱藏在了某個地方，並做了多重掩蓋，否則我晉陞『詭秘侍者』時，就可以借助『源堡』直接看到了……

「嗯，之後應該就是以預留的隱秘方式引導特定的對象去復活祂，嗬，祂又沒容納過唯一性，沒法做『全頻道廣播』，而且，還得提防晉陞後的我或者阿蒙聽到相應的內容，做出一定的破壞，所以，祂能夠引導的目標群體相當有限……密修會全體成員，或者部分成員？」單膝虛蹲的克萊恩若有所思地點了下頭。

他旋即吐了口氣，毫不掩飾地抱怨了一句：

「『占卜家』途徑的高序列者怎麼就這麼難徹底殺死？」

總有各種準備，各種底牌。

這讓他真正理解了女神為什麼不直接幹掉安提哥努斯家族那位先祖：

對半個「愚者」來說，死亡或許就意味著新生！

「不過嘛，精巧複雜的隱秘佈置往往意味著承擔風險的能力較差，說不定查拉圖的復活佈置會便宜了密修會哪位幸運兒，這甚至比祂從歷史迷霧裡奇蹟歸來的可能要大，還有，存在被外神乾擾、影響和利用的概率……」克萊恩在心裡嗤笑了一聲，緩緩站了起來。

他暫時沒有尋覓那份「奇蹟師」非凡特性的想法，因為阿蒙這個「錯誤」帶來的巨大壓力下，他不得不抓緊時間增強人性，穩定精神狀態，前往靈界城市卡爾德隆深處取「永暗之河」的河水，以便容納「愚者」唯一性，根本沒時間在無關緊要的事情上浪費。

等到他成功提升，讓局勢重新獲得了平衡，他倒是不介意前往因蒂斯，從密修會的成員入手，找出查拉圖隱藏起來的「寶庫」，讓這位第四紀存活下來的天使徹底安眠。

收斂住思緒，低頭凝視了一陣眼前的墓碑後，克萊恩緩步後退，將手插入衣兜，側身走入了靈界。

這段時間以來，他就像是一名神秘學意義上的旅者，時而返回曾經待過的地方，時而在命運的指引下，隨意地於靈界胡亂穿梭，前往不同的現實，見證不同的場景。

屬於他自己的那部分自我認知和自我意識因此逐漸恢復，一點點加強，目前已能更好地配合錨，壓製「天尊」在一定程度上復甦的意誌。

這讓他精神狀態的穩定性比見「黑夜女神」時強了不少。

色塊濃鬱層疊，彷彿一幅幅抽象油畫構成的靈界中，克萊恩漫無目的地，不分上下左右前後地走了幾步。

然後，他依循著命運和靈性的指引，脫離此地，回到了現實世界。

最先浮現於他眼前的是一個不大的廣場和一座屬於「黑夜女神」的教堂。

此時此刻，不少人正進入教堂，神情歡愉。

回到貝克蘭德了？克萊恩抬頭看了眼穿透薄雲的太陽，隨著人群，走向了教堂大門。

剛通過入口，他的目光突然凝固了一下。

他看見了班森。

班森.莫雷蒂。

這個黑髮褐瞳，面容與克萊恩有幾分相像，只是頗有點顯老的男子將頭髮整齊後梳，露出了寬闊的額頭。

他站在聖壇旁邊，穿著筆挺的禮服，頗有些緊張。

克萊恩凝視了兩秒，快速收回視線，望向了旁邊。

接著，他的目光掃過最前排，看見了穿米白色保守長裙的梅麗莎。

和之前相比，這位少女臉上已沒有了稚氣，但多了一些肉，看起來不再那麼消瘦。

她不斷地和周圍的人交談，熟練地處理著各種事務和人際交往。

「還是穿得這麼老氣，還好沒弄一套黑色的來……」克萊恩嘴角微勾，嘀咕了一句，走到教堂的一角，找了個位置坐下。

過了十幾分鐘，梅麗莎結束忙碌，坐到了自己的位置上。

喜慶歡快的音樂聲隨之響起，漸漸變得有些神聖。

一位穿聖潔婚紗的女士一手挽著父親，一手挽著母親，從門口進來，沿過道一步步走向了聖壇。

聖壇附近的班森隱約吞了口唾液，難以遏製地露出了笑容。

這是他的婚禮。

角落裡的克萊恩看到這一幕，身體往後靠了一點，腦袋略微埋低，咕噥了一句：

「笑得像只捲毛狒狒……」

新娘被父母送到了聖壇前方後，先對班森欠了欠身，接著才朝向聖徽和牧師。

班森回了一禮，跟著轉向。

等到新娘的父母落座，牧師開口道：

「在仁慈女神的注視下，我將見證一場神聖的婚姻。」

「讚美女神。」在座的賓客們，只要是「黑夜女神」的信徒，都同時抬起右手，在胸前順時針連點了四下，畫出繁星。

這裡面包括克萊恩。

等到眾人平靜下來，牧師側頭對新娘道：

「露絲.布魯克女士，你是否願意身旁這位男士成為你的丈夫，與你締結婚約？你是否願意在之後的漫長一生裡，無論貧窮，還是富貴，無論疾病，還是健康，都愛著他，尊重他，陪伴他，照顧他，直至生命的盡頭？」

那位叫做露絲的女士看著「黑夜女神」的聖徽，鄭重點頭道：

「我願意。」

班森臉上的笑容再次溢了出來。

牧師轉而看向他道：

「班森.莫雷蒂先生，你是否願意身旁這位女士成為你的妻子，與你締結婚約？你是否願意在之後的漫長一生裡，無論貧窮，還是富貴，無論疾病，還是健康，都愛著她，尊重她，陪伴她，照顧她，直至生命的盡頭？」

班森當即點頭道：

「我願意！」

看到這裡，聽到這句話，梅麗莎的視線一下就模糊了，內心又酸楚又高興：

歷經了種種事情，家裡終於又迎來了新的成員。

突然，她下意識扭頭，望向角落，看見一個位置空空蕩蕩，沒人就座。

梅麗莎隨即抿住了嘴巴，微微搖了下頭。

她的目光在那個區域來回掃了好幾秒後，緩慢收了回來，重新望向聖壇。

直到牧師宣佈婚約締結，班森和露絲正式成為夫妻，梅麗莎臉上才重新露出笑容。

…………

東切斯特郡，霍爾家族的莊園內，克萊恩的身影從虛空中走了出來。

他精神的穩定性已恢復了一些，可以尋求心理醫生的治療了，同時，他還要解決一個問題。
第十章 治療方案

秋日陽光籠罩的露台上，奧黛麗戴著式樣清新的度假草帽，坐在躺椅上，悠閒地翻看著一本講述時尚的雜誌。

她身旁的小圓桌上，擺著一份份精緻的糕點和一杯家族莊園特產的紅茶。

突然，她抬起了腦袋，望向露台邊緣，只見穿黑色風衣戴絲綢禮帽的格爾曼.斯帕羅一步步走了過來。

奧黛麗側頭，看了貼身女僕安妮一眼，發現她和周圍的僕傭一樣，對奇異出現的陌生人視而不見。

同時，奧黛麗也注意到，周圍似乎陰暗了少許。

她隨即站起身來，虛提裙襬，行了一禮。

這個過程中，她本打算相對嚴肅地討論心理煉金會和「暴怒」先生的問題，可轉念一想，又露出了笑容，用能感染他人情緒的輕快口吻道：

「『世界』先生，你是來尋求心理諮詢，還是處理『暴怒』的問題？」

如果單純是前者，奧黛麗認為「世界」格爾曼.斯帕羅會讓自己到灰霧之上見面，這樣更方便更快捷，所以，這位天使必然肩負著「愚者」先生交代的，需要在現實世界裡完成的任務。

而同時，她又敏銳地感應到「世界」先生的情緒相當複雜，既滿足，高興，又低落，悲傷。

對格爾曼.斯帕羅的主治醫生來說，這樣的情況不算罕見，往往意味著對方可能需要一定的開解或者安撫。

「都有。」克萊恩拉過一張椅子，坐到了小圓桌旁。

「需要紅茶，還是咖啡？」奧黛麗雖然沒有主動地去調查過「世界」先生的情報，但她和道恩.唐泰斯見過多次面，共同參加過會議、晚宴和舞會，而在觀眾的敏銳觀察力下，許多細節不是秘密。

比如，奧黛麗知道當「道恩.唐泰斯」是格爾曼.斯帕羅時，他的口味是偏甜偏油帶點微酸的：喝咖啡喜歡加糖而不是牛奶；紅茶裡愛放檸檬片；所有糕點裡，第一選擇是有奶油的類型；愛鵝肝，愛烤仔雞的皮，愛肉眼牛排勝過牛裡脊，愛迪西餡餅遠超麵包。

另外，奧黛麗還毫無疑問地確定，對方是香料愛好者，對調料要求很高，在這方面的口味更偏迪西郡那邊。

基於這些細節，奧黛麗認為，在桌上擺了眾多糕點的情況下，不請「世界」先生共同享用是非常不禮貌的行為，而搭配這些點心的，肯定是紅茶或者咖啡。

「紅茶。」克萊恩想了想，開口回應道。

「正義」小姐輕鬆自然親切的態度讓他放鬆了不少，覺得這樣的狀態更有利於接下來的「安撫」。

既然如此，一邊享用糕點，一邊做心理治療，肯定比其他選擇好。

「再來一杯紅茶，多加檸檬片。」奧黛麗側頭對女僕安妮道。

安妮對這樣的吩咐竟沒有一點詫異，覺得一切都是那樣的合理，轉身就走向了露台入口，吩咐起侍立於那裡的僕傭。

奧黛麗沒急著做心理治療，也沒去詢問「世界」先生情緒複雜的原因，她噙著笑意，認真介紹起這片莊園的特產，借此和道恩.唐泰斯的玫歌莊園做了對比，自然地交代了對方的管家僕人們現在的情況：

有的留在莊園，繼續之前的工作，以玫歌莊園的產出，要養活他們完全沒問題，甚至還有不少結餘可以用來修葺房屋，捐贈給慈善組織，奧黛麗只定期派一名會計、一名副管家和一名所屬基金會的工作人員過去檢查；有的覺得沒有了真正意義上的僱主，沒法發揮自己的作用，愧對領到的薪水，選擇辭職離開，另外尋找工作；有的對慈善活動產生了興趣，找到了人生新的意義，順勢加入了奧黛麗名下的某個基金會……

克萊恩安靜聽著，時不時提出一個問題，就像在和朋友閒聊。

等到紅茶送上，他端起杯子，輕抿了一口，滿意地點了下頭。

看著他吃了一塊奶油小蛋糕後，奧黛麗碧眸微轉，笑著說道：

「對於天使來說，食物似乎已經不是必需？」

「對，只是愛好。」克萊恩簡單回答了一句後，又補充道，「可以用來維持自身人性。」

「維持自身人性……」奧黛麗若有所思地重複了一遍，「這是為了對抗神性？你現在的精神問題也屬於這個類型？」

她非常柔和地將話題引入了心理治療領域。

克萊恩輕輕頷首道：

「對。

「你應該也有一定體會了，每一個獲得神性的非凡者都必然會有這方面的體會，區別只是多和少。」

奧黛麗認真回想了一下道：

「我偶爾會夢見一團光，照亮了整個世界的光，偶爾會聽見無法描述難以理解的聲音，看到一片模糊的，奇異的，似乎蘊藏著許多矛盾概念的虛幻大海，這確定是幻覺，但又那樣的真實。

「唔，我偶爾還會夢到一個巨大的十字架，聽見有誰在低聲的祈禱，可怎麼都分辨不清楚具體的內容。」

第二個應該是來自「混沌海」這份源質和裡面精神意誌的間接汙染，第三個似乎是「空想家」亞當開始對本途徑的非凡者施加影響……第一個是遠古太陽神體內甦醒的「原初」，那位古老的「上帝」？克萊恩想了想，低沉著嗓音道：

「最初那位造物主創造萬物，也分裂成了各種非凡特性，這就是超凡的源頭。

「所以，我們每個人體內都有神性，都有最初那位造物主的意誌，當非凡特性越聚越多，祂就會一點點甦醒，取代我們。」

他用最通俗最含糊最不會引起汙染的方式解釋了問題的根源。

這在塔羅會上有過一定的討論，奧黛麗理解一點也不困難，若有所思地說道：

「所以才要用人性對抗神性，同時，還要借助錨？」

「對，你夢見的光、聽到的無法描述的聲音、看見的虛幻大海就屬於這類汙染，而那個巨大十字架和祈禱聲應該是『空想家』亞當對本途徑非凡者施加的影響。」克萊恩具體地點明了兩種情況的不同。

奧黛麗下意識坐直身體，環顧起四周，顯得有些害怕：

格爾曼.斯帕羅竟然說了那個不能提的名字！

「不用擔心，在我身邊，祂聽不到。」克萊恩解釋了一句。

奧黛麗收回目光，沒有掩飾自己的驚訝和愕然：

「你已經晉陞序列1了？」

這也太快了吧……祂成為序列2天使才大半年！

克萊恩坦然回答道：

「算是天使之王了。」

「……」奧黛麗默然了好幾秒，抿了下嘴，略帶「氣惱」地笑著說道，「我剛才差點出現心理問題。」

克萊恩跟著笑了笑：

「就我個人而言，成為天使之王不一定是好事。

「嗯，『觀眾』途徑的高序列者尤其要注意自己的精神狀態，對別的途徑來說，神性增強，汙染加深的表現還算明顯，而『觀眾』不是，你得時刻審視自己，檢查自己，對性格上、認知上的任何一點微小變化都要追溯到源頭，確定沒有問題，屬於正常改變，否則，你不知不覺就會變成另外一個人，可以冷酷地殺死原本最想保護的那些人。

「『觀眾』途徑的非凡者不容易瘋掉，也最容易瘋掉。」

奧黛麗警醒回應道：

「我明白了。」

她就著這個話題，開始問道：

「你精神狀態不穩定，出現了心理問題，是因為超出預計地在短時間內成為了天使之王？」

「對。」克萊恩喝了口紅茶道，「我體內的不屬於自己的意誌，已在很大程度上復甦，目前只能勉強壓製，維持住初步的精神穩定。」

奧黛麗一邊聽著格爾曼.斯帕羅描述，一邊利用自身的非凡能力做著觀察和分析。

等到對方說完，她露出能安撫心靈般的笑容道：

「我大致掌握了你現在的狀況，初步的治療方案分為兩步：我先進入你的心靈世界，更多地喚醒你與人性有關的記憶，唔，不包括會讓你痛苦到想放棄的那種，接著，在神性做出反應時，通過『安撫』、『催眠』等超凡能力減弱它帶來的汙染和負面影響，幫助你更好地壓製住它。」

克萊恩沉默了一下道：

「好。」

他決定利用夢境和心靈世界被別人進入時，自己可以保持清醒的特殊，先將「愚者」有關的記憶聚攏起來，「嫁接」到灰霧之上的「靈之蟲」們那裡。

就在這時，奧黛麗讓女僕安妮拿來了一根淺白色的絲巾。

接著，她用這輕薄的絲巾遮住了自己的眼睛和耳朵。

克萊恩有些詫異地看著這一幕，等待「正義」小姐給予解釋。

奧黛麗綁好絲巾後，微微笑道：

「這是一個催眠，封閉靈體感知的催眠。

「這樣一來，我即使進入你的心靈世界，也看不到聽不見被喚醒的那些記憶，當然，我保留了靈性的直覺，否則沒法找到你的意識島嶼，也察覺不到神性的變化。

「本來我直接催眠就可以了，但你已經是天使之王，擔心被你的意識影響，所以用有象徵意義的儀式來完成催眠，加強效果。」

她不急不慢地解釋著，讓克萊恩的心情不知不覺就平和了下來。

他輕輕點頭道：

「好，開始吧。」
第十一章 行動派

打開「心智體之門」後，克萊恩依舊謹慎地將「愚者」相關記憶提取了出來，聚在一起，「嫁接」到了灰霧之上。

接著，他看見金髮柔順披下，淺白絲巾纏眼的奧黛麗沿具現出來的古老石梯，從集體潛意識大海內一步步登上了自己的心靈島嶼。

略有猶豫後，克萊恩不再讓自己那部分意識高踞靈性天空處，放棄了相應的掌控，任由它們回歸併融合。

——如果不這樣，在接下來的心理治療中，他會保持絕對的理性，無法被各種記憶感動，失去增強人性的可能。

這意味著奧黛麗的治療在一開始就注定失敗。

依靠靈性直覺抵達那座更像夢境世界的心靈島嶼後，奧黛麗停了下來，微張開雙臂。

她旋即回憶起父母對自己的疼愛、初成非凡者時的激動、真切幫助到別人後的欣喜，以此改變自身的情緒，往外散發出相應的波動。

這是她喚醒格爾曼.斯帕羅人性相關記憶的方式，屬於「共情」效果的非凡化。

一幅幅或值得珍視或蘊藏深切感觸的畫面在奧黛麗意識內相繼閃過，她的腳下，代表克萊恩心靈的島嶼表面，一點點螢火蟲般的光芒穿透「泥土」，浮了上來。

這每一個光點裡，都呈現著不同的場景：

「一個小孩邁著短腿，接過了一個雪糕」；

「一個學生以教科書為遮掩，偷偷摸摸地看著小說和漫畫」；

「一個少年坐在家裡電腦桌前，入神地玩著遊戲，忽然，他聽到了鑰匙插入鎖孔，輕輕擰動的聲音，他猛地跳了起來，強製關掉電腦，衝回了房間，之後則為自己的行為未被發現，高興得腳步都有點發飄，一會兒去客廳問母親要零花錢，一會兒晃到父親身邊，隨口問點學習上的問題」；

「一個青年和他的同伴一起，推著一個扭捏的朋友，將他推到了走廊上，推到了他暗戀的對象面前，然後，回過身去，大聲笑鬧」；

「一個還有點稚氣的年輕人偷偷看向樓下，注視著一道身影遠去，卻怎麼都開不了口」；

「一個肚子已經有點微凸的職員放假回到家中，不耐煩地揮了揮手，讓父母不要給自己夾菜，不要介紹相親對象，可等到平靜下去，又望著父母染上了霜白的頭髮怔怔出神」；

「一個頗有點書卷氣的男子和哥哥、妹妹搬完家後，看著彼此臉上的汙跡和塵埃，哈哈大笑」；

「……」

克萊恩坐在露台的小圓桌旁，一手拿著摘掉的禮帽，一手懸在半空，似乎想往臉上湊。

兩滴透明的水珠從他的鼻樑兩側緩慢滑過，落往虛空。

克萊恩閉上了眼睛，神情既柔和又感傷。

他的心靈島嶼內，奧黛麗彷彿化身為了情緒的漩渦，吸聚起屬於同類的記憶。

就在整個島嶼的半空都佈滿螢火蟲式的光點後，淡淡的灰白霧氣瀰漫了出來。

霧氣之中，一座染著些許青黑的光門若隱若現，由一個個虛幻燦爛的光球組成。

每一個光球的主體都是一條條或透明或有環節或如同星光的蟲豸，它們彼此合抱，互相糾纏，宛若神話傳說裡的生物。

這光門粗看只是有點怪異，可若是細瞧，卻能發現它周圍環境黑沉，像是給它披上了一件帶兜帽的深黑長袍。

於是，從整體上看，它就如同一個袍下藏著未知怪異的神秘人。

下一秒，這「神秘人」的深黑長袍下躥出了一條又一條滑膩虛幻的觸手。

此時此刻，奧黛麗的意識雖然看不到聽不見，但她的靈性直覺讓她有了強烈的危險預感，有種汙染組成的大海即將淹沒自己的幻覺。

不，這不是幻覺！她相信若是任由事情這麼發展，她將被傳染嚴重的精神疾病，甚至當場瘋掉，出現失控的情況！

奧黛麗正要全力「安撫」自己，並削弱前方的汙染，漂浮於島嶼上的那些螢火蟲般光點已急速聚攏，照亮了灰白的霧氣，淡化了奇異光門周圍的深黑，讓長滿神秘古怪花紋的觸手們縮了回去。

這也就是克萊恩要在精神初步穩定，可以勉強壓製「天尊」復甦意誌後，才來接受「心理治療」的原因。

這讓奧黛麗感知到了危險的減弱，忙給自己做了個精神分析，然後立刻「安撫」起那片汙染，做真正意義上的「催眠」。

一遍一遍又一遍，奧黛麗不知花費了多長時間，終於取得了初步的，預想中的效果。

她隨即退出格爾曼.斯帕羅的心靈島嶼，回到了自己的身體內。

——這次治療很困難，所以她沒有用「虛擬人格」，直接上了本身心智體。

感知到治療的結束，克萊恩抬手抹了抹臉龐，讓「嫁接」到灰霧之上的「愚者」記憶回歸了本體。

隔了好幾秒，奧黛麗取下眼睛和鼻子處纏著的淺白絲巾，解除了自我催眠。

她看著對面的「世界」先生，半是自語半是感嘆般道：

「這就是神性帶來的精神問題嗎？」

真是讓人恐懼啊……

克萊恩輕輕頷首道：

「對，每一位天使都有，區別只在於是比較嚴重，還是非常嚴重。」

「聖者也會有，不到半神的中低序列非凡者也會有。」奧黛麗結合格爾曼.斯帕羅之前的解釋，自我補充了一句。

「對中低序列的非凡者來說，特性內殘留的過去擁有者的精神烙印是相對更大的危險。」克萊恩端起鑲金線的杯子，抿了一口，「這就是神秘世界的殘酷規律，因為我們的超凡能力都來自外在的事物，來自非凡特性。」

奧黛麗先是點頭，接著輕搖了下腦袋，邊思索邊說道：

「我認為或許沒有這麼悲觀，就像每個人類的生命源泉都來自外在的事物：空氣、麵包、肉類、水，等等，等等。

「我們吸收它們的同時，也會吸收它們附帶的不好，於是會積累種種問題，出現生病等情況，但這不表示，我們就要完全地對抗它們，將它們視作絕對意義上的外來事物，一旦吸收，總會有部分屬於我們。

「我表達的不是很好，但我想你應該能明白我的意思。」

克萊恩聽得怔了一陣，接著若有所思地回應道：

「超凡者獲取非凡特性，就如同人類享用食物？

「然後，平和心態，不要抱有太過排斥的想法，既對抗，也合作，既壓製，也融合？」

「大概是這樣。」奧黛麗剛說完，又自嘲般笑了笑，「不過，這似乎也有不好的寓意，人類終會死亡，超凡者……」

她沒有說完，不想刺激到對面的患者。

她轉而說道：

「這一週內再來兩次，差不多就可以在正常狀態下保持住精神的穩定了，嗯，正常狀態。

「還有，其他時候可以去懷念的，或者嚮往的地方走一走。」

克萊恩點了點頭，直接開口道：

「對於『暴怒』的提議，你有什麼想法？」

奧黛麗臉上的笑容緩慢消失，表情逐漸嚴肅了起來：

「你有什麼建議？」

克萊恩放下茶杯，平緩說道：

「嚴格來講，你帶來的危險分為兩類：一類是你主動或被動地捲入了某些事情，將強大的敵人引到了自己身邊，波及家人、親屬、朋友和無辜者，另一類是你本身的存在讓某些勢力選擇對你最重視的人下手，以此威脅你。

「對於後面一類，除非你已經死亡，否則永遠也規避不了，當然，這種事情絕大部分情況下是由第一種轉化來的。

「如果你放棄目前在神秘學世界的所有身份，從此只做『愚者』先生的信徒和奧黛麗.霍爾小姐，不再主動地參與涉及超凡或者不穩定因素的任何事情，可以規避掉絕大部分第一類風險，讓第二類情況變得稀少。

「在這樣的前提下，『黑夜女神』對霍爾家族的眷顧，『愚者』先生對你的庇護，都足以應對那稀少的危險，確保你家人的安全。

「所以，完全不用分割一個身份出來。」

奧黛麗沉默了好一陣，微不可見地咬了下嘴唇，開口問道：

「如果要分割一個身份呢？」

「只要你讓那個身份也信仰『愚者』先生，那就和我剛才說的沒有太大的區別，唯一的不同在於，你從此得遠離親人、朋友，以另外的身份生活和行動。」克萊恩嗓音略沉，帶著點凝重地說道，「另外，你放心讓赫密斯幫你分割身份嗎？」

奧黛麗被這個問題打亂了內心的情緒，眼眸微動道：

「可是，分割身份應該是序列3『織夢人』的非凡能力。」

她靠自己肯定沒法完成。

克萊恩嘴角微翹，突然問道：

「你可以靠那張『傲慢』面具，直接進入『伊甸園』？」

因為奧黛麗不能主動去提及心理煉金會相關，所以，他非常直接地點明了關鍵。

奧黛麗輕輕點了下頭，又驚訝又疑惑又猜到了點什麼般地說道：

「我沒法支付等價的報酬，而且……」

不等她說完，克萊恩神情冷峻地說道：

「一方面，亞當背離了『愚者』先生，差點殺死了我，另一方面，末日將近，『愚者』先生預言到了一些情況，到時候，祂可能再次沉睡，作為祂的眷者，我也無法倖免，你需要付出的報酬就是，等到出現了這樣的變化，按照『愚者』先生遺留的吩咐，做一些危險的事情，努力喚醒祂。」

沒給「正義」小姐消化這段話語的機會，克萊恩伸出右手，往前方虛空裡抓了幾下，抓出了一張灰白色的，冰冷虛幻的人格面具。

他依靠位格和奧黛麗對本身的信任，強行從歷史孔隙裡召喚來了「傲慢」面具的投影。

「它和我的心靈意識相連，別人沒法使用。」奧黛麗見狀，下意識指出了不妥。

「給我一根頭髮。」克萊恩平靜說道。

奧黛麗沒有多想，拔掉一根金髮，遞給了格爾曼.斯帕羅。

克萊恩接過這根頭髮，將它纏到了人格面具的眼部孔洞裡。

然後，他一手拿著絲綢禮帽，一手托著灰白面具，緩緩站了起來。

這個過程中，他調動「源堡」，「欺詐」起規則。

啪！

那張「傲慢」面具毫無阻礙地戴到了克萊恩的臉上，他的眼前旋即出現了一個個做人類打扮，直立行走的動物。

他直接進入了「伊甸園」。

望著城市中央那座鑲嵌顱骨的黑色教堂，克萊恩微勾嘴角，抽出「星之杖」，將絲綢禮帽戴到了頭頂。
第十二章 摧毀

一察覺到有陌生者侵入，那些或戴禮帽穿風衣，或著精緻繁複長裙的動物們同時騷動了起來，用充滿攻擊慾望的目光望向克萊恩。

這個瞬間，戴著「傲慢」面具的克萊恩有了種全城皆敵的感覺。

對於「伊甸園」的情況，通過「正義」小姐旁觀過評議團會議的他一點也不陌生，知道街上直立行走，做人類打扮的動物們是「獸慾」不同方面的表現，是更偏意識、概念和抽象化的事物，而非實體。

換句話說就是，它們沒有「靈體之線」，它們不會遭遇物理意義上的傷害，若非如此，克萊恩完全可以將這些動物整齊吊起，懸於半空，讓它們隨風晃蕩。

下一秒，以那頭快撐裂正裝的熊為首，「伊甸園」的動物們或露出獠牙，或低聲咆哮，從四面八方湧向了克萊恩。

一旦被它們抱住或撕咬等，就會被相應的「獸慾」汙染，只能依靠自身的意誌或「觀眾」等少數途徑的各種非凡能力來抵禦。

面對這樣的局面，戴著半高絲綢禮帽的克萊恩虛點了下「星之杖」，一點也不慌亂地抬起左手，張開五指，猛然合攏。

由偏哥特式建築組成的「伊甸園」頓時蒙上了一層陰影，彷彿被蓋上了巨大的幕布。

「詭秘之境」，神國雛形！

克萊恩以此封閉「伊甸園」，不讓這裡的強者逃跑。

緊接著，他手杖杵地，一步步前行，就像是在做飯後散步的紳士。

那些穿人類衣物模仿人類的動物衝到了他的身邊，自然地改變了方向，成雙成對地擁抱在了一起。

吐著芯子的蟒蛇吞掉了那隻充滿交配慾望的犬類生物；臉部是斑斕蜘蛛的怪人用絲網纏住了眼睛猩紅的巨型老鼠；暴虐瘋狂的狼人撕咬起神情慵懶的貓；直立行走穿著禮服的棕熊抱住了皮毛光滑水亮的狐狸……

這些代表「獸慾」不同方面的動物彼此「融合」，成對「抵消」著。

掌握「嫁接」權柄的克萊恩從它們之中的道路緩步經過，彷彿在檢閱「人性」和「獸慾」。

就這樣，他一步步走到了那座超過八十米高的巨大教堂，停了下來。

然後，他抬起腦袋，與黑色巨柱上鑲嵌的顱骨們對視了兩秒。

克萊恩的表情沒有任何變化，抬左手按了下禮帽，邁步沿台階進入了教堂內部。

他旋即看見了一個恢弘空曠的大廳，看見了一個巨大的十字架和纏繞於十字架上的灰白色巨龍雕像。

十字架的前方，安放著一張不大的長桌，長桌兩側各有五張座椅。

此時此刻，長桌最上首有一個坐著黑色輪椅的男子，他臉色呈不正常的蒼白，淡黃眉毛很長，頭髮整齊後梳，額頭有些許皺紋。

這是心理煉金會的首領，鮑利.德爾勞。

同時，他也是著名隱士埃裏克.德裏克和「黑座之王」巴洛斯.霍普金斯。

當然，現在的他是本體，還是其中一個身份，無人知曉。

看到戴絲綢禮帽，穿黑色風衣的格爾曼.斯帕羅緩慢而極具壓迫感地走了過來，鮑利.德爾勞雙掌緊握住了輪椅的扶手。

在對方進入「伊甸園」，他就毫不猶豫地想要脫離這座心靈城市，可卻沒能如願。

那張戴在對方臉上，眼睛上移到額頭位置的「傲慢」面具就彷彿在嘲笑他。

呼……鮑利.德爾勞迅速「安撫」了自身的情緒，眸中隨即亮起明淨虛幻的光芒。

這樣的光芒於他的身前凝聚出了一對又一對聖潔夢幻的羽翼，層層羽翼之下是一個單膝跪地虔誠祈禱的純粹光人。

這是一位天使。

與此同時，鮑利.德爾勞的左手邊出現了位頭髮全部，外表普通的老者，右手邊則站起了身穿簡樸白袍，淡金鬍鬚遮面的神父。

古代天使赫密斯！「空想家」亞當！

克萊恩沒有停止自己的緩步前行，只是低聲自語了一句：

「我希望所有虛假的都消失。」

話音剛落，他抬起左手，啪地打了個響指。

那光之天使，那赫密斯和「空想家」亞當，瞬間崩散，消失不見，只留下坐在黑色輪椅上的鮑利.德爾勞孤獨一人。

他剛才使用的是「織夢人」的非凡能力，編織出了近乎真實的幾個形象，而一旦敵人認為這是真的，那它們就是真的，所產生的傷害雖然不會有物理意義上的實質表現，卻會讓目標不知不覺死亡。

鮑利.德爾勞已不知讓多少目標在噩夢中「嚇死」。

可惜，他遇上的是克萊恩，一位可以在夢境中保持清醒且擁有「真實視野」的天使之王，他利用「奇蹟師」的「願望」之力，輕鬆就破除了「幻象」。

鮑利.德爾勞見狀，眼皮微跳，沒再猶豫，雙手一撐，直接從黑色輪椅上站了起來。

這個過程中，他的身體飛快膨脹，化成了一條覆蓋碩大灰白鱗片的巨龍。

「龍化」！

不完整的神話生物形態！

和序列4的「操縱師」相比，鮑利.德爾勞展現的不完整神話生物形態更加龐大，而且頭部出現了一定的變化，更接近蜥蜴，而非人類，那淡金的豎眼，那交織出神秘花紋的臉部鱗片，冷漠而扭曲。

而隨著這不完整神話生物形態的展現，整個恢弘空曠的大廳內，各種各種的念頭、精神、慾望、意誌如同風暴一樣肆掠開來，半虛幻半真實地侵襲起克萊恩心靈島嶼。

這是「心智剝奪」和「精神瘟疫」的結合，可以讓每一個被影響被侵蝕的生物遭遇汙染，當場發瘋。

對於天使來說，這樣的攻擊最為險惡，因為祂們的精神狀態都有一定的問題，隨時可能因為天平傾斜，直接失控！

戴著灰白色「傲慢」面具和半高絲綢禮帽的克萊恩沒有停下自己前行的步伐，沒有嘗試去規避這精神層面的瘟疫風暴，依舊堅定地，冷漠地，毫不動搖地一步一步走向鮑利.德爾勞。

下一秒，他的手背冒出了一條條透明的蟲豸，他的衣物膨脹了起來，彷彿有無數難以言喻的怪物在底下鑽來鑽去。

霍然之間，克萊恩失控了，化作了一團透明蠕蟲合抱成的巨大漩渦。

漩渦往四周伸展出了一條條有奇異花紋的滑膩觸手，中央隱約透出了一座染著些許青黑的光門。

一看到這幕場景，哪怕鮑利.德爾勞已變成不完整的神話生物，也難以遏製的思緒一滯，僵硬在了原地。

這條龐大的灰白巨龍彷彿成為了牽線木偶，腦袋灌滿糨糊，關節盡數生鏽。

他直視了不該直視的偉大存在！

灰霧之上，坐在「愚者」位置的克萊恩隨即散去了那個失控的歷史投影。

進入「伊甸園」，抽出「星之杖」的那一刻，他就和「源堡」內「靈之蟲」們召喚的歷史孔隙影像互換了位置，直接返回了屬於自己的古老宮殿內。

雖然他明確地知道「空想家」亞當去了神棄之地，正嘗試和「真實造物主」融合，一時半會沒法真身降臨，頂多派出別的身份，完全奈何不了自己這個天使之王中的天使之王，但還是覺得應該謹慎為重，免得掉入亞當或者阿蒙的陷阱。

接著，他又從歷史迷霧裡召喚出了失控前的那個自己，戴著「傲慢」面具，提著「星之杖」的自己，並將他投放回了「伊甸園」的那座教堂內。

看著失去了絕大部分理智，無法掌控自己身體的鮑利.德爾勞，克萊恩並未直接操縱對方的「靈體之線」，將這條心靈巨龍轉化為自己的秘偶，他保持著剛才的步幅和頻率，緩慢地靠近著對方。

在鮑利.德爾勞眼中，格爾曼.斯帕羅就如同死亡本身，來的不算快，有自己的節奏，但無論如何都逃不掉。

就在這時，他背後那巨大十字架上的灰白色巨龍雕像動了。

幾乎沒有前後的差別，克萊恩抬起左手，猛然下拉。

籠罩著「伊甸園」的陰影帷幕，瞬間收縮，將巨大十字架、灰白色巨龍雕像和鮑利.德爾勞包裹於內。

下一秒，克萊恩提起了這塊「幕布」。

鮑利.德爾勞變成的不完整神話生物與巨大十字架結合在了一起，彷彿虯結的巨樹。

而灰白色的巨龍雕像連接了整個「伊甸園」，讓教堂之外的城市變成了一片異常虛幻的，包容著所有顏色般的海洋。

這並非「混沌海」，而是一種力量上的借用，被克萊恩「篡改」了目標，進行了「重組」。

此時，一直緩步前行的格爾曼.斯帕羅抵達了「虯結的巨樹」旁，抬起右手，在鮑利.德爾勞依舊呆滯卻透出些許恐懼的目光注視下，揮出了「星之杖」。

這根鑲嵌著多種寶石的手杖重重抽到了目標身上，直接讓它分離成了兩段。

啪啪的聲音裡，鮑利.德爾勞和巨大十字架結合成的身體一塊又一塊掉落到了地面。

這位「心靈煉金會」的首領連遺言都來不及交代就死去了。

等待鮑利.德爾勞非凡特性析出的過程中，克萊恩環顧了一圈，在心裡嗬了一聲：

「果然，赫密斯的真實目的是利用『正義』小姐背後的勢力摧毀『伊甸園』，借此擺脫亞當。

「心靈巨龍艾瑞霍格的話語讓祂下定了決心啊……

「不過，也得給我留幾件封印物，沒必要都卷跑吧……難道，這兔子該戴的是『貪婪』面具，而不是『暴怒』面具？

「以後也許還會有心理煉金會，但幕後不再是黃昏隱士會，而是赫密斯自己。」

第十三章 佈置

收回視線，克萊恩將目光投向了鮑利.德爾勞體內析出的那部分非凡特性。

它由一縷縷淡薄的霧氣組成，彷彿一團不夠真實的，來自夢境的灰白大腦。

「他認為『伊甸園』最為安全，所以將本體放在了這裡，於外界活動的都是不同的身份？誰知道，本該作為防禦屏障的赫密斯背棄了這裡，如果有一位真正的天使看著『伊甸園』，充分發揮這座心靈城市的的特殊，我也沒辦法這麼容易就『欺詐』規則，成功侵入……」克萊恩邊在心裡自語，邊隨意許了個願望，以加速非凡特性的析出和凝結。

啪！他打了個響指，實現了自己的願望。

接著，他攝起那團「織夢人」非凡特性和可以作為輔助材料的事物，摘下臉上的「傲慢」面具，一步脫離了「伊甸園」。

隨著他的離去，這座城市殘存的部分紛紛垮塌，融入了無邊無際的集體潛意識海洋內。

從此之後，「伊甸園」的傳說將出現於許許多多的夢境裡，最終被某些藝術家描繪出來，編成故事，廣為流傳。

而所有故事的結局都必然趨於一致，那就是「伊甸園」被毀滅了。

回到霍爾家族莊園的露台上，克萊恩看著對面已調整好心理狀態的「正義」小姐，將「織夢人」非凡特性、相應材料和自己從第二塊「褻瀆石板」上看到的魔藥配方遞了過去。

搶在奧黛麗開口前，他嗓音低沉地說道：

「正式晉陞前，你都可以反悔。」

奧黛麗接過了「世界」先生的餽贈，默然點頭，表示自己會認真考慮。

戴著精緻草帽的她隨即看見格爾曼.斯帕羅轉身走向露台邊緣，一步一步消失不見。

…………

消除掉痕跡，隱秘了線索後，克萊恩巧妙利用「嫁接」能力和「源堡」的特殊，回到貝克蘭德，出現在了輪休的「審判」休面前。

這位正啃咬蘋果的軍情九處上校立刻放下了手中的食物，邊拿紙巾擦嘴，邊站了起來：

「有，有什麼事情嗎？」

她謹慎地沒有稱呼對方「世界」先生，也未喊出格爾曼.斯帕羅這個名字。

克萊恩輕輕頷首道：

「『愚者』先生讓我來問你，是否希望獲得序列4『律令法師』的魔藥配方、非凡特性和輔助材料？」

休微皺了下眉頭，不見絲毫喜悅，頗為凝重地問道：

「那麼，代價是什麼？」

克萊恩讚許地點了下頭：

「末日將要來臨，許多變化開始發生，『愚者』先生因此預見到了一些事情。

「到了那個時候，祂很有可能再次沉睡，而作為祂的眷者，祂的左手，我也無法倖免。你需要付出的代價就是，在那樣的情況真的出現時，按照『愚者』先生遺留的神諭，做某些可能危險也可能輕鬆，可能複雜也可能簡單，可能漫長也可能短暫的嘗試，以喚醒『愚者』先生。」

身為一名天使之王級的「占卜家」，身為「源堡」的主人，克萊恩很早前就能做某種程度的預言，最近更是看見了些模糊的畫面，有了一定的靈感，於是，思路不算太清晰但絕對有意識地做起各種佈置。

現在的我才是真正的「神棍」……他心裡吐槽了自己一句。

搶在「審判」休開口前，他又補充道：

「你可以選擇拒絕，你不是唯一的選擇。」

休相信「世界」先生不會在這種事情上說反話，沒立刻回答，認真地考慮起這件事情。

如果沒有末日，她覺得自己會拒絕，半神雖然強大，可怕，能夠主宰一片戰場，支配他人的命運，是真正擁有神性的生物，但於她而言，成為序列4並不是那麼急迫。

作為序列5的「懲戒騎士」，作為軍情九處的上校，她的實力能保證她完成大部分任務，她的薪水加各種額外收入足以讓她和她的家人維持很好很體面的生活。

就算遇到危險，她也能從官方勢力那裡獲得足夠的援助，而且還可以提前準備好「萊曼諾的旅行筆記」，請好友佛爾思暗中保護。

另外，她調查父親死因，恢復他名譽的心願也已經完成。

所以，無論從哪個方面講，她都沒必要為了序列4付出太大的代價，再說，未來也不是沒有可能從軍情九處那裡得到機會。

當然，這個未來還需要多久，休根本無從知曉。

不管是「愚者」先生的告知，還是我利用職務之便刻意蒐集的各種預言，都明確或含糊地指出，末日將至……只剩十六年了……休下意識側身，看了眼二樓。

現在的生活條件下，媽媽肯定能活到十六年後，那時候，她還不算太年邁，而且，還有「月亮」先生提供各種藥劑，讓她保持健康……十六年後，洛正是壯年，處在自己事業的巔峰……佛爾思或許已經有序列3，為了應對末日，尋求希望，忙碌奔波，而我卻幫不上什麼忙……休緩慢收回目光，表情沉凝地靜默了一陣。

然後，她看著「世界」格爾曼.斯帕羅，鄭重點了下頭：

「好。」

「你隨時可以佈置儀式，向『愚者』先生許願，祂會滿足你願望的。」克萊恩沒有囉嗦，簡單交代了一句。

他的「律令法師」非凡特性和魔藥配方都來自新月城的獻祭，當然，他也將「無瞳的將軍」這件封印物賜給了那些信徒們。

休做出決定後，不再煩惱這件事情，轉而說道：

「文德爾似乎又去了『烏托邦』，但奇怪的是，他當晚回來了，並未上庭作證。

「這讓他又疑惑又擔憂。」

「告訴他，不用再擔心這件事情了，『烏托邦』的所有人都被一場天災埋葬了。」克萊恩說完，轉身走入了靈界。

…………

貝克蘭德東區的郊外，一座墓園內。

克萊恩靜靜地看著那些擺放骨灰盒的櫃子，許久沒有移開眼睛。

過了一陣，他緩步來到無人的樹蔭下，拿出「冒險家口琴」的歷史投影，湊至嘴邊，吹了一下。

提著四個金髮紅眼腦袋，穿著陰沉繁複長裙的蕾妮特.緹尼科爾當即從虛空內走了出來。

沒等信使小姐開口，克萊恩主動問道：

「各大教會準備圍剿玫瑰學派，並打算聯合你們。

「有什麼需要我提供幫助的嗎？」

他從「星星」倫納德和「月亮」埃姆林處知曉了這件事情。

蕾妮特.緹尼科爾四個金髮紅眼的腦袋依次開口道：

「暫時……」「不……」「需要……」「等……」

「鎖定……」「目標……」「之後……」「再說……」

意思是，有「慾望母樹」、「原始月亮」等外神和「被縛之神」這天使之王乾擾占卜、預言，提供庇佑，玫瑰學派的半神們不是那麼好找到，需要花費一定的時間，採取各種策略？也是，哪怕「魔鏡」阿羅德斯，也不敢在這種情況下窺視，要不然，我可以召喚它的歷史孔隙影像……克萊恩想了下道：

「如果有直接關聯的物品做媒介，我可以鎖定對應的目標。」

到時候，利用「源堡」的力量來刺穿遮掩。

「好！」蕾妮特.緹尼科爾四個長相明豔的腦袋同時上下搖晃。

克萊恩沒有其他事情，見狀準備讓信使小姐回去。

他本打算以開玩笑的口吻問一句「這次的召喚要收費嗎」，靈感突然一動，整個人沉默了下來。

隔了幾秒，他抬手從「源堡」內部取出了一枚金幣。

這是已經侵染「源堡」氣息，有了些神異的五枚金幣之一。

「這次的郵費。」克萊恩笑著將手中的金幣遞了過去。

「這次……」「不……」蕾妮特.緹尼科爾提著的兩個金髮紅眼腦袋說完之後，剩餘的兩個卻沒有補齊話語。

祂有著強大的靈感，祂似乎也感知到了什麼。

下一秒，未曾開口的兩個金髮紅眼腦袋之一揚起，咬住了克萊恩指尖的那枚金幣。

「好了。」克萊恩收回手，微笑說道。

然後，他隨口問了一句：

「莎倫小姐和馬裏奇還在貝克蘭德嗎？」

「在……」信使小姐將自己學生現在的地址告知了克萊恩。

…………

一棟房屋內，馬裏奇坐在長桌旁，熟練地和自己的活屍們打著牌。

突然，一張空著的椅子上出現了夏洛克.莫裏亞蒂的身影，他放好帽子，毫不客氣地從一具活屍手中拿過了底牌。

馬裏奇抬頭看了他一眼，嘴唇動了動，但最終沒有張開。

他讓擔任荷官的活屍繼續發牌。

就這樣，克萊恩加入了他們的行列，玩了一手又一手牌，有輸有贏。

旁邊的角落裡，身穿黑色宮廷長裙，頭戴小巧精緻軟帽的莎倫不知什麼時候浮現了出來，單手托住臉龐，靜靜地旁觀著牌局。

玩了大概兩個小時後，克萊恩站起身來，正式對莎倫小姐和馬裏奇行了一禮。

然後，他笑了一聲，戴上帽子，一步步走向門口，消失在了那裡。

…………

靈界深處，藏著卡爾德隆城的稀薄霧氣外，已接受完三次治療的克萊恩出現在了此地。
第十四章 支流

因為不清楚阿蒙現在究竟處於什麼狀態，所以，克萊恩沒敢耽擱，精神問題初步解決後，立刻就來到卡爾德隆，準備取「永暗之河」的河水。

而因為這涉及源質，他只能在一定程度上占卜和預言，模糊看見一些畫面，無法準確地做出判斷。

環顧了一圈，克萊恩抬手召喚出自己幾分鐘前的歷史孔隙影像，讓本體回歸了「源堡」。

他的意識隨即轉移到了投影身上，讓它擁有了實質的存在感。

接著，克萊恩又往虛空中抓了一下，抽出了「星之杖」歷史投影。

坦白地講，在能通過「源堡」使用「學徒」途徑序列0以下的大部分非凡能力後，克萊恩其實已不是那麼需要「星之杖」這件「0」級封印物了——後者具備的神奇，他基本都能再現，而且幾乎沒有負面效果。

但是，他始終認為，一位天使還是得擁有一件近戰武器，因為不知道什麼時候就會落入主動型超凡能力失效的困境中。

在神秘世界裡，這絕對是有可能發生的事情，無論「仲裁人」途徑的規則限製，還是某位外神帶來的一定程度內的超凡失效，都有可能達成類似的效果。

這種情況下，抄起一根堅硬的，自帶一些被動效果的手杖，直接打爆敵人的頭顱，不失為一個行之有效的辦法。

作為一名「占卜家」途徑的天使之王，做好各方面的準備是一種本能！

掂量了下「星之杖」，按了按頭頂禮帽，克萊恩從「源堡」內拿出那個鳥型黃金飾品，將它別到了自己左胸位置的口袋上。

然後，他一步邁出，進入了曾經是遠古死神——不死鳥始祖格蕾嘉莉神國的卡爾德隆城。

首先映入他眼簾的是一個巨大的，看不到底部的深坑，各種奇形怪狀的建築繞著這深坑，一圈又一圈往下延伸，組成了一座超乎尋常人認知的恢弘城市。

那些建築有的是聳立於蒼白石柱頂端的單體房屋，有的是長長方方的巨型棺材，沒有窗戶，房門開在了屋頂，有的直接就是一個墓坑，入口處立著石碑，有的由各種各樣的白骨搭建而成，顯得頗為淩亂……

越靠近深坑底部，建築保存的越完整，越靠近上方，垮塌的越多，充滿時光沖刷的衰亡和破敗。

克萊恩只是看了一眼，就讓身周浮現出了淡淡的灰白霧氣，直接憑藉「源堡」的位格，抵禦住了卡爾德隆將所有生靈轉化為亡者的規則。

變為亡者對他來說，倒不是什麼太負面的影響，只是他本人不喜歡那種冰冷淡漠的感覺。

「之前上漲的『灰白洪水』都退去了……」戴禮帽穿風衣提手杖的克萊恩若有所思地點了下頭，一步就邁入了肉眼可以看見的卡爾德隆深處。

他這次利用的是「偷盜者」途徑的非凡能力，直接竊取走了感知範圍內的距離，以此避免和這座神秘城市內活躍的各種危險怪物糾纏。

這並非他害怕，該害怕的是那些怪物才對，若非他不想浪費時間，其實不介意趁機蒐集一批秘偶，填補「烏托邦」被毀滅造成的損失。

除了這個原因，克萊恩還謹慎地顧忌著另外一點：

卡爾德隆是亡靈城市，地底最深處很有可能流淌著「永暗之河」，而秘偶在本質上來說已經是亡者，一旦接近地底，就有可能出現異變。

一「步」一「步」的深入中，克萊恩發現自己有點想多了：

隱藏在這座奇異城市中的各種怪物，沒有一個敢於出現，「源堡」的氣息讓它們求存的本能戰勝了瘋狂的傾向和捕食的習慣。

越往地底深處走，克萊恩的周圍越是安靜，那些稀奇古怪的建築明明保持著完好，卻彷彿已死去很多年，就連氣息都變得陰冷，晦暗，腐朽。

現在就和看黑白默片的感覺一樣，要不是我能聽見自己的「呼吸聲」和「心跳聲」，我都懷疑我是不是聾了……克萊恩輕咳了一聲，用內心的咕噥對抗著死亡的寂靜。

他直覺地相信，一旦自己適應了這種環境，身心都變得沉寂，那就會真正意義上地，不可逆轉地一點點死去。

越是靠近地底，這種感覺越是強烈。

不斷竊取距離中，克萊恩前行了許久，終於看見了深坑的底部。

不，這並非真正意義上的底部，只是有座巨大的，深黑的宮殿堵住了往下的道路。

這宮殿由一根根巨柱撐起，鑲嵌滿了各種各樣的骨頭和不同部位的屍體，某些地方甚至還蒙著血淋淋的，屬於不同種族的皮。

克萊恩凝望了幾秒，沒有猶豫，提著「星之杖」，通過敞開的大門，進入了宮殿內部。

大廳的兩側擺著一具又一具不同形製顏色各異的棺槨，它們靜靜地安放於那裡，彷彿連存在本身都已經被死亡風化。

隨著克萊恩入內，這些棺槨內部，突然發出了些許聲音，如同生鏽關節在依次打開。

克萊恩身周的灰白霧氣又濃鬱了一些，所有的棺槨驟然安靜了下來。

沒去理睬這些事物，克萊恩一步來到了大廳的深處，這裡有一座向下的灰白石製階梯，入口處豎立著一塊巨大的石碑。

石碑頂端立著一個體態修長，彷彿由青銅打造而成的巨鳥雕像，它的羽翼上有各種各樣的蒼白符號。

鳥型青銅雕像下，石碑的表面，一個個源於「亡者之語」的文字彷彿一隻隻不同形狀的，非常簡化的鳥或一條條盤成不同模樣的蛇，組成了兩句含義模糊的話語：

「哪怕神靈，也無法擺脫；

「哪怕死亡，也會被拘禁。」

這是在警告所有來到卡爾德隆的生靈，不要沿這座階梯往下？它直接通往「永暗之河」？克萊恩思緒一轉，認真解讀起石碑上的話語。

在他看來，這似乎是在說明，哪怕序列0的真神，一旦靠近了「永暗之河」，也將沉淪在那裡，無法脫離，而哪怕死亡本身，也會被這份源質這條抽象的河流拘禁，雖然從此不會消逝，但也無法解脫。

這麼看來，和「混沌海」一樣，沒有源質保護的情況下，即使只是接近「永暗之河」，也會產生可怕的異變……克萊恩收回目光，整理了下別在胸前口袋上的鳥型黃金飾品，繞過頂著青銅雕像的石碑，沿灰白的階梯，一步一步下行。

他沒再竊取距離，以免直接撞入危險中。

幽暗無光，死寂冰冷的環境下，克萊恩胸前的鳥型黃金飾品散放出了蒼白的輝芒，照亮了很小一片區域，就如同在死亡浪潮中苦苦支撐的生命小船。

不知下行了多久後，他身周的「源堡」氣息條件反射般膨脹，變得極為濃鬱，彷彿一個灰白色的蠶繭。

與此同時，克萊恩微側腦袋，聽見了輕微的，虛幻的嘩啦聲。

這似乎在表明，地底深處，距離當前位置不遠的地方，有一條暗河在緩緩流淌。

下一秒，克萊恩低頭，看向了腳下。

那裡不知什麼時候湧來了一片深暗的，沒有實感的水流。

它的表面，連光都無法存在。

「這和上次看見的不太一樣……」克萊恩微皺起了眉頭。

他之前到卡爾德隆狩獵「靈界掠奪者」的時候，引發了一定的變化，讓深坑底部湧上來了大量的灰白色虛幻潮水。

兩次所見，顏色截然不同。

就在克萊恩念頭電轉時，石製階梯的底部，深暗潮水湧來的地方，淡薄的灰白霧氣瀰漫往上，與虛幻的水液結合，膨脹成了更偏霧氣的灰白「輕」水。

水流湧到克萊恩的腳邊後，又靜靜往後縮去，彷彿在做週期性的漲落。

這淡薄的灰白霧氣有點熟悉啊……克萊恩的表情一下變得凝重。

停頓了幾秒後，他繼續下行。

這一次，上漲的虛幻潮水淹沒了他，讓他的身體變得輕飄，讓他的情緒飛快冰冷，讓他的念頭逐漸衰亡。

若非周圍有「源堡」氣息保護，克萊恩懷疑自己會被動地，無法抵禦地融入這片潮水。

接下來，那灰白色的「蠶繭」在水流中起起伏伏，隨著潮落，緩慢抵達了階梯的盡頭。

盡頭之外是一片虛無，虛無之中流淌著一條筆直的，寬闊的，虛幻的，沒有顏色的幽暗河流。

這條河流是那樣的模糊，難以看清，因為它的周圍籠罩著一片灰白色的，如同屏障的淡薄霧氣。

「果然……」克萊恩見狀，忍不住低語了一句。

對於這種霧氣，他一點也不陌生，他曾經在班西廢墟那扇門後見過，在神棄之地最東面見過，在「源堡」之下見過！

而和其他地方不同，那條「永暗之河」有部分水流穿透了灰白霧氣，並與後者產生了一定的融合，時而深暗，時而蒼白。

這部分河水不斷捲起，又不斷下落，彷彿一條奔騰於虛黑的支流。

支流兩側，豎立著一根又一根巨大而蒼白的石柱，它們彷彿在支撐著什麼，不讓對方垮塌下來。

此時，這些石柱間，支流的邊緣，數不清的略顯模糊的半透明身影來回走動著，徘徊著，緩慢但不停息。

其中，最引人矚目的是一道時而走入支流深處，時而轉身回來，卻怎麼都無法脫離河水的茫然身影。

它是那樣的巨大，和周圍的石柱差不多，它披著深沉的黑袍，側面已經蒼老。

忽然，它轉過腦袋，望向了克萊恩。

它的臉龐有著明顯的南大陸特徵，但已腐爛出了一塊又一塊痕跡，長出了一根又一根沾染著淡黃油汙的白色羽毛。

克萊恩認識祂，祂是阿茲克先生的父親，第四紀那位「死神」：

「冥皇」薩林格爾。

第十五章 死亡烙印

茫然徘徊於「永暗之河」的「死神」薩林格爾望向了被灰白「蠶繭」包裹的克萊恩。

祂那雙蒼白火焰即將熄滅的眼睛內，瞬間映照出了別於克萊恩胸前的鳥型黃金飾品。

下一秒，低沉的吼聲從祂腐爛的口中傳出，迴蕩在了河流的上空，讓整個卡爾德隆城出現了明顯的搖晃。

那條時而捲起，時而下落，時而深暗，時而蒼白的支流隨之高漲，向著石製階梯的盡頭，向著克萊恩瘋狂湧來。

這個過程中，虛幻的潮水更多地與灰白霧氣結合，呈現出了類似的顏色。

灰白的洪流一波又一波地拍打起克萊恩的身體，卻無法摧毀他身邊的「蠶繭」。

「死神」薩林格爾腐爛的身軀一步又一步地走到了支流的邊緣，可怎麼都脫離不了，只能站在那裡，瘋狂地嘶吼。

克萊恩的目光越過祂，看向了支流兩側徘徊的難以數清的模糊身影們。

它們其中一部分已被高漲的潮水捲到了支流中央，難以遏製地沉入河底，冰霜般融化。

剩餘的那些沒有一點恐懼，保持著木然迷茫的狀態，永無止境地來回走動。

一眼望去，克萊恩看見了許多道熟悉的身影。

它們都屬於同一個人，屬於膚色古銅，五官柔和的阿茲克.艾格斯。

這位「死亡執政官」似乎分裂成了多個自己，在「永暗之河」兩側的蒼白石柱間茫然徘徊。

這……克萊恩心中一動的同時，右腿突然一陣冰涼。

他下意識低頭，看見了一隻蒼白的手掌。

那手掌穿透了灰白的「蠶繭」，抓在了他的小腿上。

而這隻手掌的主人沉浮於湧來的洪流內，如同一隻水鬼，要將克萊恩也拉入深水之中。

它的攻擊竟然可以無視「源堡」的氣息！

察覺到克萊恩的注視，蒼白手掌的主人抬起了腦袋，顯露出自己的面容。

他黑髮褐瞳，五官普通，有著些許書卷氣。

克萊恩.莫雷蒂！

這「水鬼」是克萊恩.莫雷蒂！

下一秒，克萊恩的左腿、右肩、左臂也被不同的蒼白手掌抓住了。

這讓他渾身冰涼，靈體宛若凍結，所有的非凡能力都使用不出來，就連掙紮都難以辦到。

那三隻蒼白的手掌分別屬於不同的模糊身影，而這些不同的模糊身影有著一樣的臉孔。

克萊恩.莫雷蒂的臉孔！

在這四個「水鬼」的拖拽下，克萊恩的身體漸漸脫離灰白的「蠶繭」，沉入了洪流之中。

他的身體越來越冰冷，他的思緒漸漸沉寂，他的視界一點點變黑，最終只剩下晃蕩的，無光的波浪。

灰霧之上，古老宮殿內，克萊恩的意識回歸了本體。

然後，他毫不猶豫地探出手掌，調用「源堡」的力量，通過自己與歷史投影間的聯繫，從後者身上竊取走了一件物品。

一點金芒閃過，克萊恩握住了那個鳥型黃金飾品。

與此同時，他解除了對歷史孔隙影像的維持。

那「溺死」在永暗洪水中的身影隨之消失。

「可以無視『源堡』的氣息，說明那四道身影真的是我……可我怎麼會被困在『永暗之河』的支流內，永無止境地徘徊？四道身影，四道身影……」克萊恩表情沉凝地輕敲起斑駁長桌的邊緣，在篤篤篤的聲音裡有了靈感。

與「四」和「魂靈、「死亡」對應的事實是，他已經死去四次，復活了四次。

當然，在成為「詭秘侍者」後，四次復活機會又重置了。

「每死亡一次，不管是否成功復活，都會在『永暗之河』內留下印記？我死了四次，所以有四道身影徘徊於『永暗之河』兩側？」克萊恩大致把握到了其中的關鍵，隨即在心裡感嘆道，「『永暗之河』不愧是源質，不愧是死亡、永眠、終點、盡頭、深暗等事物的象徵……這就是女神說的，於我而言，有不同尋常的危險？嗯，剛才歷史投影被『溺死』時，我有遭遇一定的精神層面的損傷，若我的精神狀態不穩定，現在很可能已經出了問題。」

基於這個推斷，克萊恩對眾多的阿茲克身影和徘徊的「死神」薩林格爾有了全新的認知：

祂們都是相應的死亡烙印。

「阿茲克先生在『不死者』階段，在後來追尋記憶的歷程中，確實死過很多次，只是每次都活了過來。依照現在的情況看，『不死者』雖然不死，但也有很大的隱患，等到死亡的次數多了，說不定哪一天本體就被吸引到『永暗之河』內，成為永恆徘徊的身影之一了……薩林格爾的身影只有一道……這說明容納了唯一性後，自身的死亡烙印也將唯一。」克萊恩念頭電轉間，有些擔憂阿茲克先生之後的生存狀態。

而要想解決這方面的隱患，有兩個辦法，一是補齊阿茲克的靈魂，讓祂不再重複之前，二是幫助「黑夜女神」成為舊日，掌控住這條「永暗之河」。

「嗬嗬，說不定這又是二合一的選擇：女神成為了舊日，也就沒必要再利用阿茲克先生那一半靈魂。」克萊恩收斂思緒，將注意力放回了這次的目的上。

他進入卡爾德隆深處，不是要解決「死神」薩林格爾的死亡烙印，讓祂再也沒有復活的希望，而是取一些「永暗之河」的河水。

「很顯然，漫出河流的虛幻潮水不行，這只是瀰散的氣息，而非河水本身。還有，融合了灰白霧氣的河水也不行，不夠純粹，應該達不到預想的效果。這麼看來，只有趁支流變回深暗狀態時，才能取河水，嗬，主幹根本進不去，那灰白的霧氣肯定又是堅固的屏障。」克萊恩根據自己的分析，迅速擬定了一個計畫。

那就是先不靠近「永暗之河」，不引來「死神」薩林格爾的注視，等到支流回落，變得深暗，再直接過去，任由自身的四個死亡烙印拖著歷史投影沉往河底。

在這個過程中，歷史投影抓住機會，用鳥型黃金飾品取一些河水，然後，意識轉移回「源堡」內，依靠「竊取」能力和兩者間的緊密聯繫，拿走鳥型黃金飾品。

細化了下步驟後，克萊恩回到卡爾德隆這靈界城市外，再次召喚出自己的歷史孔隙影響。

他重複起先前的流程，很快返回了那頂著青銅巨鳥雕像的石碑旁，沿灰白的石製階梯，一步一步往下行去。

他身周的「源堡」氣息逐漸濃鬱，化成了一個薄薄的「蠶繭」。

沒用多久，克萊恩又抵達了階梯的盡頭，看到了那條流淌於虛無之中的「永暗之河」，看到了它兩側的蒼白巨柱和徘徊於支流邊緣的無數模糊身影。

這一次，他沒急著往前，脫離階梯，耐心地等在原地，等到支流的河水回落，褪去灰白，變得深暗。

就是現在！克萊恩身影一閃，竊取走距離，出現在了「死神」薩林格爾看不到的角落。

沒有意外，隨著他的身體浸入「永暗之河」的河水，一隻隻蒼白的手掌立刻穿透了「源堡」的氣息，抓住了他的雙腿和雙臂。

他的四個死亡烙印浮現於他的周圍，要將他拖向河底！

深暗的河水淹沒了克萊恩的腦袋，讓他身體冰冷，思緒沉寂。

搶在徹底失去知覺前，克萊恩的脖子處，鑽出了一條又一條透明扭曲的蠕蟲，它們飛快爬到鳥型黃金飾品旁邊，簇擁著它，將它抬了起來，準備汲取「永暗之河」的河水。

就在這時，克萊恩眼前晃蕩的虛幻河水裡，出現了一道龐大的陰影。

那是一隻被「永暗之河」支流完全淹沒，懸浮於水中的巨鳥。

這巨鳥體表覆蓋著蒼白火焰和神秘花紋織成的羽毛，但已被「永暗之河」消融了大部分，只露出部分漆黑的，腐爛的，留著淡黃膿液的皮膚。

巨鳥的眼睛彷彿青銅鑄造，裡面藏著層層疊疊的虛幻之門。

不死鳥始祖格蕾嘉莉！

開闢冥界的那位遠古死神！

格蕾嘉莉的眼中，青銅光芒迸發，一下籠罩住了那個鳥型黃金飾品和克萊恩的歷史投影，要將它們一起拖過去。

權衡了下當前處境後，克萊恩瞬間做出決斷，放棄了汲取河水的嘗試。

他的意識立刻回到了「源堡」內，將鳥型黃金飾品竊取了回來。

他的歷史投影隨之消散。

水中也有危險啊……不死鳥始祖格蕾嘉莉這位古神已完全沉入了「永暗之河」……如果女神真正容納了「死神」途徑唯一性，薩林格爾若是不能趁機在祂體內復活，應該也會像格蕾嘉莉一樣沉入水中，而格蕾嘉莉的死亡烙印將因此進一步消融……克萊恩無聲感慨了幾句，將行動方案做了相應的修改。

緊接著，他又像之前那樣，召喚出歷史孔隙影像，回到了那條階梯的盡頭。

等待了一陣，等到「死神」薩林格爾轉過身體，沉重緩慢地往河邊走去，克萊恩猛然竊取走距離，出現在了對方眼前。

下一秒，薩林格爾發出了低吼聲，讓支流的水面急速高漲。

與此同時，克萊恩被自己的死亡烙印們抓住，硬生生拽往河底，感應到了不死鳥始祖格蕾嘉莉。

與之前一樣，格蕾嘉莉的青銅眼珠內迸發出了一片光芒。

但是，這片光芒籠罩住的卻不是克萊恩和鳥型黃金飾品，而是「死神」薩林格爾。

「嫁接」！

抓住這短暫的機會，克萊恩歷史投影內爬出的「靈之蟲」們將鳥型黃金飾品抬了起來。

這飾品的青銅眼珠同樣放出了光芒，汲取了少量河水。

下個瞬間，克萊恩的意識回歸了「源堡」內，抬手將飾品取了回來。

呼，終於完成了……看著掌中的鳥型黃金飾品，他緩慢吐了口氣。

對「源堡」的主人來說，這個任務確實不怎麼難，只要不魯莽地以本體進入，完全可以依靠一次次的失敗來累積經驗，弄清楚情況。

而若非「永暗之河」的支流裡同時存在兩個「死神」，一個徘徊，一個沉底，克萊恩也不至於失敗兩次。
第十六章 大手筆

掂量了下手中的鳥型黃金飾品，克萊恩很快返回了現實，隨意挑了個空曠之地，佈置祭壇，舉行獻祭儀式。

對於卡爾德隆這座亡者之城隱藏的其他秘密，對於「永暗之河」與徘徊其中的模糊身影們，他暫時沒有深入探究的想法，因為他還有更加重要的事情準備做，還有一個關鍵問題想請教「黑夜女神」。

很快，他舉行好儀式，讓燭火與靈性材料結合，形成了一扇「獻祭與賜予之門」。

沒有猶豫，克萊恩將那個鳥型黃金飾品放入了風中，仍由它穿過緩緩敞開的神秘大門，消失在了無垠黑暗中。

下一秒，他敏銳地察覺到自己被強行拖入了夢境。

夢境的中央是一座彷彿與周圍黑暗融為了一體的哥特式宮殿，它細節精美，色澤黯淡，卻不失華麗。

克萊恩從一叢叢夜香草、深眠花中穿行而過，步入了這座宮殿。

大廳最深處，「黑夜女神」坐在一張形製古老的高背椅上，依舊穿著那身層疊卻不繁複的幽黑長裙。

長裙上的點點璀璨與宮殿穹頂、牆壁、圓柱上的輝芒彼此映照，營造了一片安靜夢幻的星空。

臉孔彷彿蒙著層層薄紗的「黑夜女神」拿著那個鳥型黃金飾品，緩緩站了起來，沿台階往下，走到了克萊恩的面前。

祂的聲音如同一首小夜曲般響起：

「你有什麼想問的？」

克萊恩禮貌地摘掉禮帽，微微欠身道：

「我想知道籠罩『永暗之河』的灰白霧氣是否與那位『詭秘之主』有關。」

也就是「福生玄黃天尊」。

「黑夜女神」的頭部雖然讓人看不清楚，但卻直觀地讓克萊恩感覺到祂似乎笑了一下：

「是的，而且不止『永暗之河』被灰白霧氣籠罩，班西港那扇門後的城市和整個西大陸，都被灰白霧氣籠罩著。」

克萊恩遲疑了下道：

「這是一種封印？」

「黑夜女神」的夢境投影頷首道：

「對，除了『源堡』和『混沌海』，其餘所有源質都被那位『詭秘之主』封印在了西大陸。」

「永暗之河」、「母巢」、「災禍之城」、「暗影世界」、「失序之國」、「知識荒野」和「光之鑰」都被「天尊」封印到了西大陸？這會不會太過分了？真是大手筆啊……難怪班西港那扇門後的城市就如同曾經的魔都……這是「災禍之城」影響了現實中的那座城市，以及班西，然後，在某種程度上也因它們產生了一定的變化？克萊恩又是恍然又是驚嘆。

之前在班西看到門後景象時，他就懷疑那與西大陸有關，並且根據班西是「紅天使」梅迪奇家族所在地這條線索，懷疑門後是「災禍之城」這份源質的映射。

沉默了片刻，克萊恩沒有掩飾自己的感受，坦然喟嘆道：

「那位『詭秘之主』的強大超乎了我的想像……

「這樣一位能稱之為宇宙支柱的舊日，怎麼會無聲無息隕落？」

「黑夜女神」的夢境投影搖了下頭：

「並非沒有聲息。

「從現在的一些線索可以推斷，祂是和古老年代裡那位『上帝』一起隕落的。

「那位『上帝』的屍骸在『混沌海』中形成了第一塊『褻瀆石板』，石板的旁邊就是『偷盜者』途徑的唯一性。」

也就是說，第一紀中期，「詭秘之主」與那位「上帝」發生了一場異常激烈卻動靜不大的戰鬥，最終雙雙隕落？這能解釋為什麼遠古太陽神走出『混沌海』時，擁有或放牧了「偷盜者」途徑的唯一性，那是古老年代裡的「上帝」從「詭秘之主」身上撕扯下來的……克萊恩思緒紛呈間，略感疑惑地問道：

「祂們為什麼想殺死對方？同為支柱，且屬於不相近的途徑，應該沒有你死我活無法化解的矛盾。」

「黑夜女神」的夢境投影嗓音輕柔舒緩地說道：

「聚合是本能。

「層次越高，本能越強。

「那位『詭秘之主』和古老年代裡的『上帝』都有無法遏製的重新聚合在一起，成為整個宇宙化身，也就是最初造物主的本能。」

越強大，越瘋狂？在狡詐，強大，恐怖，充滿智慧之外，「福生玄黃天尊」還有這樣一面？克萊恩想了想道：

「那位『詭秘之主』和古老年代裡的『上帝』，從本質上來說，應該都是最初造物主的不同側面？」

「黑夜女神」的夢境投影用帶著安撫意味的嗓音道：

「用同一個存在的不同人格來比喻可能更加準確。

「最初那位造物主是宇宙的開創者，也是終結者，是白晝，也是黑夜，是神聖之光，也是墮落深淵，是所有矛盾概念和象徵的聚集體。

「所以，祂天然具有無法控製的分裂傾向，而一旦分裂，又會產生強烈的聚合趨勢。

「比我們曾經生存的那個年代更加古老的歷史裡，沉睡中的最初造物主就已經自然地分裂出了多個人格，它們同樣處在沉睡狀態中，但開始利用自身掌控的權柄和非凡特性，間接地影響著世界，為最初造物主甦醒後的真正分裂做了很多準備。

「這裡面，最強大也最活躍的就是『上帝』和『詭秘之主』，後者在西大陸有另外的尊名。

「第一紀中前期，祂們應該有通過不同的辦法掌握了額外的，複數的源質，這讓祂們聚合的本能更加強烈，以至於無法自控，針對彼此展開了行動。

「根據『遠古太陽神』的研究，支柱是自身狀態能穩定的最高層次。舊日如果超過了這個限度，哪怕只多容納了一份別的源質，也必然會被聚合的本能控製，無法逆轉。

「那場戰鬥具體的情況怎麼樣，沒誰知曉，就連靈界七光都無從瞭解。我們只知道從那之後，兩位能稱為支柱的舊日徹底消失，而『混沌海』和『源堡』之外的其餘源質，都被『源堡』的力量封印到了西大陸——那裡曾經是『詭秘之主』統治的地域。

「這樣的佈置導致了一個問題，那就是『詭秘之主』和『上帝』重新出現，解除和打破西大陸封印前，這個世界沒有哪位序列0能成為舊日，對抗外神。

「隨著末日越來越近，這個問題就逼迫所有真神去培養一位『詭秘之主』或者『上帝』出來，而之前的『詭秘之主』和『上帝』就有很大可能在祂們體內甦醒。」

這……所以，封印其餘源質是「天尊」有意做的，防止後世的序列0真神們刻意避開自身所在的途徑，扼殺新「詭秘之主」的誕生？而只要有新的「詭秘之主」誕生，祂就有很大的概率復活歸來，徹底甦醒……這也太陰險太過分了吧？從某種程度上講，這樣的佈置根本不怕被人知道，知道的存在越多，越會傾向於盡快儘早扶持一位「詭秘之主」出來，免得最後剩不下幾年來掌控各自對應的源質，成不了舊日……克萊恩越想越覺得那位「福生玄黃天尊」極其可怕。

這讓他在心裡油然感嘆了一句：

「不愧是能讓『燈神』落到現在這種處境的支柱級舊日……」

克萊恩隨即問道：

「那為什麼不在第四紀就扶持一位『詭秘之主』出來？」

這個問題的答案，他其實已經知道，因為隨著時間的推移，作為最初造物主的不同人格，「天尊」和「上帝」的意誌也是在不斷衰退的。越是接近末日，相應的意誌越弱，後來者越有可能去對抗，去壓製，不至於直接失去自我。

從亞當一直等到最近才晉陞「空想家」，就可以證明一二。

「黑夜女神」的夢境投影帶上了幾分笑意：

「當時的阿蒙和伯特利都不願意，祂們都希望做好各種準備，等到末日將近時再嘗試。

「而薩林格爾打算間接利用『永暗之河』，融合『紅祭司』唯一性，開創一條新的舊日之路，然後，祂就瘋了，再無法克製自己對『黃昏』和『黑暗』途徑的聚合渴望。」

「死神」也是被逼的沒辦法啊，一方面是末日只剩一千多年，另一方面是「永暗之河」被「天尊」這個支柱封印，無法嘗試掌控……太陰險，太過分了！克萊恩忍不住又在心裡批判了「天尊」一句。

這時，「黑夜女神」的夢境投影繼續說道：

「隨著時光的流逝，西大陸的封印是在逐漸減弱的，那些源質或本能或有意識地利用起自身象徵範圍內的唯一性和高序列非凡特性，間接地侵蝕它們，影響外界。

「最早滲透出力量的是『永暗之河』，它在第二紀就通過格蕾嘉莉在外界形成了一條支流。之後，到了第四紀，更多的源質開始在南北大陸和五海島嶼出現蹤跡。

「這是第四紀很多異變背後隱藏的重要因素。」

第四紀還有各個源質隔著封印，間接地施加影響啊……難怪亞當說我對第四紀歷史瞭解的不夠深入……這麼看來，班西港保留著精靈風俗，除了那裡曾經是精靈定居點，還有額外的因素……克萊恩思索了幾秒，微笑說道：

「我大概明白了。

「這就是您一直幫助我的原因？」
第十七章 決斷

「黑夜女神」的夢境投影語帶少許笑意地回答道：

「如果只是為了扶持一位『詭秘之主』出來，那我更應該押注阿蒙，至少祂成功的可能要比你高很多。」

不等克萊恩再問，祂語氣輕飄如夢境般繼續說道：

「埋葬在舊日的那個時代，是我們共同的回憶，也是我們人性初生、萌芽、滋長的關鍵時期。哪怕我已經擁有漫長的生命，它依舊是我最美好的記憶。

「你有它的烙印，所以，我更願意幫助你。」

愛屋及烏……克萊恩用一個成語在心中做出了總結。

這一刻，他聯想到了羅塞爾大帝在日記裡寫下的那個詞語：

「故鄉」。

他滿是感慨的沉默中，「黑夜女神」的夢境投影轉而說道：

「等你準備好，隨時可以去霍納奇斯山脈主峰。

「當然，怎麼選擇是你的自由，沒有誰會逼迫你，也沒有誰能逼迫你。你完全可以選擇停在某一個階段，不成為舊日，不讓『詭秘之主』在體內甦醒，然後，於末日來臨時帶著自己想要保護的人和物，『漫遊』去別的星系別的星球，躲避外神們的注視，再造一個文明。」

克萊恩早就想過這方面的問題，默然一陣後道：

「我不清楚羅塞爾有沒有說過一句話：躲得了一時，躲不了一世。」

他和「黑夜女神」對話用的是巨人語，那句俗語翻譯過來略有點奇怪：

躲避只是臨時的策略，無法作為長久的綱領。

頓了一下後，克萊恩繼續說道：

「宇宙雖然浩瀚，沒有邊際，但外神明顯比我們更加熟悉它，也更為強大，直接代表著整個宇宙的某方面象徵，要想躲過祂們的搜尋，非常困難。而且，即使能夠成功，也只能安穩一段時間，再造的文明不超過千年又會毀滅，到時候，連成為舊日的機會都沒有了，永遠無法自我救贖。」

這是因為要想在外神入侵時成功逃跑，必然得放棄所有源質，否則肯定成為祂們關注的焦點，別說漫遊星空，就連是否能撐過最初的那輪打擊都屬於未知數。

「黑夜女神」的夢境投影嗓音輕緩地說道：

「除去直接從外神那裡撕扯來的事物，只是帶走其餘途徑的唯一性和高序列非凡特性，外神們未必會在意，不會花費太大的精力去搜尋。」

「您也說了，只是『未必』，外神們對相似領域的唯一性和高序列非凡特性應該還是有一定渴望的，這能幫助祂們接近支柱。」克萊恩平靜回應道，「我們不能將希望寄託於祂們的心情上，祂們沒有仁慈可言。」

「黑夜女神」的夢境投影點了點頭道：

「在這方面，你比羅塞爾清醒，當然，也是因為他知道舊日、外神們的事情太遲了。」

祂接著說道：

「你還有另外的選擇：利用帕列斯的辦法，自降位格，並讓阿蒙竊取走『源堡』。這樣一來，你就能以序列1大天使的身份很好地活著，不用時刻擔心『詭秘之主』在你體內甦醒，也不用太累。」

在黑夜教會的宗教典籍裡，有天使和大天使的劃分，克萊恩一直猜測後者指序列1，今天終於得到了證實。

當然，這只是一家教會的標準，不能代表其他。

聽完「黑夜女神」的話語，克萊恩沉默了很久，然後才開口問道：

「阿蒙可以信任嗎？」

「黑夜女神」的夢境投影坦然說道：

「我無法給你確定的答案。」

克萊恩又問道：

「如果『詭秘之主』在阿蒙體內甦醒，祂是否會收回『占卜家』、『偷盜者』和『學徒』三條途徑的所有高序列非凡特性？」

「我不知道。」「黑夜女神」的夢境投影以同樣的口吻回答道。

克萊恩再一次沉默，隔了一陣道：

「對我個人來說，我並不渴求成為舊日，但是，我不能辜負、背棄在我身上押注的那些存在，祂們或多或少都幫助過我。

「一旦阿蒙成為『詭秘之主』，祂必然會幫助遠古太陽神收回『風暴之主』、『知識與智慧之神』處的唯一性和序列1非凡特性，導致祂們隕落。

「而且，阿蒙是個肆意妄為的神靈。」

「黑夜女神」的夢境投影輕輕頷首道：

「你的人性維持得不錯。」

克萊恩下定決心之後，擺脫了剛才低沉的狀態，聞言笑了笑道：

「如果人性維持的不好，讓神性獲得了優勢，我同樣會做出類似的選擇，因為神性的本能是以我為主的聚合。」

「黑夜女神」的夢境投影輕柔笑了一聲：

「去做準備吧，盡快去見安提哥努斯。」

克萊恩點了點頭，突然想起一事，忙又問道：

「阿蒙是否已借助『門』先生的儀式容納了『學徒』途徑的唯一性？」

「黑夜女神」的夢境投影緩慢回答道：

「如果是別的存在，那肯定沒有。

「但若是阿蒙，有一半的概率。

「他天性喜歡冒險，尋求刺激。」

克萊恩不再多言，看著眼前的「黑夜女神」投影消逝，看著夢境柔和垮塌。

他的視線內，又出現了那個還沒來得及收拾的祭壇。

於他而言，前往霍納奇斯山脈主峰，面對安提哥努斯家族先祖需要做的準備並不多，主要是依靠「源堡」，弄一個分身出來，竊取走自己還未消化的曾經屬於查拉圖的那份「詭秘侍者」非凡特性，讓本體處於可以容納唯一性的狀態中。

——隨著本身的精神狀態穩定下來，哪怕沒有查拉圖殘留的精神烙印糾纏，克萊恩也能依靠自己的人性、意識和錨勉強壓製住「天尊」復甦的部分意誌了。

不過，在此之前，克萊恩的靈性直覺告訴他，應該還要做點什麼。

環顧一圈後，他收拾好祭壇，從歷史迷霧內拖出了道恩.唐泰斯的書房。

坐至桌前，克萊恩攤開紙張，提筆給阿茲克先生寫信。

因為剛寫完前一封沒多久，這次內容並不多，他只大概提了下卡爾德隆地底的「永暗之河」與徘徊於支流兩側的死亡烙印們，重點講了講自己看到了多個阿茲克.艾格斯，以及對此的猜測。

折好信紙，克萊恩拿出阿茲克銅哨，湊至嘴邊，吹了一下。

白骨信使以正常人類的大小出現，單膝跪下，攤開了手掌。

克萊恩將信紙遞給它後，又從「源堡」內摸出了一枚金幣：

「這是長久麻煩的感謝。

「如果你不能主動接收，就交給你的主人，由祂分配。」

這枚金幣是克萊恩那五枚沾染了「源堡」氣息，產生了一定變異的金幣之一。

他已經用其中一枚支付了信使小姐的郵差費，並在和馬裏奇打牌時，輸給了對方一枚。

白骨信使呆愣了近五秒鐘，才不敢違背克萊恩話語地合攏指骨，同時握住了信紙和金幣。

它隨即崩解，瀑布一樣落到地面，鑽了進去。

緊接著，克萊恩又拿出一枚金幣，將它放入了自己的衣兜裡。

與此同時，他讓「源堡」內輪值的「靈之蟲」們看了某顆深紅星辰一眼。

…………

東拜朗，一座屬於黑夜女神的教堂內。

作為參與圍剿玫瑰學派行動的第一批半神，倫納德.米切爾已利用一件封印物，抵達了南大陸。

不過，他暫時沒有收穫，因為玫瑰學派的半神們似乎都嗅到了空氣中的危險，不約而同地隱藏起了自身。

這讓倫納德不得不耐心等待，隨時準備著接受調派。

趁著無事可做，他戴著紅手套，進入教堂的大祈禱廳，還算虔誠地做起日常禱告。

幽暗安寧的環境內，他彷彿睡了過去。

不知過了多久，倫納德睜開眼睛，站起身來，沿過道走向門口。

就在這時，他看見了一道熟悉的身影，那是戴著禮帽，穿著正裝，黑髮褐瞳的克萊恩.莫雷蒂。

倫納德瞳孔放大，眉毛微挑中，同樣在禱告的克萊恩放下雙手，站了起來，從他的身邊經過，一步一步靠近聖壇。

這個過程中，兩人都沒有開口，彷彿對方只是一個陌生人。

抵達聖壇附近的奉獻箱後，克萊恩從衣兜裡摸出一枚金幣，表情嚴肅地將它投了進去。

然後，他改變方向，從另外一道門離開了教堂。

倫納德側身立在主過道中，頗感疑惑地看著這一幕，微微皺起了眉頭。

這時，他的腦海內，帕列斯.索羅亞斯德略顯蒼老的聲音迴蕩開來：

「找機會把那枚金幣拿到手中。」

…………

貝克蘭德，某棟房屋內。

威爾.昂賽汀拿著銀製小勺，專注地挖著面前那坨淺綠色的冰淇淋。

突然，祂左手伸長，擋在了食物的側面。

祂旁邊的椅子上，道恩.唐泰斯的身影瞬間勾勒了出來。

「我似乎錯過了你兩次生日。」克萊恩笑著說道，「這是一份遲到的禮物。」

說話間，他拿出一枚金幣，推給了威爾.昂賽汀：

「這是給你的幸運金幣。」

威爾怔了兩秒，然後嘟囔道：

「出生禮物是幸運護符，生日禮物是幸運金幣，你真沒有創意。」

他一邊說，一邊伸出胖乎乎的小手，飛快將那枚金幣拿了回來。

克萊恩笑了笑，站起身來，消失不見。
第十八章 誰是朋友誰是敵人

拜亞姆，海神教會內部。

舉行完彌撒的阿爾傑.威爾遜剛回到房間，就看見窗戶旁邊浮現出一道身影。

那是戴禮帽穿風衣的格爾曼.斯帕羅。

不等阿爾傑開口，克萊恩前行兩步，莊嚴說道：

「我遵『愚者』先生的命令而來。」

他習慣性地扮演著「詭秘侍者」的身份。

阿爾傑當即低頭，以右手按左胸道：

「讚美『愚者』先生。」

克萊恩微微點頭，抬手從「源堡」的雜物堆裡取出了一件物品。

阿爾傑的眼眸內頓時映照出了一根白骨製成的短杖。

它的杖頭鑲嵌著一顆顆細小的青藍色寶石，少量染著幽黑，少量蒙著晨曦；它的周圍，環繞著數不清的純淨光點，虛幻飄渺的祈禱聲由此傳出，層層疊加，盡顯神聖。

阿爾傑的瞳孔驟然放大，難以遏製地流露出了些許貪婪。

作為「水手」途徑的序列4半神，他無比確定眼前的白骨權杖就是「海神」身份、位格、力量的象徵。

他一邊忍受著祈禱聲帶來的少許眩暈，一邊將目光投向了「世界」格爾曼.斯帕羅，等待這位神靈的侍者開口。

克萊恩單手舉起「海神權杖」，神情肅穆地說道：

「這是『愚者』先生的恩賜和信任，也是對你保護住大量信徒的嘉獎。

「無論將來發生了什麼，希望你能一直謹遵『愚者』先生的吩咐，竭盡全力地完成祂給予的任務。」

……阿爾傑敏銳地聽出了一些潛藏的意思。

他懷疑「愚者」先生之後會遭遇一些事情，以至於出現損傷，跌落低穀。

想到自己已脫離風暴教會，再沒有退路，阿爾傑用右手按住左胸，高聲回應道：

「唯追隨『愚者』先生！」

克萊恩見狀，暗自點了下頭，然後才將對「正義」小姐和「審判」小姐的說辭重複了一遍。

這反倒讓阿爾傑鬆了口氣，畢竟知道了將來可能會出現什麼狀況比什麼都不清楚要好。

他毫不猶豫地異常鄭重地重複了一遍剛才的話語。

克萊恩隨即將海神權杖遞給了他：

「你先適應這件封印物和海神的日常，等到消化完『災難主祭』魔藥，再用它調配魔藥。這提前的扮演能讓晉陞的難度降低不少。」

其實，克萊恩現在已經可以解除「嫁接」，將指向自己和「源堡」的海神概念轉移給阿爾傑，讓他直接成為半個海神，更好地適應這個身份，更好地提前扮演。

但考慮到接下來容納「愚者」唯一性後，需要足夠的錨來平衡「天尊」進一步復甦的意誌，海神的信徒們不可或缺，克萊恩決定等自己的狀態真正穩定了，再徹底地轉移海神相關。

如今的阿爾傑更接近於代掌權柄的侍者，幫助神靈聆聽祈禱，回應祈禱，卻不享有對應的錨和身份——那根海神權杖的「主人」依舊是克萊恩，依舊指向他，這是「嫁接」的妙用。

阿爾傑按捺住內心的激動和欣喜，誠懇地回應了格爾曼.斯帕羅，接過了海神權杖。

然後，他斟酌著問道：

「這件封印物有哪些負面效果？」

「『愚者』先生已經做了一定的封印，海神權杖的負面效果大幅度降低了。」克萊恩簡單說道，「它現在只會讓持有者變得更暴躁一點，讓靈處於一定的混亂中，另外，它每隔一個月會抽乾周圍生物的血液一次，你可以提前飛行去海上或無人的島嶼。」

還好……阿爾傑暗自鬆了口氣，轉而詢問起手中權杖有哪些非凡能力。

克萊恩大致描述了一遍後，消失在了原地。

…………

灰霧之上，古老宮殿內。

完成額外的準備後，克萊恩坐到了「愚者」那張座椅上，具現出一張羊皮紙和一支暗紅圓腹鋼筆，分析起前往霍納奇斯山脈主峰，面對安提哥努斯家族先祖的可能發展：

「如果一切順利，進入了容納『愚者』唯一性的最後階段，女神必然會解除隱秘，因為只有這樣，才能讓那片區域和現實交互，才能讓命運互通，達到愚弄的效果。

「從『門』先生的成神儀式看，容納唯一性的動靜肯定也不會太小，一旦沒有了隱秘，此事必然會被其餘神靈察覺，而且，關心此事的存在們最近肯定都注視著霍納奇斯山脈主峰，那裡一有什麼變化，祂們第一時間就能知道。

「這種情況下，毫無疑問會有乾擾，有破壞，有幫助，有支持，弄清楚誰是敵人誰是朋友很重要，否則沒法做有針對性的準備。

「女神肯定是站在我這邊的，祂要是敵人，我早就被隱秘無數次了，根本沒可能成長到現在這個層次，簡單來說，祂要想賣我，之前就有很多的機會，並且能賣到很好的價錢，並且，對祂來說，支持誰成為『詭秘之主』，對祂本身都不會有實質的妨礙，可以僅憑喜好決斷——亞當到目前為止都沒法繞過封印，拿到『永暗之河』。

「最不希望阿蒙成為『詭秘之主』的是『永恆烈陽』、『風暴之主』和『知識與智慧之神』，一旦有誰試圖破壞我容納『愚者』唯一性的儀式，祂們毫無疑問會幫我，直接提供援助。

「除了這四位真神，剩下的序列0裡面：

『空想家』亞當和『真實造物主』是阿蒙的父親，幫祂的概率肯定高過只做旁觀；『大地母神』有通過埃姆林下注我，但不是必然會在關鍵時刻幫我，於祂而言，沒利益牽扯的情況下，耐心等待結果可能是最好的選擇；『原初魔女』狀態奇怪，做出什麼選擇都有可能；『蒸汽與機械之神』態度曖昧，中立或者和阿蒙、亞當私下做一筆交易的可能更大，我沒有能夠打動祂的籌碼。

「這些真神之外，不太常見的序列0或接近序列0的有意識存在裡：

「『深淵之主』，也就是『宇宙暗面』，疑似被『慾望母樹』侵蝕，只偶爾會回應拜血教的祈禱，已很久沒再對現實世界施加影響，同樣的，『被縛之神』的處境也類似。

「祂們會怎麼做，只取決於『慾望母樹』的想法，而對外神們來說，推遲『詭秘之主』的誕生應該是共識。這樣的前提下，阻撓我容納『愚者』唯一性，只會導致我在和阿蒙的競爭裡處於絕對劣勢，讓比賽很快分出勝負。

「『慾望母樹』最可能的策略是默許，甚至幫我容納『愚者』唯一性，讓我和阿蒙間的天平不再傾斜，之後，則一次次破壞我們聚合的趨向和嘗試，將『詭秘之主』的誕生拖延到末日降臨時。

「『紅天使』惡靈絕對還沒恢復到可以摻合這種事情的層次；『隱匿賢者』很神秘，難以猜測祂的想法，但祂應該知道我對祂抱有敵意……」

分析到這裡，克萊恩做了個歸總：

「友方：『黑夜女神』、『風暴之主』、『永恆烈陽』、『知識與智慧之神』；

「敵人：『空想家』亞當、『真實造物主』、『錯誤』先生阿蒙；

「中立裡偏向我這邊的：『大地母神』、『宇宙暗面』、『被縛之神』；

「中立裡偏向阿蒙的：『隱匿賢者』；

「中立裡態度模糊的：『原初魔女』、『蒸汽與機械之神』。」

「嗯，先不管亞當和『真實造物主』的融合到了哪一步，就按最壞的狀況算，將祂們視作遠古太陽神，視作雙途徑序列0真神……女神有『黃昏巨人』和『死神』的唯一性，雖然沒有容納，但依靠那個鳥型黃金飾品做媒介，應該已經能初步掌控，即使還比不了遠古太陽神，也絕對可以拖住對方……

「阿蒙也按雙途徑序列0真神算，『風暴之主』祂們三位裡面至少得分出兩位才有希望擋住祂……從表面的情況看，我這邊還是佔有一定優勢的……」克萊恩看著紙上列出的內容，邊專注思考邊無聲自語道。

不過，這樣的優勢是沒計算中立者的。

克萊恩輕敲了下斑駁長桌的邊緣，考慮起可能是最壞的那個局面：

「原初魔女」、「隱匿賢者」、「蒸汽與機械之神」都基於各自檯面下的交易或本身的好惡，選擇幫助阿蒙。

這樣一來，即使「大地母神」參戰，克萊恩這邊也會處於劣勢：「蒸汽與機械之神」與全知全能五途徑裡剩下的那位抵消，「原初魔女」拖住剛拿回「月亮」唯一性不久的「大地母神」，「隱匿賢者」面對受到「慾望母樹」侵蝕的「宇宙暗面」和「被縛之神」——外神們能滲透進來的力量非常有限，「隱匿賢者」取得優勢的可能極大。

而且，這樣的抵消是一種理想型的計算。實際場景中，那種混亂的局面下，執掌「錯誤」的阿蒙能玩出很多花樣，有可能一下就找到薄弱處，直接繞過阻擋，讓克萊恩的儀式失效，當場失控。另外，表面支持克萊恩的某些神靈說不定會基於他現在無從知曉的理由轉而幫助阿蒙。

至於那些能夠改變神靈間力量對比的封印物，克萊恩瞭解不多，沒法分析。

「嗬，沒想到還有薅『慾望母樹』羊毛的一天，嗯，我得為這最差的局面再做些準備，預防事情真的往這個方向發展。」克萊恩散去面前的紙張和鋼筆，將目光投向了某個被特殊標記的祈禱光點。

他的身影隨即消失在了「源堡」內部，出現在了貝爾納黛的「黎明號」上。
第十九章 「許願神燈」另外的用處

「神秘女王」貝爾納黛對於格爾曼.斯帕羅的到來，似乎已有一定的預感，毫不驚訝地放下手中的古卷，將目光投向了門口的訪客。

克萊恩也不客氣，直截了當地說道：

「我想借『許願神燈』一天。」

貝爾納黛輕輕點頭，抬手拿起了放在身旁的「許願神燈」。

祂的無形僕役隨即托著這盞形製獨特的神燈，送到了克萊恩的面前。

克萊恩伸手接過，低沉開口道：

「謝謝。」

貝爾納黛並未提出什麼要求，彷彿一點也不擔心自己會因此累積願望，奇異暴斃。

她相信「愚者」先生能解決這個問題，因為這位存在上次就展現出了這方面的能力。

下一秒，化身為格爾曼.斯帕羅的克萊恩消失在了「黎明號」上，回歸了「源堡」內部。

他將「許願神燈」放至面前的桌子上後，立刻看見燈芯燃起，散發出粘稠的光芒，形成了一道扭曲而模糊的淡金身影。

「你還沒有兌現你的承諾，我不會再按照你的意願實現你的願望。」「燈神」嗓音恢弘而威嚴地說道，「你應該知道，這盞燈目前的持有者是羅塞爾的女兒，你許下的第一個願望將累計到她那裡，讓她集滿三個願望，遭遇超越序列的反噬，而這一次，我不會允許你將她背負的願望次數轉移到自己身上。」

之前克萊恩利用「許願神燈」脫困時，並未改變這件「0」級封印物的權屬，它依舊屬於貝爾納黛，它的持有者依舊是這位「神秘女王」。

所以，他許下的願望會同時在自己和貝爾納黛身上累積：

當時他第一個願望是將貝爾納黛之前許下的兩個願望轉移到自己名下，這就讓貝爾納黛身上的願望被清空，而他則背負上兩個願望。

可與此同時，這第一個願望也會累積，於是，它實現之後，貝爾納黛身上真實的願望次數是1，克萊恩為3。

接下來，克萊恩又許了第二個願望，它毫無疑問會同時記在貝爾納黛和他的身上。

最終，貝爾納黛背負的願望次數是2，沒有超過臨界點，克萊恩的則達到了4，沒有任何意外地遭遇了外神層面的規則反噬，於亞當的「屍骨教堂」內當場暴斃，成功脫困。

這樣的前提下，克萊恩再許下任何一個願望，都將導致貝爾納黛身上的願望次數達到3，不可避免地遭受恐怖之事。

當然，他也能模仿上次的第一個願望，將貝爾納黛背負的願望次數轉移到自己身上，使用掉一次「復活」的機會，但「燈神」已經明確說了，祂會扭曲類似的願望，讓它以克萊恩不希望看到的方式實現。

哎，也是上次太匆忙，羅塞爾又受到「原始月亮」影響，討論出來的願望還是有一定的漏洞……當時應該附加一句描述，讓第一個願望只記在我名下，或者，在第一和第二個願望之間多加個願望，將「許願神燈」的權屬轉移到我這裡，反正我死亡之後，權屬肯定會清空，「許願神燈」又會回到它的實際擁有者手上……克萊恩一邊暗自嘆息，一邊對「燈神」笑了笑道：

「你對『篡改』或者『重組』應該不陌生。

「以這盞燈自身的層次和你當前的狀態，我現在完全可以依靠『源堡』，將它的權屬從貝爾納黛那裡『嫁接』至我身上，或者，我們也可以換個方式，直接用『竊取』怎麼樣？」

「燈神」那模糊扭曲的金色身影沉默了下來，隔了幾秒才道：

「你雖然沒有祂那麼狡詐，但一樣的無恥。

「不過，這沒有作用，你累積願望，暴斃之後，這盞燈的權屬依舊會回到羅塞爾的女兒那裡，而我會扭曲規則，將你許下的願望也記到祂身上。

「還有，我剛才也說過了，你兌現承諾前，我不會再正常實現你的願望。」

克萊恩保持著微笑道：

「我曾經聽過一個故事，一個關於投資者的故事：

「當一個公司遭遇困境時，更願意提供援助的肯定是原本的投資者們，雖然他們因此已經付出了很多，但若是不繼續付出，很有可能就收不回投資，虧掉所有本金。

「當然，如果他們能通過別的辦法別的渠道，拿回屬於自己的那份，或者能以本金換取到更大的收益，那就是另外一個故事了。

「你覺得自己是哪一類？」

「燈神」注視著坐在「愚者」位置上的克萊恩，笑了一聲道：

「更進一步掌握『源堡』後，你似乎也獲得了『詐騙師』的口才，但是，除非你現在就幫我解除封印，否則我很難影響到序列0層面的事情，最多就是讓你遭遇超越序列的規則反噬，不受阻止地再死一次。

「不過，這對你現在想做的事情不會有任何幫助，因為死亡就意味著失敗，而且，你應該很清楚，晉陞時失控瘋狂是會影響到所有分身的，不是切斷聯繫就能避免。」

克萊恩笑著點了下頭：

「確實，我也還沒想好許什麼願望，只是做一個預備。」

說到這裡，他看了眼那盞「許願神燈」：

「其實，這盞燈還有另外一個可以影響序列0層面的作用。

「我聽說，曾經有真神想毀滅這盞燈，最終沒有成功。也是，一盞能封印外神的燈，哪是那麼容易就損壞的？它肯定有附加『詭秘之主』或『源堡』的力量在上面。」

說著說著，克萊恩臉上的笑容逐漸明顯：

「這麼堅固的事物不拿來做盾牌真是浪費了。」

……「燈神」一陣沉默，許久都沒有做出回應。

經過這樣親切友好的交流，克萊恩和「燈神」充分交換了意見，就雙方是命運共同體這個事實初步達成了一致。

然後，克萊恩將這盞「許願神燈」放入衣兜，做好了隨時取用的準備。

完成這一切後，他將目光投向了歷史迷霧中與霍納奇斯山脈相關的光之碎片。

他的準備已經差不多，接下來再弄出一個分身，竊取走體內未被消化的「詭秘侍者」非凡特性，就可以去面對安提哥努斯家族那位先祖了。

而這很有可能引爆一場神戰。

坦白地講，克萊恩並不希望這樣，因為神戰大概率會對現實世界帶來相當不好的影響：

救贖薔薇阻止「原初」復活，在「暗天使」薩斯利爾幫助下刺殺遠古太陽神的那場神戰，直接帶來了波及整個東大陸的災難，這讓那裡的生靈死去了百分之九十九以上，讓那片大地形如深淵；

「四皇之戰」和「蒼白之災」差點就毀掉了北大陸，使得數不清的人死亡、異變，使得山嶺成湖，穀地變峰，河流改道，大地塌陷，海洋狂暴；

「黑夜女神」與「戰神」之爭，因為發生在星界，發生在「黑夜女神」的神國，且相當短暫，所以，對現實世界造成的影響最小，但是，在此之前，超過一年的全面戰爭榨乾了不知多少人的血和淚。

如果可以，克萊恩真的願意放棄「源堡」，以一個序列1，甚至序列2天使的身份存活，讓事情以最和平的方式發展。

但是，這麼一路走來，給予他善意、幫助的存在和信仰他追隨著他腳步的人已經很多很多，克萊恩這時候再說放棄，就是將他們推到危險的面前。這不叫仁慈，而是自私。

從古代到當前，哪個成功者最後不是背負著許多人的命運？

他放棄了，那些人怎麼辦？

塔羅會眾位成員、白銀城和月城的「愚者」信徒們、阿茲克.艾格斯、蕾妮特.緹尼科爾、威爾.昂賽汀……一張張臉孔在克萊恩腦海快速閃過。

最終，他緩慢地長長地嘆了口氣。

如果阿蒙值得信任，克萊恩也不是不能將這些「移交」給對方，可是，這位「欺詐之神」從來都肆意妄為，甚至所有的信徒都是祂自己。

克萊恩若是就此放棄，不提他本身的安危，他剛才想到的那些人或半神都有可能被敵人抓住或直接於右眼戴上單片眼鏡，其中，威爾.昂賽汀和「愚者」的信徒們最為危險。

相信神靈的威能，但不要相信祂們的仁慈！

這就是克萊恩的決斷，面對「黑夜女神」時，他以「風暴之主」祂們舉例，就是想告訴對方，自己不會辜負祂的幫助——這才是對他押注最多的存在，若是克萊恩放棄，「黑夜女神」可能得付出更大的代價才能拿到「永暗之河」，甚至永遠拿不到，因為「詭秘之主」和「上帝」兩大支柱相繼出現後，就意味著外神們的威脅會降到最低，不需要再有額外的舊日誕生。

呼，之後利用「源堡」，將霍納奇斯山脈主峰「嫁接」到星界，這既能最大程度避免神戰對現實世界造成傷害，也能讓女神等看守屏障裂縫的神靈們完全發揮出自己的實力，畢竟我的支持者大部分是正神……克萊恩思緒一轉，有了辦法。

他隨即打了個響指，依靠「源堡」製造了個分身出來，立於旁邊。
第二十章 面對

克萊恩製造的這個分身是以當前狀態為藍本，而非道恩.唐泰斯、夏洛克.莫裏亞蒂、梅林.赫爾墨斯，免得出現認知上的障礙。

在遭遇亞當帶來的異變後，他對類似方面更加小心了。

瞄了眼分身，克萊恩念頭一動，讓它的臉部變得一片空白。

這分身旋即探出右手，調動「源堡」的力量，向本體抓了一下。

一下一下又一下，它連續失敗了十來次後，終於從本體身上抽取出了一點點幽暗的光芒。

總算……克萊恩暗嘆一聲，熄滅了將這種嘗試推廣到實際戰鬥中的想法。

他完全不抵抗，放開身心的情況下，分身借助了「源堡」的位格和力量，都還得花費這麼多時間，失敗這麼多次，才最終成功，實戰價值可想而知。

隨著越來越多的非凡特性離開身體，克萊恩整個人都輕鬆了下來，有種負重前行許久後終於丟棄了重擔的感覺。

當然，他的精神狀態也出現了一定的波動，因為失去了查拉圖殘留精神的牽扯後，「天尊」復甦的意誌更強烈地侵蝕起他的心智。

這在克萊恩的預料之中，所以，他一點也沒有慌亂，憑藉早已穩定下來的自我認知、還算堅韌的意誌和數量足夠充分的錨，逐漸抵禦住了來自「天尊」意誌的汙染，找到了新的平衡。

與此同時，當那份克萊恩還未消化的「詭秘侍者」非凡特性基本進入分身體內後，它沒有五官的空白臉龐突然出現了扭曲，長出了雙幽黑無光的眼睛和若隱若現的白色長鬚。

這一刻，它無比接近查拉圖。

不過，它沒有辦法承受這份「詭秘侍者」非凡特性帶來的瘋狂，身體迅速往崩潰的方向發展，爬出了一條又一條透明扭曲的蠕蟲，延伸出了一根又一根滑膩邪異的觸手。

它當場失控了。

克萊恩沒有放任，毫不猶豫地動了下手指，讓這個分身轉化為了自己的秘偶。

失控的進程由此中斷。

到了這一步，他已做好了所有準備，本體處在了消化完魔藥，可以容納「愚者」唯一性的狀態中，並附帶了一個序列1的秘偶。

克萊恩隨即後靠住椅背，將接下來要做的事情又在腦海內過了一遍，看是否存在致命的疏漏。

「對於眾神之爭，我能做的只有現在這些，之後唯有盡力而為……嗯，我對前面的流程是不是想的太樂觀了，因為有女神幫助，有『永暗之河』河水做輔助，所以根本不需要擔心安提哥努斯家族那位先祖會造成什麼意外？」一番審視後，克萊恩認為自己還是不夠謹慎，存在那麼一點傲慢和大意。

想了想，他又製造了個分身出來，臉部依舊空白。

完成這件事情後，克萊恩站了起來，從歷史迷霧內拿出「蠕動的飢餓」，將它戴至左手。

這是為可能存在的小範圍戰鬥做的準備，那種場景下，「閃現」比「嫁接」更快捷更方便。

理了下衣領，克萊恩緩慢地環顧了一圈，讓目光落在了那扇沾染著青黑的奇異光門上，落在了懸吊於那裡，被一個個透明「蠶繭」包裹的人類身上。

一一掃過中，他的視線定格在了那三個破裂的透明「蠶繭」處。

下一秒，克萊恩的身影消失，出現在了灰白的歷史迷霧內，一步步走到了第一紀前，走到了層疊的舊日都市中。

他立於一座勉強聳立的破敗大廈頂端，俯視起堆積的房屋廢墟、變成了鐵餅的公共交通工具、一輛接一輛重疊起來的轎車。

沉默之中，他的目光掃過了殘存的一間間房屋，似乎穿透歷史的阻隔，看見它們內部亮起了一盞又一盞電燈。

這些電燈的光芒輕柔地蔓延而出，照亮了玻璃，照亮了大樓，照亮了街道，照亮了舊日都市一角的廢墟。

久久凝望後，克萊恩收回視線，一步邁出，回到了現實世界。

緊接著，他直接傳送到了霍納奇斯山脈的峰頂，「看見」了那個籠罩著迷霧，破敗不堪，雜草叢生的古老宮殿。

他的秘偶和分身隨即出現在了側前方，彷彿兩名守衛。

面對那座古老宮殿，克萊恩按了下頭頂禮帽，抬起右手，啪地打了個響指。

霍納奇斯山脈的峰頂頓時變得幽暗，周圍點綴起一顆又一顆虛幻的星辰。

克萊恩將這裡和星界「嫁接」到了一起。

沒再猶豫，他帶著秘偶和分身，走至古老宮殿的正門處。

那個和他現在模樣相當接近的秘偶搶先一步，彎下腰背，伸出雙手，緩慢地推動了沉重的石門。

紮紮紮的摩擦聲中，大門一點點敞開，顯露出了裡面的場景。

而和克萊恩上次送「特倫索斯特黃銅書」過來時不同，裡面一片幽黑，讓人既看不見懸吊於大廳的眾多屍體，也發現不了盤踞於巨大石椅上的透明蠕蟲團。

不需要猜測，克萊恩利用天使之王層次的「占卜家」直覺，確定了這是「黑夜女神」用「永暗之河」河水讓安提哥努斯家族那位先祖進入永眠狀態後帶來的變化。

秘偶、分身相繼進入後，他也緩步通過大門，踏足宮殿內部。

那片幽黑隨之晃蕩，發生了變化。

一座座建築浮現於四周，一道道人影行走在街道，一聲聲話語發散開來，讓整個環境驟然變得生動，帶上了幾分喧囂。

人們無視著克萊恩和他的秘偶、分身，自顧自地前往不同地方，彼此交談著各種事情。

他們和那些建築都顏色黯淡，接近黑白，如同一張來自歷史深處的，突然活了過來的舊照片。

這讓克萊恩想到了全息黑白投影，想到了歷史孔隙中的場景和真實的夢境。

他漫步於這麼一座城鎮裡，沿著逐漸往上的街道，向前行去。

而越是靠近高處，建築越是恢弘，由巨大的石柱撐起了誇張的穹頂。

生活於這張「黑白舊照片」內的人們普遍高大，看似正常地學習、勞作、休息著。

這裡的場景連續變化，展現了嬰兒的出生、孩童的成長、青春的懵懂、成年的煩惱、中年的壓力和衰老的悲傷。

當然，這些都是彼此穿插的，只不過在部分時候以其中一個為主題。

隨著克萊恩的深入，他開始看見一些城鎮居民逝去。

他們的親人沒有太多的悲傷，將死者抱回了家中，放在床上，放於枕邊，彷彿這些屍體都還活著。

等到克萊恩快要脫離城鎮範圍時，那些死者從床上爬了起來，離開親人，走出家門，一步一步沿街道走向了最高處。

那裡同樣有座城市，那裡似乎就是亡者之城，就是所有生命最終的歸宿、永眠的國度。

這距離正常人生活的地方非常近，後者分佈在山腰至峰頂的這片區域內，前者則在峰頂。

別人對這樣的狀態可能會驚訝，但克萊恩卻一下明白了這是什麼地方，這樣的場景究竟意味著什麼。

因為，他直接看見了那些亡者身上的「靈體之線」。

他們即將死去的剎那，「靈體之線」飄向了峰頂，被未知的存在掌控了。

也就是說，他們成為了秘偶。

所以，死者們才能在死去一段時間後，自行出門，脫離家庭，前往峰頂。

而這就與克萊恩當初看過的《霍納奇斯主峰古代遺蹟研究》的細節完全吻合了：

夜之國是屬於「黑夜」途徑那位「天之母親」的，但在峰頂，有一個供安提哥努斯家族先祖使用的秘偶城鎮。

於是，夜之國的居民們恭敬又畏懼黑夜，信仰著那位「天之母親」，同時，他們相信死亡不是終點，相信死去的親人會在黑夜裡庇佑自己。

確實，死亡不是終點，「亡者之城」就在他們旁邊，就在峰頂，走路就能走到，而死者們會以秘偶的形式在那裡繼續自己的生活。

在普通人眼裡，這毫無疑問等於還活著。

生者之國與亡者之城就這樣連接在了一起，就在不長道路的兩頭。生與死間的距離是如此的近，近到如同鄰居。

這也就解釋了夜之國為什麼沒有墓葬，因為死者根本不需要下葬，他們變成秘偶，去了峰頂。

這應該就是當初的夜之國……克萊恩輕輕頷首，一步步登上了幽暗環境中的峰頂。

映入他眼簾的果然是一個看似正常的城鎮，可這裡的每一個人都是秘偶。

穿過衣著各異形貌不同的秘偶們，克萊恩進入了前方供奉神靈般的宏偉宮殿。

宮殿的深處，那張巨大石椅上，一道人影雙肘撐於扶手上，腦袋後靠住了椅背。

祂面容頗為年輕，長髮卻已是半白，一半藏匿一半明顯；祂外形為男，眼眸比查拉圖更加幽黑，且蘊藏著難以言喻的滄桑；祂的五官都還算不錯，臉頰上卻長出了一撮撮如同狼毫的粗黑短毛，給人一種既蒼老又青春，既理智又瘋狂的矛盾感受。

這是安提哥努斯家族那位先祖，這一次，祂沒再呈現神話生物形態，以原本的模樣坐於巨大石椅上。

此時此刻，祂雙眼半開半合，如在休息，而大廳內部，懸吊著一具具衣物或簡陋或華麗的屍體。

它們如同倒長的森林，在風中輕輕晃動著。

「進入永眠狀態後，安提哥努斯家族這位先祖終於短暫擺脫了失控和瘋狂，變回了以前的樣子？」克萊恩立於大廳中央，注視著此行的目標，油然喟嘆了一聲。

他剛才看見的夜之國和亡者之城，看見的所有場景，都是安提哥努斯的夢境。

闊別上千年的夢境。
第二十一章 命運木馬

看著巨大石椅上的半個「愚者」，克萊恩腦海內閃過了剛才經歷的那一幕幕與夜之國相關的場景，一時有些感觸。

對於安提哥努斯，他瞭解並不多，甚至好幾次差點因對方「霍納奇斯……弗雷格拉……」的囈語失控，所以，此刻談不上有什麼同情，只是有點感同身受：

那始終徘徊於夢中的毫無疑問是過去最美好的記憶之一。

就算天生屬於超凡物種，安提哥努斯似乎也深深地眷唸著曾經那個平靜寧和的封閉小國。

克萊恩緩慢地吐了口氣，將目光從那位臉上長著粗黑狼毫的男子身上移開，落到了巨大石椅的旁邊。

一本由薄薄黃銅組成的書冊靜靜地擺放於那裡，上面不斷地交替浮現著三條水銀色文字書寫的規則。

「0—02」，「特倫索斯特黃銅書」。

利用類似「嫁接」的能力完成了封印？嗯，似乎還更進了一步，不僅僅只是將開始部分直接連到了收尾規則，而且還愚弄了「特倫索斯特黃銅書」的靈智，讓它忽略掉了被跳過的中間部分，未嘗試做出改變，一次又一次地重複……克萊恩瞄了眼「0—02」，若有所思地無聲自語了幾句。

這讓他對「愚者」會具備什麼能力有了一定的猜測。

沒去多想，克萊恩讓「詭秘侍者」秘偶將起點和終點「嫁接」在一起，一步走至巨大石椅旁，拾取起了那本「特倫索斯特黃銅書」。

他這一方面是排除掉接下來可能存在的乾擾，另一方面是試探安提哥努斯當前的狀態。

見那半個「愚者」依舊沉睡，無法從永眠中擺脫，克萊恩稍微鬆了口氣，讓秘偶拿著「特倫索斯特黃銅書」退至宮殿入口，等待於那裡。

他之所以不讓分身去拿這件「0」級封印物，是因為擔心與源質存在一定聯繫的「特倫索斯特黃銅書」會在自己容納「愚者」唯一性的關鍵時刻，展現被動的負面影響，讓局勢往不好的方向急墜而去。

——在規避封印物負面影響上，秘偶絕對要強於分身。

這也是克萊恩沒帶「星之杖」的原因，他不能將一顆定時炸彈放在身邊。

平時還好，他可以依靠位格、層次和能力強行壓製「星之杖」，但容納「愚者」唯一性的過程中，他會非常脆弱，沒辦法乾涉周圍的人和事，稍有一點意外就可能當場失控。

而為了應對「源堡」被封，無法借用力量的情況，克萊恩又不得不帶上可以提供「傳送」能力的封印物，於是，他選擇了「蠕動的飢餓」。

這一刻，面對一位掌控著唯一性的天使之王，克萊恩感覺左掌的人皮手套本能地有些顫慄。

他隨即用右手撫摸了下「蠕動的飢餓」，用開玩笑的口吻低語道：

「不用擔心，你只是一個歷史孔隙中的影像。」

以這種方式化解了精神的超額緊繃後，克萊恩環顧一圈，確認了沒有其他事物需要處理。

緊接著，他以手按胸，鄭重地對安提哥努斯行了一禮。

等他直起身體，抬起腦袋時，他的眉心凸顯出了一個複雜的，神秘的，虛幻的烙印。

這烙印就如同一座沾染些許青黑的奇異光門，不斷地往周圍散發出淡薄的灰白霧氣。

下一秒，克萊恩探出右手，隔著不算遠但也絕對稱不上近的距離，將安提哥努斯的身體「包容」於五指之間。

他的手指迅速合攏，腕部一擰，完成了「竊取」。

他什麼都沒有獲得。

這一次的嘗試失敗了。

克萊恩毫不沮喪，再次開始竊取安提哥努斯的身份、命運和自我認知。

雖然他已是天使之王中的天使之王，但偷盜方面的能力都來自「源堡」，目前只有序列1層次，而安提哥努斯是被「詭秘之主」汙染過的，容納著「唯一性」的天使之王，兩者還是存在明顯的差距。

所以，哪怕安提哥努斯已進入短暫的永眠狀態，無力做出反抗，克萊恩也一連失敗了很多次。

對於這種情況，他毫不緊張，更沒有半點失望，因為這都是事前就能預料到的，反正只要「竊取」沒有完成，「黑夜女神」就不會解除隱秘，讓這裡與現實的命運互通，也就不會存在外來的乾擾，克萊恩有充足的時間和安穩的環境來嘗試。

不知失敗了多少次後，克萊恩突然靈感一動，預見到了什麼。

他又一次探出右手，合攏五指，輕輕一擰。

霍然間，他感覺到有些無形的事物從安提哥努斯身上脫離，飄向了自己。

與此同時，他眼前似乎出現了一條難以用語言描述的，分出無數支流的波光長河。

虛幻的河水不斷向前流淌，淹沒了一條又一條支流，讓它們回歸了主幹。

這是「命運」的象徵，它還有許多不同的形象，比如緩緩轉動分成多格的輪盤和首尾相接的巨蛇。這一刻，命運更替時，克萊恩看見的是光之長河。

下一秒，克萊恩的腦海內浮現出了一副又一副支離的，片段的畫面：

一隻剛出生沒多久的，長著八條腿的魔狼趴在山丘上，體表粗黑的短毛間有一條又一條透明扭曲的蠕蟲來迴遊動鑽進鑽出，祂是古神弗雷格拉的幼子，天生的神話生物，此時，祂正看著在屍骨堆裡玩耍的姐姐、兄長和部分同族，對它們處理獵物的簡單粗暴方式產生了一定的鄙夷，祂認為，把獵物們懸吊起來，慢慢享用，才符合身份；

這能被稱為從神的魔狼最害怕的是自己的父親，那位強大的，可怕的，瘋狂的古神——雖然弗雷格拉已通過本能地交合與繁衍，製造了多位子嗣，分離出了不少非凡特性，但那是不受控製的，沒法保證進度，所以，祂依舊瘋狂，殘忍，嗜血，充滿破壞和毀滅的本能，甚至殺死過好幾個後裔；

這只能創造奇蹟，實現各種願望的魔狼追逐著獵物，撕咬或擊殺著他們，享受著純粹的快樂；

祂對父親弗雷格拉的從神們都沒有太深刻的印象，記得最清楚的是自己很厭惡「願望之神」科塔爾，哪怕這也是條魔狼；

另外，祂不喜歡「亡靈之神」薩林格爾，覺得祂陰沉，孤僻，渾身上下都散發著腐爛噁心的氣息，倒是「厄運女神」阿曼妮西斯，兼具魔狼和人類的審美，性格溫柔，非常擅於安撫心靈，不是那麼令狼討厭，不過，這位女性從神很少出現，總是像個影子，躲在不容易被發現的地方，當然，魔狼記得，自己好幾位姐姐和兄長都相當排斥阿曼妮西斯，想奪取祂的位置；

魔狼見證了自己父親，那位強大古神的隕落，看見古神鮮血灑滿了「厄運女神」阿曼妮西斯的全身，而那混亂的場合裡，一份唯一性和一份序列1非凡特性受到牽引，落入了祂的手中；

祂和自己其中一個姐姐逃離了魔狼一族生活的國度，到處躲藏；

沒有了父親的庇佑，這只魔狼和祂的姐姐才知道過去那樣肆意的生活不是常態，痛苦和危險才是貫穿一切的主題，最終，祂們渡過大海，來到北大陸，於無人的霍納奇斯山脈建立了一個隱秘的國度；

祂和祂的姐姐不敢暴露自己，只能少量地蒐集信徒，聚攏人口，這樣的情況下，祂發明了與生者之國並存的逝者之城，讓死去的信徒成為自己的秘偶，以此完成晉陞儀式；

這段歲月雖然充滿擔憂，但卻是這只魔狼記憶裡最美好的時光，看著姐姐的信徒越來越多，看著自己的秘偶城鎮越來越完善，祂彷彿忘記了外界的紛擾和危險，獲得了出生以來的第一次平靜；

受到信徒認知帶來的影響，祂和祂的姐姐逐漸多了點所謂的人性；

大災變之後，祂終於晉陞為「詭秘侍者」，將自己變成人類，以安提哥努斯為姓，離開霍納奇斯山脈，回歸了隱秘國度外的現實世界；

從這一刻開始，安提哥努斯的記憶和認知愈發支離和破碎，很多時候，祂自己都覺得自己有點陌生；

祂容納「愚者」唯一性後，這種情況愈發嚴重了……

一幅幅畫面閃現中，克萊恩迅速產生了一個認知：

我就是安提哥努斯，我就是半個「愚者」！

轟然間，他的身體連連變化，時而是黑髮褐瞳，有著書卷氣，與周明瑞長相出現融合的克萊恩.莫雷蒂，時而是長髮半白，臉上長著粗黑狼毫的安提哥努斯，時而是披著深黑鬥篷，讓人看不清面容，不斷往旁邊延伸出滑膩觸手的神秘人。

這一刻，克萊恩的思緒極度混亂，精神狀態完全失衡。

他只能勉強維持著一定的自我認知，在驚濤駭浪般的兩股精神風暴衝擊下搖搖欲墜。

與此同時，他還承接了安提哥努斯失控瘋狂的命運，身體開始一點點崩潰。

他的耳畔隨即響起了一聲聲祈禱，一句句讚美，它們交織在一起，形成了一個虛幻的形象，加入了這混亂的戰場。

…………

羅思德群島，拜亞姆，愚者教會的鐘樓上。

一個戴著尖頂軟帽和單片眼鏡的年輕男子突然出現於這裡，立在欄杆後，俯視起整座城市。

「錯誤」先生阿蒙！

下一秒，祂看見拜亞姆和遠處的新白銀城、新月城同時消失，就像被人用橡皮擦從地圖上擦掉了一樣。

「沒意思。」看到這一幕，阿蒙笑著搖了下頭，對此一點也不失望。

他只是想試一試克萊恩或者「黑夜女神」有沒有修復這邊的一個「Bug」：

敲鐘之後，祂在某種程度上已算是「愚者」的「時天使」，可以利用這個漏洞，將對方的部分錨直接竊取過來。

這樣的竊取在平時沒什麼價值，可在舉行儀式的關鍵時刻，非常有用：

錨的突然減少，必然導致平衡被打破，讓克萊恩當場失控！

阿蒙隨即收回目光，抬手正了正右眼戴著的單片眼鏡。

那水晶磨成的眼鏡上，彷彿來自星空的光芒驟然亮起。
第二十二章 開始容納

哐當！哐當！

貝克蘭德、特裏爾、倫堡和聖密隆等地方的門窗在沒有風吹過的情況下，同時合攏，緊緊關閉了。

「知識與智慧之神」教會的總部，一座白色的高塔內。

輪值地底區域的盧卡感受到這不同尋常的動靜，猛地站了起來。

作為一名「預言家」，他敏銳地察覺到了有什麼事情正在發生。

這位穿著鑲黃銅絲線素白長袍的老者當即使用秘術，一步來到了地底區域的入口，伸手推起大門。

可是，這於半神而言不算沉重的大門此時此刻竟沒有移動分毫，彷彿被無形的力量封死了。

盧卡.布魯斯特沒強行做各種嘗試，轉而將目光投向了地底深處。

那裡一片安靜，沒有半點聲音傳出。

這不正常……盧卡不需要依賴本身的非凡能力，就可以判斷這裡出了問題。

在平時，地底最深處，總是會傳出一陣陣讓人毛髮立起脊椎發冷的聲音，而現在，它就像從未出現過般消失了。

別人或許不清楚，但盧卡作為知識教會的高層，知道那聲音來自一件極為可怕的，就連他都不清楚具體情況的封印物，不可能憑空被抹去。

當前的情況只能說明一個問題：

要嘛那件封印物已經擺脫了限製，轉入更加詭異的狀態，要嘛它被更進一步封印，再也無法對外界施加任何影響。

而無論是哪個可能，都意味著周圍潛藏著極致的危險，因為那件封印物的編號是：

「0—01」！

拜亞姆殘餘的那座鐘樓頂端，阿蒙單片眼鏡上的光芒逐漸消退，恢復了正常。

這位「錯誤」先生剛才毫不掩飾地展現了自己新獲得的非凡能力，向所有注視著自己的存在表明了一個事實：

祂已經容納了「門」的唯一性，取得了相應的權柄！

祂剛才借此關上了整個世界所有與「門」這個概念相關的事物，最大程度地加強了封閉的效果。

這就導致正神教會和隱秘組織裡處在封印狀態的物品短時間內都沒法使用，因為沒人能解開封印。

即使有真神從星界降臨，可能也得花費一定的時間才能破除限製。

於是，阿蒙將絕大部分「0」級封印物排除在了接下來可能發生的神戰外，不用再考慮相應的乾擾。

當然，這種利用權柄對整個世界施加的影響沒法維持太久，除非「錯誤」先生阿蒙將所有的精力都放在這件事情上，正因為如此，他沒有提前去做這件事情，等觀察到克萊恩的錨出現了擾動，才猛然發動。

——「0」級封印物越是強大，負面效果越是恐怖，能影響神靈層面的更是如此，哪怕序列0的真神，也未必能承受得了太久，所以，真神們是不到使用，不會解開封印，否則這會給祂們自身帶來更大的乾擾，收穫彌補不了損失。

做完這件事情，阿蒙手掌一撐，輕輕躍起，完全沒有真神形象地坐到了鐘樓頂端的扶欄上。

祂邊望著海平線，邊悠閒地等待著隱秘解除，克萊恩容納「愚者」唯一性的儀式正式開始。

到時候，祂將為對方敲響喪鐘。

…………

「黑夜女神」的隱秘世界內。

克萊恩的意識在「福生玄黃天尊」復甦的意誌和安提哥努斯的自我認知、精神烙印連番衝擊下，如同暴風雨中的帆船，時而被拋高，時而被拍下，時而被侵蝕，時而被橫推。

這讓他的思緒變得極為混亂，幾乎就要分裂出兩個不同的人格，叫做安提哥努斯和「詭秘之主」的人格。

與此同時，他的分身也失去了理智，處在行將崩潰成蠕蟲漩渦的狀態，唯有那個秘偶，目前只是單純地無人操縱，呆立於原地。

來自信徒們的一聲聲祈禱，一句句讚美迴蕩於克萊恩的耳畔，形成了對應的認知形象。

這就如同一道堤壩，苦苦抵禦著洶湧而來的洪水。

對於這樣的情況，克萊恩不算太陌生，成為「詭秘侍者」，吞下查拉圖相關非凡特性後，他就有類似的體驗，所以，剛剛在錨的幫助下，度過了最開始的混亂，他就頗為熟練地將安提哥努斯的自我認知、精神烙印導向了「福生玄黃天尊」復甦的意誌，讓兩者彼此侵蝕，糾纏了起來。

肆掠的「精神風暴」一下減弱了很多，克萊恩的自我意識終於獲得了喘息的機會。

未做平復，他立刻將眾多錨形成的神靈形象引入了兩種精神汙染的糾纏中，試圖找到新的平衡。

但這並不順利，和之前那次相比，安提哥努斯精神烙印的本質、韌性、瘋狂程度都要明顯強過查拉圖，畢竟這是一位容納了唯一性，被稱為半個「愚者」的天使之王。

而且，克萊恩還竊取了對方的身份和命運。這帶來了另外兩個不好的影響：

他的人格時刻處在分裂邊緣，他時不時就認為自己是安提哥努斯，試圖將對方的精神烙印與本身的心智做融合；他承接了安提哥努斯失控瘋狂的命運，整個身體在不可遏製地崩潰，這帶來了更多的，大量的精神汙染。

另外，安提哥努斯的精神烙印與「福生玄黃天尊」復甦的意誌並不是完全的水火不容，祂們在局部「戰場」，在某些方面，呈現出了融為一體的跡象，似乎本來就源於同一個存在。

這初步證實了克萊恩的一個猜測，那就是作為天生的神話生物，安提哥努斯一出生就帶有一定的「天尊」意誌，等祂晉陞為「詭秘侍者」，這個問題驟然變得嚴重，讓祂產生了不知不覺得異變。到祂容納了「愚者」唯一性，瘋狂似乎直接成為了祂的某一面。

也就是說，徹底失控前的安提哥努斯在精神上已經是某種程度的縫合怪，祂的自我認知和精神烙印都有部分屬於「福生玄黃天尊」，而這在「竊取」中，沒法分離。

和祂相比，查拉圖的精神烙印要乾淨很多，屬於「福生玄黃天尊」的只有很小一部分，大多數來自查拉圖臨死前的強烈情緒。

兩者之所以不同，除了安提哥努斯額外容納了「愚者」唯一性，還在於前者是在第四紀初成為「詭秘侍者」的，那個時候，「天尊」的意誌還沒衰退減弱到第五紀後期的程度。

新的平衡始終無法形成，克萊恩崩潰的速度越來越快：他的身體大半已由透明扭曲的蠕蟲組成，並往周圍延伸出了一條又一條滑膩邪異的觸手。

就在他竭力保持自我意識，毫不放棄地尋找新平衡時，他崩潰的身體、安提哥努斯瘋狂的精神和「福生玄黃天尊」復甦的意誌同時進入了沉眠狀態。

這讓所有的變化戛然而止，往正常的方向回歸。

而克萊恩的自我意識借助本身對抗夢境和心靈被入侵時的特殊，在這樣的沉眠中維持住了一絲清醒。

這，對，我竊取來的除了安提哥努斯失控瘋狂的命運，還有祂現在陷入永眠的命運……而我本身可以在一定程度上對抗永眠……克萊恩抓住那絲清醒，對當前狀態有了一定的認知。

於他而言，這就是機會。

直到這個時候，他才完全地明白「黑夜女神」為什麼需要「永暗之河」的河水做媒介才嘗試此事。

這不僅是因為讓一位容納了唯一性的天使之王和祂體內甦醒的「詭秘之主」意誌暫時進入永眠狀態很困難，還在於永眠狀態對克萊恩是利好，這能創造出只有他一絲意誌可以活動，其餘乾擾全部沉睡的絕佳環境！

同時，克萊恩也確認了一件事情：

自己能在夢境和心靈被入侵時保持清醒，不全是「源堡」帶來的特殊，因為他體內的「福生玄黃天尊」在此刻也沉眠了。

雖然這位「詭秘之主」復甦的程度還很有限，但祂的位格，以及與「源堡」的聯繫，都毫無疑問要強過現在的克萊恩，祂都不能完全抵禦永眠的侵蝕，克萊恩為什麼可以？

所以，克萊恩認為自己在這方面的特殊應該有部分源於「黑夜女神」的祝福，是他降生時獲得的餽贈。

執掌夢境領域部分權柄的真神給予的祝福和「源堡」附加的氣息、力量、神異結合在一起，才形成了這樣的特殊！

彷彿來自夢境深處的輕柔歌聲響了起來，克萊恩意識的清醒更進一步加深。

他沒有猶豫，當即調整起體內沉睡的烙印和汙染，找到了新的平衡。

緊接著，他延伸出一條條有著奇異花紋的滑膩觸手，調動「源堡」的力量，隔空竊取起安提哥努斯體內的「愚者」唯一性。

或許是因為他現在就是安提哥努斯，這次的竊取沒有失敗幾次就獲得了成功：

一張銘刻著「愚者」符號的半透明面具從安提哥努斯體內飛了出來！

那位臉龐長著粗黑狼毫的男子依舊沉睡，如在永眠。

與此同時，迷濛的霧氣消散，虛幻的星光照入了大廳。

這座古老的宮殿突兀地出現在了幽暗神秘的星界，出現在了霍納奇斯山脈主峰的峰頂。

隱秘被解除了，命運開始交互。

這個時候，神棄之地，某座山峰上，巨大十字架表面，一層若有似無的陰影帷幕浮現了出來，裂開縫隙，從中走出了位男子。

祂是穿著簡樸白袍，留著濃密金須的亞當，祂的身後緊貼著一道濃鬱的，長著五個腦袋的陰影。

這陰影與祂部分交融了，但還未徹底化為一體。

亞當抬頭望向權柄與象徵扭曲成的星界，笑容平和地對背後陰影道：

「祂們看來還不知道我這一次為什麼要以『空想家』為基石。

「這個研究成果我從來沒告訴過別人。」

話音剛落，祂表情莊嚴地低沉開口道：

「我是一，也是萬，是開始，也是結束。」

祂的眼眸驟然變得虛幻，祂的周圍浮現出了一片彷彿包容著所有顏色所有可能的大海。

亞當隨即抬了下手，握住了胸前懸掛的那個銀製十字吊墜。

祂的頭頂，頓時躍出了一輪熾烈但虛幻的太陽，祂的左側，閃電、狂風、海浪等象徵交織成了一道俯視萬物般的虛影，他的右邊，一座長著諸多黃銅眼睛的白色高塔拔地而起。

這些空想出來的權柄和象徵，在混沌大海的推動下，一個接一個地投入了亞當的體內。

到了最後，與亞當背部緊緊貼著的那道陰影也縮入了祂的身體。

轟然間，那片包容著所有顏色所有可能的大海高漲了起來，亞當膨脹成了一道彷彿能支撐天地的巨大光影。

這光影緩慢行走於混沌虛黑的「水面」，抬手指著星界，莊嚴宣告道：

「要有光！」

轉瞬之後，整個星界亮了起來，再沒有任何隱秘可以潛藏，就連將地球對應的星界部分區域和完整星界、整個宇宙分割開來的無形屏障都凸顯了出來。

此時，一張張無法具體描述的恐怖巨臉正貼在那透明的，多有裂縫的屏障上，無聲地注視著裡面的場景變化。
第二十三章 半個舊日

比靈界更加抽象，彷彿囊括著整個宇宙所有權柄和象徵的星界之內，所有事物都呈現了出來，而照亮這裡的光芒並非平均分配，它們主要集中在幾個地方，層層疊加，交織成了彷彿厚棱鏡的斑塊。

這樣的斑塊共有三個，它們分別封住了不同的虛幻國度。

那些國度有的長滿了鮮豔的花朵，天空一直明亮，有的似乎由一本本或攤開或合攏的書籍組成，不同的身影穿梭其間，以閱讀為樂，有的是一片籠罩著狂風暴雨，電閃雷鳴永不停息的無垠大海。

下一秒，這三個不同的國度內同時產生了劇烈的變化。

天空一直明亮的地方，所有花朵都發出了光芒，彷彿變成了一個又一個微縮的，熾烈的太陽。

這數不清的小太陽交織起來，齊齊投入了國度深處急速躥升的那輪異常刺眼的金色太陽中，讓它散發出了可以照亮整個世界整個星系的灼熱光芒。

可是，無論這輪接近真實的太陽揮灑出多少能量，製造出多少超高溫火焰，它都無法突破厚棱鏡般的光之斑塊。

它摧毀一層，對方就新生一層，速度不比它慢。

星界另外一處，各種圖書組成的奇妙國度表層，同樣的光之斑塊上，一點點黃銅色的微光飛快遊走，勾勒出了一個又一個神秘的符號，似乎在尋找可以一擊讓屏障毀壞的結構關鍵點或有效辦法。

這個過程中，微光有形成一雙虛幻的眼睛，直接看到薄弱處，創造薄弱處的眼睛。

而光之斑塊內部，同樣有類似的微光在遊走，一遍又一遍重構著自己，改變著結構關鍵點。

這讓雙方看起來似乎是在比拚計算能力，一時之間分不出勝負。

那片被閃電、狂風、暴雨籠罩的無垠大海深處，一點光芒驟然亮起。

它帶著部分物質，接近了速度的極限，以此創造出了可以毀滅星球的狂暴「波浪」。

這樣的「波浪」連同那點光芒，接連不斷地拍打著厚棱鏡般的光之斑塊，讓它掉落了數不清的輝芒。

不知什麼時候，光之斑塊內蕩漾起了一片彷彿包容所有顏色所有可能的虛幻海洋，這似乎帶來了周圍環境的凝固，讓攜帶風暴的光點難以遏製地變慢了許多，然後，這光點又加速，又變慢，又加速，又變慢，一直重複，不肯放棄。

以「混沌海」為源泉，以自身和「真實造物主」為支柱，「空想」出三個唯一性，並將它們納入這個體系的亞當似乎超越了序列的限製，成為了半個舊日，僅憑一己之力就強行壓製住了「永暗烈陽」、「風暴之主」和「知識與智慧之神」，將這三位序列0真神困在了各自的神國內部！

這一刻，祂彷彿回歸了最巔峰時的狀態，變回了搏殺一個又一個古神的那位遠古太陽神。

祂以「空想家」和「倒吊人」這兩條途徑為重生後的根基，除了它們各自具備復活的特殊，還因為這是祂研究出來的，最有概率成為「上帝」的選擇：

以「空想家」和「倒吊人」兩條途徑之一成為真神，初步掌握了「混沌海」後，依次收回剩餘的唯一性和序列1非凡特性，是晉陞「星界之主」相對最容易，風險最低的道路。

而這裡面，「空想家」相比「倒吊人」還多一點特殊之處。

當「空想家」初步駕馭「混沌海」，並在某種程度上容納了第二份唯一性和相應序列1非凡特性後，祂可以依靠「空想」，具現出剩餘的，虛假的象徵和權柄，讓自己在短時間內獲得超越序列的層次，擁有半個舊日的實力。

不過，在第三紀尾聲，遠古太陽神的計畫是：在被「刺殺」後，立刻於「巨人王庭」的薩斯利爾處復活，先行收回「倒吊人」唯一性和三份序列1非凡特性，重新成為序列0的真神，然後再借助放在旁邊的第一塊「褻瀆石板」，初步掌控住「混沌海」。有了這個基礎，再讓「空想天使」亞當覺醒，回歸主體，形成支撐。

等到搭建起了這樣的體系，遠古太陽神會利用「倒吊人」的放牧能力和「空想家」分離虛擬人格的手段，駕馭「太陽」、「閱讀者」、「水手」三條途徑的唯一性和各一份序列1非凡特性，讓自己在位格和實力上無限接近舊日，且保持住最低限度的穩定。

祂不直接包容「混沌海」，容納其餘三條途徑的唯一性和序列1非凡特性，是不想在當時那個年代晉陞舊日，變為支柱，那會不可避免地導致「上帝」復甦，讓祂的自我失去。

祂打算的是掌控住局面和材料，等到末日將近，再完成最後幾步，一舉成為有自我意識的支柱。

而當時祂沒準備以「空想家」為基石，是因為祂沒拿到「阿勒蘇霍德之筆」，缺乏一份主材料，等到天使之王們背叛，計畫慘遭失敗，在亞當身上復活過來之後，祂才決定趁這次災禍帶來的機會，走最好的那條路。

此時此刻，化作巨大光影的亞當立於混沌虛黑的水面，讓星界倒映在了自己眼中，讓三大真神難以突破限製。

祂的周圍，一道又一道光芒拖著焰尾，不斷從高處跌落，照亮了整個神棄之地，讓南北大陸同時處在了正午白晝中。

拜亞姆殘存的那個鐘樓內，坐在扶欄上的阿蒙推了下水晶磨成的單片眼鏡，雙手一撐，猛然躍起，直接就進入了星界。

這個過程中，祂的左手不知什麼時候多了塊古老斑駁的石板。

第一塊「褻瀆石板」！

阿蒙曾經用它來封堵「門」先生回歸儀式帶來的缺口，阻止了「墮落母神」的入侵。

等到回歸儀式結束，血肉之門徹底坍縮，不再有通道能夠維持，祂又取回了這塊「褻瀆石板」。

此時，阿蒙隨手一扔，讓這塊古老斑駁的石板從星界落下，落到了迷霧海某個地方。

那是一座穿透了無邊無際黑霧的山峰。

它的底部，看不到盡頭，它的四周，彷彿存在一個大陸。

第一塊「褻瀆石板」落下後，準確地插在了山峰的頂端，幻化出了一片包容著所有顏色的虛幻大海。

與此同時，阿蒙進入了星界，看到了那座被「嫁接」到此處的霍納奇斯山脈主峰，看到了峰頂古老破敗的宮殿。

祂戴著尖頂軟帽，穿著古典黑袍的身體急速變大，瞬間有了山峰規模。

祂的嘴巴隨之張開，似乎要將安提哥努斯那座宏偉卻殘破的宮殿吞入口中。

突然，祂看見了一道模糊隱約的身影。

這身影穿著層疊卻不繁複的黑色長裙，上面點綴著數不清的星光。

祂和現在的阿蒙一樣巨大，肋間、腰部分別長出了一對覆蓋深黑短毛的手臂，卻有一張秀美溫柔，蒙著薄薄黑紗般的臉孔。

祂的眼眸彷彿濃縮了藏著繁星的夜空，既讓人心生安寧，又不可遏製地感覺恐懼。

祂其中兩隻手拖著一把長長的巨鐮，另外一隻拿著鳥型黃金飾品，剩餘則空著，彷彿在托舉無形的事物。

「黑夜女神」！

下一秒，右眼戴著單片眼鏡的阿蒙像素描一樣被橡皮擦快速擦掉了。

「黑夜女神」空著的兩條手臂抬了起來，托住了一團近乎無形的迷濛霧氣。

這霧氣的表面，一道接一道不同形狀的「門」於不同位置飛速打開，卻又被瞬間堵住，沒法產生漏洞。

「黑夜女神」漂浮在了星界之內的霍納奇斯山脈主峰頂端，專注地掌控起手中那個「迷霧世界」，不讓阿蒙的真身逃脫出來。

隨著「門」出現的越來越多，打開的越來越快，這位女神僅憑自身已無法應對，只能抬高另外兩條手臂，舉起了長長的巨鐮。

這深黑的巨鐮飛快虛化，彷彿變成了一具濃黑霧氣構成的非實體棺槨。

那近乎無形的「迷霧世界」被塞入了這棺槨中，所有的動靜瞬間停息，似乎已同時死亡。

可這樣的安靜只維持了一秒，構成棺槨的濃黑霧氣表面，又有一扇接一扇的「門」成形並打開。

「黑夜女神」一邊封堵著這些「門」，一邊揚起了拿著鳥型黃金飾品的手臂。

橘紅的黃昏光芒黯然灑落，讓濃黑的棺槨帶上了幾分衰敗和消亡感。

「門」的成形和打開隨之放緩，雙方進入了拉鋸階段。

就在這個時候，「黑夜女神」的腳底，霍納奇斯山脈主峰轟然坍塌了。

這就像是末日提前降臨了。

與此同時，一根又一根蟒蛇般的黑色觸手從星界某處延伸了過來。

這些觸手的頂端都長著一隻眼睛，或閉或睜，凡是被它們看到的事物，瞬間就會變成灰白的石頭，而被觸手們直接碰到的東西，則會扭曲起來，伸展出四肢和頭部，變成或大或小的女性，長相非常不錯的女性。

灰白急速蔓延中，這些觸手瘋狂地湧向了古老破敗的宮殿，湧向了正要容納「愚者」唯一性的克萊恩。

「原初魔女」，奇克！

第二十四章 瘋狂的囈語

數不清的，大小不一的魔女們帶來了萬物坍縮般的毀滅，讓整個霍納奇斯山脈主峰往著巨大石球的方向發展。

這使得那座古老宮殿的破敗外牆飛快垮塌，讓大廳中央的克萊恩連同他的分身和秘偶一起暴露在了星界之中。

眼見那一條條蟒蛇般的黑色觸手快要奔湧入宮殿，一輪緋紅的月亮在這末日一樣的場景中升了起來。

沐浴著月華的大廳外圍，瞬間長出了一叢叢小麥，一朵朵鮮花，一個個蘑菇，一株株樹木，它們彼此糾纏，一層又一層疊加，將屬於安提哥努斯的宮殿密封於內。

這一刻，克萊恩所在的大廳就彷彿塵封在歷史和森林中幾千年的遺蹟，已被自然徹底吞沒。

那一根根頂端長著眼珠，宛若蟒蛇的黑色觸手則被這些瘋狂滋長的植物擋在了外面。

它們揚了起來，不斷地拍打著這源於自然的「屏障」，讓後者一層又一層地石化崩裂或直接坍塌。

可是，無論小麥、鮮花，還是蘑菇、樹木，它們的新生都來得非常快——剛剛回歸大地母親的懷抱，就重新長了出來。

就這樣，那些自然屏障一層層新生，又一層層毀滅，一層層毀滅，又一層層新生，進入了某種僵持狀態。

執掌著「月亮」途徑唯一性的「大地母神」擋住了「原初魔女」奇克。

這個時候，一道無法被絕大部分非凡者看見的「光芒」從高處直直落下，撞到了以植物為根基的自然屏障上。

這光芒沒有實體，彷彿由一股又一股龐雜的信息組成，它以虛幻的姿態，洪流般穿透了植物間的縫隙，直奔正要拿到那張半透明面具的克萊恩。

「隱匿賢者」！

就在這個時候，濛濛光芒自虛無中躥升，於克萊恩身周展現出了一副又一副投影般的畫卷。

它們有的記錄了人類面對超凡物種時的無力和悲慘，有的以史詩般的筆觸再現了人類以自身為實驗體，嘗試融合非凡材料，以此獲得力量，拯救族群的場景，有的描述著因「黑皇帝」而來的千奇百怪的獨特民俗，有的承載著各種發明各種書籍各種觀點，有的如同當前世界的臨摹，由噴薄蒸汽的巨大機械、越來越高的各種建築和更便於活動的衣物構成……

這些內容讓看似很薄的畫卷給人一種極為厚重的感覺，因為它們承載的是文明，是人類社會在不同階段的啟蒙和發展。

當初，那位「工匠之神」並沒有很好地消化掉序列1「文明啟蒙者」這份魔藥就因種種緣由晉陞了序列0，並且保持住了理智和清醒，但這也讓祂不得不分出更多的精神去對抗失控和瘋狂的趨向，在七位正神裡要比其他存在都差上一些。

蒸汽教會之所以是最弱的正神組織，除了本身歷史最短，積累最少，還在於對應的真神狀態不是太好。

等到羅塞爾以「蒸汽之子」和教會成員的身份掀起工業革命，帶來了各種各樣的思潮，「工匠之神」才抓住機會改名為「蒸汽與機械之神」，分享了文明啟蒙的進展，消化掉了相應的魔藥。

而作為相近途徑的真神，在「隱匿賢者」選擇與克萊恩為敵後，祂最終站在了其餘正神這邊。

龐雜到恐怖的信息洪流撞入了那一幅幅虛幻的畫卷中，迅速膨脹開來，試圖撐裂「牢籠」。

可是，幾千上萬年的文明是那樣的厚重和廣博，以億來計算的一代又一代人類遺留的歷史是如此的浩瀚和恢弘，用來承載「隱匿賢者」的信息洪流完全足夠。

「隱匿賢者」努力衝破「蒸汽與機械之神」限製時，被一層層植物密封的安提哥努斯大廳內，克萊恩延伸出的一根根滑膩奇異觸手拿到了那張代表「愚者」唯一性的半透明面具，將它湊向了自己的臉孔。

這面具剛覆蓋於克萊恩的臉上，周圍就冒出了一道又一道身影。

他們有的是穿著郵差服裝的男子，有的是普普通通的鳥類，有的是微小到肉眼看不見的生物，數量達到了幾百上千個。

本來只有一具具屍體懸吊於半空的大廳一下變得擁擠了。

而這些身影的共同點是要嘛右眼戴著水晶磨成的單片眼鏡，要嘛同樣的位置有一圈不同顏色的標誌。

阿蒙！

「錯誤」先生阿蒙的分身們！

祂們不知是利用了「原初魔女」還是「隱匿賢者」的入侵，開了後門，鑽了漏洞，悄無聲息地抵達了目標附近。

看了眼剛戴上半透明面具，開始容納「愚者」唯一性的克萊恩，這些阿蒙同時露出「笑容」，張開了「嘴巴」，吐出了一個個正常人無法聽懂的單詞。

這些單詞交織在一起，形成了恐怖而瘋狂的囈語：

「你忽略了『原初魔女』……

「對祂來說，只恢復到序列1的梅迪奇根本構不成威脅……

「祂現在最希望的就是立刻有一位『詭秘之主』誕生，打開西大陸封印，讓祂有機會找到『災禍之城』……

「很顯然，比起你，我是更好的選擇，你太弱小了……

「嗬嗬，是不是還在等待『慾望母樹』或者『墮落母神』給予幫助？

「沒用的，我將第一塊『褻瀆石板』放到了迷霧海，放到了『深淵』入口，放到了那座原始島嶼不遠處。

「加上『門』相關權柄帶來的封印增強和半個『星界之主』對世界屏障的掌控，無論哪位外神，短時間內都沒法將力量滲透入現實……

「而沒有了外神施加影響，『宇宙暗面』和『被縛之神』目前並不想乾涉神戰，祂們更寧願抓住這個機會，嘗試擺脫束縛。

「祂們同樣也希望盡快誕生一位『詭秘之主』，幫助祂們擺脫困境……如果不是引動祂們會同時引發祂們體內的外神汙染，我現在就可以做出承諾，和祂們達成一致，讓祂們共同對付你……」

阿蒙這是故意以真實的信息來填充囈語，借此讓克萊恩同時承受兩方面的影響——一是囈語對精神的汙染，二是相應內容對注意力的牽扯。

反正於祂而言，這不會浪費什麼時間，一方面，祂分身足夠多，每條「時之蟲」說一個單詞就足以組成許多話語，另一方面，祂將信息強行糅合在了一起，一個詞語就能代表很多。

這個瞬間，克萊恩腦海內，阿蒙們的囈語瘋狂迴蕩了起來，就像一柄柄利刃，穿刺著他的精神，撕裂著他的心智。

如果是在平時，對於最多序列1層次的囈語，克萊恩完全可以憑藉自身的位格強行壓製，不受什麼影響，但此時此刻，他正在容納「愚者」唯一性，精神的平衡微妙而脆弱。

這樣的場景下，一根稻草說不定就能壓垮整棟房屋，更何況阿蒙們的分身。

而且，在克萊恩精神刺痛，自我認知混亂的同時，他體內陷入永眠狀態的安提哥努斯精神烙印和「福生玄黃天尊」意誌，都出現了甦醒的徵兆。

——永眠在某種意義上來說就是一種極致的封印，容納了「門」唯一性的阿蒙們毫無疑問可以讓封印減弱，甚至失效！

另外，克萊恩剛戴到臉上的那張半透明面具——「愚者」唯一性內部，有著更加強烈的「福生玄黃天尊」意誌，它也在逐漸擺脫永眠的影響，與克萊恩體內的同類產生了一定的共振。

幾乎沒使用什麼非凡能力，只是簡單地製造了些囈語，阿蒙們就讓克萊恩失去平衡，處在了失控的邊緣。

並且，這一切似乎無法逆轉，除非還能有「永暗之河」的河水讓安提哥努斯精神烙印和更加強大的「福生玄黃天尊」意誌繼續永眠。

但這個時候，就算還有「永暗之河」的河水，「黑夜女神」也無法分心，因為祂正全力壓製雙途徑真神阿蒙。

從這個角度來看，阿蒙們其實是故意「犧牲」真身，以此拖住「黑夜女神」，為分身們破壞克萊恩的儀式創造機會。

這是有一點點冒險，但結果看起來還不錯。

就在這時，克萊恩的衣兜內，一點光芒亮了起來。

那光芒呈淡金色，如同粘稠的糖漿，瞬間將周圍區域籠罩於內。

被這光芒照亮的除了克萊恩，還有他的分身，還有被遠處秘偶突然扔過來的那本由薄薄黃銅組成的書籍。

「0—02」，「特倫索斯特黃銅書」！

這件封印物在半空舒展開了「身姿」，一邊沐浴著淡金的光芒，一邊讓空白頁上突兀出現了一條規則，和之前不斷重複的那些條文截然不同的規則：

「此地禁言！」

阿蒙的分身們「嘴巴」不斷張郃，卻再也無法發出聲音。

瞬息之後，剛才那條規則下又出現了新的條文：

「此地禁止互相攻擊！」

啪，「特倫索斯特黃銅書」掉在了地上，攤開於克萊恩的腳邊。

它在「許願神燈」的照耀下，竟然初步擺脫了之前的循環，製定出了有利於克萊恩的規則。

阿蒙們只是瞄了一眼，就分別作出了不同的應對。

一部分同時正了正單片眼鏡，聯合在了一起，然後，抬起右手，輕輕一握，利用相應的權柄加強了封印。

「特倫索斯特黃銅書」上，那些新條文之前，一段話語逐漸成形：

「以下規則無效……」

另外一部分阿蒙則齊齊鎖定了失控邊緣的克萊恩。

不能攻擊不等於不能偷盜，不能送禮！
第二十五章 改變計畫

不同「模樣」的阿蒙臉上，以不同形態存在的單片眼鏡同時發出了純淨的光芒。

這是祂們在神戰遺蹟深處竊取來的，源自遠古太陽神的「永晝」效果，這可以淨化汙穢和邪異之物，喚醒沉睡中的生靈。

祂們將這份禮物「贈送」給了克萊恩。

這結合「學徒」領域相關權柄賦予的操縱封印強度的能力，足以打破永眠狀態。

剎那之間，克萊恩體內的安提哥努斯精神烙印和「福生玄黃天尊」意誌全部甦醒了，瘋狂、蒼茫、殘忍、嗜血、冷酷的感覺如同無形的風暴，肆虐於克萊恩的心靈中。

幾乎是同時，他臉上覆蓋的，還未徹底容納的「愚者」唯一性裡，「福生玄黃天尊」強大的意誌彷彿在黑暗中沉睡了上千年的可怕怪物，驟然睜開了「眼睛」。

這一刻，之前的那種混亂和失控又席捲而來，但克萊恩並沒有驚慌，按照備份的某個方案，冷靜地利用「嫁接」能力，將安提哥努斯的精神烙印引導向「愚者」唯一性內的「天尊」意誌，讓糾纏了一兩千年的它們重新碰撞在了一起。

另外一邊，克萊恩依靠自我意識和來自「愚者」信徒、「海神」信徒們的錨，主動平衡起體內非凡特性蘊含的那部分「天尊」意誌，就如同分離「詭秘侍者」秘偶時那樣。

如果沒意外，這麼一直發展下去，克萊恩有一定概率能在兩邊都取得平衡，徹底容納「愚者」唯一性，步入儀式的最後階段，可是，在被阿蒙們包圍的情況下，怎麼可能沒有意外？

部分阿蒙加強「特倫索斯特黃銅書」和「許願神燈」封印，對抗前者的規則限製，部分阿蒙將「永晝」贈送給克萊恩時，還有小部分鎖定克萊恩，做出了「竊取」。

祂們要竊取的是對方思緒的清醒。

一個又一個阿蒙失敗了，但最終還是有幾個阿蒙成功，祂們「竊取」走了克萊恩自我意識接下來兩秒內的清醒。

克萊恩的思緒一下模糊了，失去他引導的安提哥努斯精神烙印、兩部分「福生玄黃天尊」意誌和來自信徒的錨頓時失衡，瘋狂地彼此侵蝕、影響和汙染。

一切都變得極為混亂，失控彷彿已不可逆轉。

克萊恩的身體隨之一寸寸崩潰，變成了一團團透明扭曲的蠕蟲，並延伸出了更多的滑膩邪異觸手。

而這個時候，「特倫索斯特黃銅書」上的規則被抹去，重新開始書寫：

「此地禁言！」

「此地禁止互相攻擊！」

緊接著，這兩條規則的前方，熟悉的條文又浮現了出來：

「以下規則無效。」

在封印加強之後，「特倫索斯特黃銅書」似乎又進入了新的循環，而「燈神」能施加的影響變得相當有效。

克萊恩的意識很快恢復了清醒，但他體內的局面已完全混亂，失去了控製。

這讓他根本沒法理清不同的影響，無力去尋找新的平衡。

也就是說，他將在失控的道路上狂奔下去，直至變成怪物。

幾乎沒有思考的時間，克萊恩依靠本能和經驗做出了啟用最後那套預案的決定。

他瞬間放棄了對體內狀態的挽救，不再分心於這件事情上。

不僅如此，克萊恩還讓那個「詭秘侍者」秘偶主動化成蠕蟲漩渦，帶著查拉圖精神烙印，投向本體，融了進去。

他要亂上加亂！

不過，阿蒙的分身們不會放任他做任何嘗試，除去對抗「許願神燈」和「特倫索斯特黃銅書」的那部分阿蒙，其餘都再次開始「竊取」，要讓克萊恩的思緒一次又一次陷入混亂，直到失控徹底來臨。

那個穿著郵差製服的阿蒙成功了，可是，祂「竊取」來的卻不是克萊恩的清醒，而是一滴鮮活的血液。

這血液一下就滲透入了郵差阿蒙的手掌。

緊接著，郵差阿蒙的眼睛染上了一層緋紅，肚子以難以想像的速度鼓了起來，出現蠕動。

祂似乎懷上了一個孩子！

祂剛才「竊取」來的是「原始月亮」，也就是「墮落母神」祝福過的血液！

克萊恩不再將絕大部分意識放在平衡體內安提哥努斯精神烙印、「福生玄黃天尊」復甦意誌和錨這件事情上後，無需再像剛才那樣被動承受，勉強可以對阿蒙的「竊取」做出一定的回應了。

他利用「嫁接」，將那部分阿蒙「竊取」的目標篡改到了源堡內部，篡改到了雜物堆中，篡改到了那滴有「原始月亮」祝福的血液上。

——這來自「巫王」卡拉曼。

阿蒙的分身間毫無疑問存在一定的聯繫，且位格都沒可能達到序列0，所以，當郵差阿蒙被那滴血液汙染時，其餘的阿蒙都出現了一定的混亂，有的肚子跟著凸起，有的眼睛染上緋紅，有的懷抱著無形的嬰兒，原地轉圈……

這導致其餘的「竊取」都不可避免地失敗了。

克萊恩抓住這個機會，依靠無法維持太久的清醒，調動了「源堡」的力量，讓整座古老宮殿蒙上了一層陰影般的幕布。

這裡又一次被隱秘了。

然後，他無視著體內的安提哥努斯精神烙印、查拉圖精神烙印、開始融合的兩部分「福生玄黃天尊」意誌，讓立在不遠處，還未出現崩潰，臉孔空白的那個分身向本體伸出了手掌。

它的五指飛快合攏，腕部快速擰了一下。

因為克萊恩的自我意識沒有抗拒，甚至在主動配合，所以，分身沒失敗幾次就依靠「源堡」的幫助，成功從本體處竊取走了自我意識、命運、錨和大部分身份。

他留在本體處的只有與「愚者」相關的身份。

與此同時，他還「竊取」走了安提哥努斯家族那位先祖的身份、命運和精神烙印——這也是在他自我意識的配合下才能幾次就成功。

那條有無數支流的波光長河浮現間，克萊恩分身的臉部扭曲蠕動，變成了融合著格爾曼.斯帕羅特點的克萊恩.莫雷蒂。

他變成了本體，沒有了非凡特性的本體！

當然，他的自我意識和錨依舊在對抗安提哥努斯家族那位先祖的精神烙印，但比起剛才，這毫無疑問要好處理得多。

本就適應了安提哥努斯身份的他很快找到了新的平衡，讓失控的命運被延緩，被拉長。

雖然這依舊不可避免，但卻給後續的操作留出了一定的時間。

另外一邊，克萊恩原來的本體處，剩下了「愚者」唯一性、所有來自「幕布」的非凡特性、源於查拉圖的非凡特性、克萊恩曾經服食並消化的少量其他來源的非凡特性和復甦的「福生玄黃天尊」意誌、殘餘的查拉圖精神烙印，以及「愚者」身份。

而在沒有了克萊恩自我意識、安提哥努斯精神烙印和大量錨的牽扯後，查拉圖殘餘的精神烙印迅速就被正在二合一的「福生玄黃天尊」復甦意誌擊潰並侵蝕了。

下一秒，克萊恩的「本體」突然變得沉寂。

他身體的崩潰終止了，他低下腦袋，不再往周圍延伸滑膩邪異的觸手，安靜得彷彿失去了靈魂。

這樣的場景下，安靜比瘋狂更加讓人恐懼。

那具呆立的身體似乎在孕育極為可怕的怪物！

克萊恩沒去管這邊，只是迅速將自身與「本體」的部分聯繫「嫁接」到了灰霧之上。

然後，他轉移了目標，鎖定了巨大石椅上的安提哥努斯。

這曾經的半個「愚者」沒有得到阿蒙的幫助，並未擺脫永眠的狀態。

克萊恩又一次探出右手，「竊取」起對方剩餘的序列9至序列1非凡特性，各一份。

雖然他現在頂著安提哥努斯的身份和命運，但這樣的「竊取」依舊困難，失敗不可避免地重複起來。

此時，「源堡」製造的「詭秘之境」外，阿蒙從最初的混亂中找回了意識。

祂們或抬手正了下單片眼鏡，讓眼中的緋紅消失，或低頭看向自己的肚子，伸手撫摸起來。

一秒之後，那些凸起的肚子裂了開來，鑽出了一個又一個帶著淡淡緋紅的嬰兒。

這些嬰兒沒有哭泣，也未出現畸變，各自相當流暢地從虛空裡拿出一個水晶磨成的單片眼鏡，將它戴到了自己的右眼位置。

阿蒙的數量增加了。

祂將誕生的嬰兒都變成了自己的分身，以免有一定「原始月亮」汙染的祂們乾擾自己。

而這個時候，「大地母神」和「蒸汽與機械之神」在各自戰場上都取得了一定的，少量的優勢，終於能騰出手，乾涉宮殿內部的情況。

一時之間，部分阿蒙變成了植物，開花結果，回歸大地，部分阿蒙成為知識、信息、文字，被印入了虛幻的書冊。

不過，還是有部分阿蒙或利用「閃現」，或依靠漏洞，或借助對規則的欺詐，成功避開了兩位真神施加的影響。祂們一邊繼續增強「許願神燈」和「特倫索斯特黃銅書」的封印，一邊在克萊恩的「詭秘之境」上開起了「門」。

與此同時，天使們也注意到了星界的變化，但祂們的目光沒法穿透「大地母神」的自然屏障和「蒸汽與機械之神」的文明畫卷，根本看不見內部的場景。

這也就意味著，祂們即使想施加影響，也無能為力。

「源堡」製造的「詭秘之境」內，克萊恩在一次次失敗後，終於成功「竊取」了安提哥努斯從序列9到序列1各一份非凡特性，已經消化掉的非凡特性！

——後者因為非凡特性聚合定律，於漫長的歷史裡引來了許多同途徑的非凡者，在將他們變成秘偶的同時，祂也吸走了他們的非凡特性，所以，此時，安提哥努斯體內還剩下大量的「占卜家」途徑非凡特性，包括一份「奇蹟師」的。

那些幽暗的光點飛快融入了克萊恩的身體，直接與他合為一體。

因為他現在就是安提哥努斯，因為那些非凡特性都是安提哥努斯已經消化掉的，所以，他的失控命運沒有加速，保持著剛才的進度。

這樣一來，克萊恩重新成為了序列1的「詭秘侍者」，已消化掉魔藥，命運指向失控結局的「詭秘侍者」。

就在這個時候，他原來的「本體」抬起了腦袋，雙眼一片幽黑。

只是被這麼看了一眼，現在的克萊恩就瞬間思緒變緩，身體冰涼，幾乎沒法產生對抗的想法。

他非常熟悉的那股強大意誌開始一點點攀升，嘗試起影響「源堡」。

那位「詭秘之主」在克萊恩的「本體」內初步復活了。

「愚者」成為了真正意義上的復甦的偉大存在，與塔羅會眾人的猜測吻合，與真實的歷史矛盾。

克萊恩在思緒進一步滯緩前，主動配合起阿蒙，解除了「詭秘之境」，讓裡面的情況與外界互通。

他已毫無問題地「愚弄」了歷史，像最早想的那樣，至於接下來怎麼收尾，他一直沒有好的思路。

他根據形勢變化，在危急關頭啟動的最後預案是：

不留任何退路，從容納「愚者」唯一性變成晉陞真正的「愚者」！

這反正不會比剛才的情況更差。
第二十六章 聯手

籠罩著安提哥努斯宮殿的那層「幕布」瞬間消失了，某種無法言喻的氣息回歸現實，讓整個星界都彷彿搖晃了一下。

佈滿裂縫的世界屏障外，那一張張難以用正常詞語形容的恐怖臉孔同時出現了異動。

無形的屏障開始劇烈顫抖，似乎隨時會寸寸崩塌。

內部星球的每一塊大陸都發生了地震，不算嚴重但較為明顯的地震。

五海之上，波浪高湧，彷彿遭遇了突如其來的潮汐引力。

「正午」的天空中，緋紅之月陡然凸顯，顏色變得極為濃鬱，並誇張膨脹開來，彷彿懸掛到了每一棟房屋的屋頂，除此之外，褐星、橘星、赤星、金星、藍星等同時大亮，散發出了不同質感的光芒。

如果從星空往下俯視，整個地球都像捲入了看不見的風暴，原地晃動了起來。

這是外神們嘗試突破屏障帶來的些微變化。

漂浮於星界中的古老宮殿內散發出來的氣息讓祂們同時想起了那個恐怖的存在，應激之下，或暴怒，或瘋狂，都試圖阻止對方復活。

比起被擋在現實世界外的祂們，最先做出反應的是就在克萊恩「本體」衣兜內的「許願神燈」。

那粘稠的淡金光芒猛然穿透了阿蒙增強的封印，化成了一道模糊而扭曲的身影。

它手臂一伸，將「特倫索斯特黃銅書」攝到了掌中。

之前書寫的規則全部消失，新的條文瞬間成形：

「此地禁止亡者復活！」

淡薄的灰白霧氣一閃，這條規則的前方又出現了熟悉的條文：

「以下規則無效！」

哪怕還沒有真正復活，還未吸收「愚者」唯一性和兩份序列9至序列1的「占卜家」途徑非凡特性，克萊恩「本體」內的「福生玄黃天尊」也可以掌控「源堡」，借助位格，調用力量。

這個時候，祂的存在與歷史迷霧完成了交互，一塊塊光之碎片扭曲了起來，時而貫通為一體，時而又分崩離析，沒法徹底地組成一段歷史。

那段歷史出現了沒法調和的自我矛盾！

真實的歷史明明是融合了史前人類靈魂的克萊恩.莫雷蒂假扮「愚者」，組建塔羅會，一個序列一個序列地變強，最終到了接近真正「愚者」的程度，現在的歷史則是，「愚者」先生是復甦的偉大存在，是古老年代裡那位「福生玄黃天尊」，祂終於復甦了！

此時，「燈神」利用「特倫索斯特黃銅書」完成的規則限製雖然只起效了不到一秒鐘的時間，但還是讓克萊恩「本體」內的「詭秘之主」意誌衰減了不少，就像遭遇了一次致命的打擊。

而「大地母神」和「蒸汽與機械之神」都放棄了對阿蒙分身們的乾擾，似乎想讓這位「錯誤」先生騰出手來，對付復甦中的「詭秘之主」。

不過，明明有些餘力的祂們卻沒嘗試影響克萊恩的「本體」，只是繼續壓製著「原初魔女」和「隱匿賢者」。

後兩者的攻擊和乾擾同樣不再激烈，彷彿在等待一個結果產生。

於祂們而言，「詭秘之主」復活同樣能達到自己的目的：

最短時間內誕生一位「支柱」；不讓仇視自己的傢夥成為「詭秘之主」。

另外，祂們所在的途徑都不屬於「詭秘之主」支配的那三條，而且，祂們和對方沒有任何仇怨和利益衝突。

不再受影響的阿蒙立刻改變了目標，將絕大部分注意力放到了克萊恩的「本體」上。

無需別人解釋，祂們已清晰明白地知道，這才是自己最大的威脅！

沒有猶豫，阿蒙們同時抬起右手，輕輕一握，鄭重地「竊取」起目標身上的「永晝」效果。

不過，阿蒙們也未放棄對克萊恩施加影響，祂們仗著自己足夠多，分出少量成員，望向了目前是序列1「詭秘侍者」，且背負著安提哥努斯身份的克萊恩。

這些阿蒙的單片眼鏡猛然亮起，利用「門」相關的權柄，將克萊恩移出了現實世界，移到了星空之中。

幽黑浩瀚的宇宙內，克萊恩的身影浮現了出來，然後瞬間變薄，化成了一張紙人。

這紙人先是鼓脹肚子，誕下了紙嬰，旋即飛快衰敗，腐朽為塵埃。

克萊恩利用「嫁接」和「紙人替身」，擋住了阿蒙們的襲擊。

與此同時，另外的阿蒙們取得了成功，從克萊恩的「本體」處竊取走了「永晝」效果。

但是，下一秒鐘，這「永晝」效果又被對方「竊取」了回去。

這就是「詭秘之主」對本途徑能力的掌控，哪怕祂還沒有真正復活，只是開始了這個進程。

阿蒙們的目光微有閃爍，當即放棄了克萊恩這邊，將重點轉移到了三件事情上：

祂們之中的大部分繼續「竊取」贈予出去的「永晝」效果，對抗「詭秘之主」，小部分鎖定了巨大石椅上的安提哥努斯，不分先後地「竊取」起對方的「永眠」狀態。

另外，所有阿蒙都解除了對封印的加強，甚至做了一定的削弱。

不再被阿蒙們攻擊的克萊恩同樣未反擊對方，他的注意力也放在了自己的「本體」身上。

那裡復甦的「詭秘之主」才是最大的問題！

剎那之間，克萊恩的眉心處凸顯出了一個虛幻的印記，它是一座沾染著些許青黑的奇異光門，不斷往外瀰漫出淡薄的灰白霧氣。

克萊恩開始和「詭秘之主」搶奪「源堡」的控製權，以此讓對方沒那麼容易借助位格，調用力量！

而這在「詭秘之主」還沒真正復活，還沒容納「愚者」唯一性和相應非凡特性的情況下，可以有效降低對方的實力，讓祂很多操作的失敗率提升，效果顯著變差。

有了他的加入，有了他對「源堡」的掌控，「特倫索斯特黃銅書」受到的「愚弄」立刻弱化了，阿蒙們「竊取」的成功率也提升了。

幾乎是不分先後，神棄之地內，遠古太陽神化成的巨大光影腳下，包容著所有顏色的大海表面，一段用最古老語言書寫的文字飛快呈現了出來：

「『詭秘之主』這次復活因多方乾擾最終失敗了。」

隨著這句話語的成形，隨著克萊恩爭奪起「源堡」的掌控權，阿蒙們又一次「竊取」走了附加於「詭秘之主」身上的「永晝」效果。

另外一邊，祂們也「偷」到了安提哥努斯的「永眠」狀態。

沒有一點遲疑，阿蒙們將「永眠」狀態轉贈給了克萊恩「本體」，轉贈給了「詭秘之主」。

那位古老存在復甦的氣息頓時沉寂了下去，但很快又出現了反彈。

就在這個時候，封印弱化的「特倫索斯特黃銅書」上，相應的條文又一次成形：

「此地禁止亡者復活！」

驟然間，克萊恩「本體」內那恐怖的意誌急速衰弱，產生了強烈的重新沉睡的趨勢。

可這意誌是如此的強大，哪怕漫長的時光，都沒法徹底消磨它，兩重限製之下，它依舊在堅韌地，一點一點地滋長復甦，並嘗試起用「篡改」和「愚弄」解除當前困境。

克萊恩感受到了對方在調用「源堡」的力量，當即集中精神，做出了乾擾。

與此同時，漂浮於古老宮殿上方的「黑夜女神」稍微放鬆了對阿蒙真身的控製，抽回那個鳥型黃金飾品，將它的頭部對準了下方。

這鳥型黃金飾品的青銅眼珠內部，虛幻層疊的門湧了出來，讓一滴沒有顏色的，帶著強烈永寂氣息的水液落往古老宮殿內的克萊恩「本體」處。

這是一滴「永暗之河」的河水！

「黑夜女神」做這件事情的過程中，阿蒙真身開「門」逃離的嘗試默契地放緩了。

這滴水液下落的速度極快，「大地母神」構建的自然屏障和「蒸汽與機械之神」呈現的文明畫卷同時收縮了一點，為它讓開了道路。

啪，這「永暗之河」的河水準確滴在了克萊恩「本體」的頭頂，無聲無息鑽了進去。

正一點點滋長的「詭秘之主」氣息當即回落，失去了波動，又陷入了永眠狀態。

可這樣的狀態很不穩定，似乎隨時會被打破。

這時，「黑夜女神」空著的最後那隻手，從虛空裡抽出了一把巨大的長劍。

這長劍的表面蒙著橘紅的光芒，散發出了黃昏來臨，萬物衰敗的氣息。

這是「黃昏巨人」的象徵。

「黑夜女神」那條覆蓋漆黑短毛的手臂一展，將這把誇張的巨劍劈向了下方。

祂一直都還有餘力，彷彿就是在為此刻準備！

虛空破裂衰敗的奇怪聲音裡，那把覆蓋黃昏光芒的長劍斬破了安提哥努斯宮殿的穹頂，讓懸吊的一具具屍體落到了地面。

緊接著，它斬中了還未擺脫永眠狀態的克萊恩「本體」。

「詭秘之主」復甦的那部分意誌急速消亡了，那具身體也以不可遏製地趨勢衰敗了，崩潰了，連帶臉部的「愚者」唯一性和體內的兩份序列9至序列1非凡特性也跟著坍塌，聚合在了一起。

克萊恩見狀，沒有做任何思考，按照預案，調用「源堡」，將四分之一的歷史迷霧拉了下來，包容住了那團事物。

灰白霧氣瀰漫中，「愚者」唯一性和那些非凡特性徹底聚合。

它們瘋狂吸收起周圍的歷史迷霧，化成了一團沒有固定形體的，幽暗深邃的液體。

這團液體拉伸變化著，彷彿要形成一件半透明的帶兜帽的古怪鬥篷，或是被掏空了內臟和血肉的人。

「愚者」魔藥！

阿蒙們同時伸出了右手，「竊取」起這份魔藥。
第二十七章 一個奇蹟

上千個阿蒙各自做出了「竊取」。

以祂們的數量，只要不是運氣差到極點，總會有那麼幾個獲得成功，而且，那團「愚者」魔藥現在是無主之物，偷盜它不存在任何難度。

「竊取」的同時，阿蒙們還解除了對自身的某種封印，讓來自「學徒」和「偷盜者」的非凡特性展現出了自身的聚合能力。

這對「愚者」魔藥相當有效，可以最大程度地提高阿蒙們「竊取」的成功率。

可是，所有的阿蒙最終都失敗了。

因為「特倫索斯特黃銅書」上出現了一條新的規則：

「此地不允許偷盜行為存在！」

之前為了對付復甦的「詭秘之主」，阿蒙們削弱了這裡所有的封印，幫助「特倫索斯特黃銅書」擺脫了「愚弄」，可以有限度地在反覆循環中製定一些短時間內有效的規則，而現在，這反向影響到了祂們。

抓住這個機會，克萊恩眉心的虛幻烙印變得愈發明顯。

他的身周，淡薄的灰白霧氣交織起來，構成了一個薄薄的「蠶繭」。

他全力激發了「源堡」，配合本身的「詭秘侍者」非凡特性，對「愚者」魔藥製造出了極為強大的聚合效果。

那團沒有固定形態的幽黑液體彷彿飢餓許久後終於看見食物的野獸，一下就撲到了克萊恩身上。

它不斷拉伸變化，如同一張半透明的人皮，將克萊恩完全包在了裡面。

克萊恩的臉孔在這層液體下凸顯了出來，五官時而分明，時而模糊，時而扭曲，時而空白。

神棄之地內，遠古太陽神化成的巨大光影下，包容著所有顏色所有可能的虛幻大海表面，又有一段以最古老語言書寫的話語急速成型：

「安提哥努斯晉陞『愚者』的努力因種種緣由最終失敗了。」

這位曾經支配整個星球的存在之所以不用克萊恩.莫雷蒂這個姓名，是因為對方現在頂著的是安提哥努斯的身份和命運。

如果以前者為主語，克萊恩完全可以無視：

克萊恩.莫雷蒂晉陞失敗和安提哥努斯成為「愚者」有什麼關係？

而當主語變成安提哥努斯後，這似預言，似安排，似先決定結果後給出原因的句子可以讓形勢變得非常嚴峻：

若克萊恩不放棄安提哥努斯的身份和命運，那他將被這句話語限定；

若他放棄了安提哥努斯的身份和命運，那他體內的序列9至序列1非凡特性將不再真正意義上「屬於」他，沒被消化過——那是安提哥努斯曾經掌控的非凡特性，目前和克萊恩.莫雷蒂無關，他只是強行吞了它們。

這種情況下，即使沒有別的因素，僅是那些沒消化的非凡特性，都大概率會導致克萊恩當場失控，而以這種狀態服食「愚者」魔藥，完成晉陞儀式，毫無疑問沒有一點成功的可能！

遠古太陽神書寫下這段話語時，星界中的「永恆烈陽」、「風暴之主」和「知識與智慧之神」都察覺到了什麼，各自做出最猛烈的反撲，試圖乾擾對方的行動。

可是，哪怕分出了絕大部分精力在限製這三位真神上，哪怕顯得頗為艱難，遠古太陽神還是迅速完成了那段話語。

但祂化身的巨大光影明顯黯淡了很多，似乎已無法維持太久。

星界之中，漂浮的古老宮殿內。

「大地母神」、「蒸汽與機械之神」對陣「原初魔女」、「隱匿賢者」的戰鬥又變得激烈，不過，前兩者還是能分出一定的餘力，向阿蒙的分身施加影響，阻止祂們破壞克萊恩的晉陞儀式。

阿蒙們被逼迫地到處「閃現」，可依舊有部分變成了植物，開花結果，回歸大地，有部分坍縮成了文字，被印入了虛幻的書籍中。

除了這些，祂們還有很大一部分在加強封印，限製「特倫索斯特黃銅書」，讓它製定的規則無法起效或者只能發揮剎那的作用。

三方面的影響下，即使以阿蒙們的數量，也顯得有些不夠用。

可就算是這樣，祂們其中一小部分還是抓到了機會，讓水晶磨成的單片眼鏡和類似的圓圈標誌上，映照出了克萊恩的身影。

下一秒，那些單片眼鏡和圓圈標誌都綻放出了純淨的光芒。

這不是「竊取」，而是歸還。

阿蒙們選擇在這一刻將曾經從克萊恩那裡「竊取」來的事物還給對方。

那是克萊恩想要自殺的意念！

當初克萊恩被阿蒙抓到神棄之地時，多次想要自殺卻未能成功，被對方「竊取」走了相應的念頭。

值此晉陞的關鍵時刻，一旦他有了自殺的想法，結果可想而知！

此時此刻，被那團「愚者」魔藥緊緊包裹住的克萊恩，思緒已變得混亂，發散開來，感受到體表極度冰冷，黏稠的液體正一點點侵蝕而入。

然後，他有了自殺的念頭，有了放棄的想法。

這是克萊恩完全沒有預料到的變化，他早就忘記了自己被阿蒙「竊取」過自殺的意念，而且沒想到對方不僅未隨意丟棄這些，反倒將它們認真保存了起來。

換做之前，換做別的時刻，這樣的意念雖然強烈，但克萊恩還是能依靠自控能力做出一定的對抗，將這種想法強行壓下去，等待它們自行消散，就如同面對別的不好的念頭一樣。

可現在，他正處於晉陞儀式中，正被魔藥影響，精神失去了穩定，根本沒辦法有效遏製自殺的想法。

阿蒙們總是有各種稀奇古怪但相當有效的辦法。

幸運的是，克萊恩現在不僅是克萊恩，還是安提哥努斯。

克萊恩.莫雷蒂想自殺和安提哥努斯有什麼關係？

依靠著這層身份帶來的認知，克萊恩沒有立刻放棄，結束掉自己的生命。他拉來了體內的安提哥努斯精神烙印，讓它和自殺的想法攪合在了一起，勉強將它們壓了下去。

這樣的平衡下，克萊恩的精神和身體進一步受到了「愚者」魔藥的侵蝕。

他的思緒和之前晉陞「詭秘侍者」時一樣，徹底發散了開來。

但不同的地方在於，這次的他沒有融入靈界，而是不斷延伸，氣體一樣包容住了整個星球、整個靈界和部分星界。

這一刻，克萊恩覺得自己在不同信徒體內，在每個人類體內，在各種動物體內，在所有具備生命的事物體內。

萬物皆有神性。

與此同時，他還分散在歷史迷霧中，分散在流逝的時間內，分散在靜靜流淌的，有著眾多支流的波光長河裡。

是一，也是萬。

這種神性層面的體驗讓克萊恩的思緒被進一步消磨，似乎只剩下那俯視萬物的冷漠。

而就連這種冷漠，也在一點點潰散。

用不了多久，克萊恩將完全失去自我，被「愚者」魔藥被裡面的各種精神烙印主導，成為真正意義上的怪物。

這與安提哥努斯失控瘋狂的命運重合了，讓後者獲得了加速。

就在這個時候，他感覺到了一點不協調不自然不正常。

歷史迷霧裡，有少量光之碎片扭曲著無法組合，彼此間似乎存在本質的矛盾。

它們漸漸分開，要以不同支線的形式記錄不同的內容，讓扭曲得到初步的恢復。

化入萬物的克萊恩精神因這點不協調和不自然「彈出」了少許，找回了一點自我認知。

以這點自我認知為核心，他飛快聚攏著發散的精神，主導起「愚者」魔藥融入身體的過程。

可這個時候，安提哥努斯失控瘋狂的命運在遠古太陽神的「預言」下提前到來了，克萊恩的身體又一次崩潰，無力去承受「愚者」魔藥。

沒有猶豫，也沒時間猶豫，克萊恩當即解除了部分「竊取」效果，將安提哥努斯的身份、命運和自我認知還給了原本的主人，讓坐在巨大石椅上，緩緩睜開眼睛，一臉茫然的安提哥努斯逐漸變得清醒。

祂沒立刻失控，因為祂失控瘋狂的主要原因在於「詭秘之主」的意誌較大程度上復甦了，而現在，承載那部分意誌的「愚者」唯一性和大部分非凡特性都已經不在祂體內。

所以，安提哥努斯能以自身的意誌去對抗那種瘋狂的趨向，努力挽回失控的命運。

遠古太陽神的「預言」因此實現了：安提哥努斯確實沒能晉陞序列0「愚者」。

而克萊恩沒有了祂的身份後，體內序列9到序列1的「占卜家」途徑非凡特性都變成了沒有消化好的那種，這讓他一下就處在了失控的邊緣。

鬥篷一樣包裹住他身體的「愚者」魔藥頓時完成了滲透，「福生玄黃天尊」的意誌又一次復甦了！

「放棄吧……

「將所有都交給我吧……

「這一次，我不會再容納別的源質……

「我不會幫助你想要保護的生靈，但也不會去傷害他們……

「這不是我信守承諾，而是他們太弱小了，根本不值得我關注……

「這裡將是外神的禁地……

「……」

陌生又熟悉的囈語迴蕩在了克萊恩的心中，讓他產生了想要放棄的念頭。

而他之前被安提哥努斯精神烙印壓製的自殺念頭，在失去了前者的平衡後，也重新浮出了水面。

晉陞失敗的結果即將出現。

這時，本無力再劈下那把黃昏巨劍的「黑夜女神」突然放棄了對阿蒙真身的控製。

阿蒙真身躍出，分身們等待克萊恩儀式失敗之際，這位女神又一次拖動了那把覆蓋橘紅光芒的誇張長劍。

這一次，目標是克萊恩！

克萊恩念頭一閃，主動被自殺的想法控製，沒去做出任何抵抗的嘗試。

噗的一聲，他被黃昏的象徵之劍斬中，碎成了一灘腐朽的「爛肉」，往外析出著非凡特性。

克萊恩死了，在阿蒙們對他採取各種措施前，在儀式失敗，徹底失控前，被「黑夜女神」殺死了。

下一秒，「黑夜女神」將那個鳥型黃金飾品戴到了頭上，身體虛化膨脹，籠罩了整座古老宮殿，讓阿蒙真身、分身，「大地母神」，「原初魔女」，「蒸汽與機械之神」，「隱匿賢者」和安提哥努斯都如同素描一樣，被橡皮擦瞬間擦掉了。

「隱秘」！

遠古太陽神似乎明白了「黑夜女神」想要做什麼，可已是做出兩次「預言」的祂，怎麼都沒法再寫下第三段話語，而「風暴之主」這三位真神繼續著之前的爆發，牢牢將祂拖住。

下一秒，「奇蹟」發生了，克萊恩從歷史迷霧中回歸了。

剛才已屬於他的「愚者」唯一性、三份序列9至序列1非凡特性都急速往他的體內返回。

害怕他被乾擾的「燈神」，忙利用「特倫索斯特黃銅書」添加了一條規則：

「此地適宜非凡特性回歸。」

霍然間，克萊恩回到了「喝」下「愚者」魔藥時的狀態。

但和之前不同的是，那時候他本體的支柱是屬於安提哥努斯的序列9到序列1非凡特性，並未消化，而現在，最先回歸他的毫無疑問是曾經屬於他的，且已經完全消化的那部分序列9到序列1非凡特性。

這樣一來，他就有了真正的支柱，可以容納「愚者」唯一性和剩餘特性的支柱。

——克萊恩現在就相當於剛到霍納奇斯山脈主峰時的自己，一個消化完「詭秘侍者」魔藥，可以嘗試晉陞序列0「愚者」的自己。

依靠死亡一次後的復活，克萊恩徹底扭轉了自身狀態！

這是他從羅塞爾復活這件事得到的靈感，當然，整個過程和「黑皇帝」的復活還是有所不同。

克萊恩原本安排的殺掉自己的角色是「燈神」，沒想到事前未做溝通的「黑夜女神」竟如此默契。

剎那之間，他的身體分裂，虛化成了淡薄的灰霧和幽黑的液體。

灰霧和黑液交融，表面出現了密密麻麻的肉芽般的蠕蟲，然後，它們交織成了一件半透明的深色鬥篷。

鬥篷之下，沒有身體存在，一片幽暗。

這個過程非常短暫，也就是兩秒不到的時間，而「黑夜女神」一下隱秘掉那麼多神靈的舉動明顯是沒法維持多久的。

瞬息之後，被隱秘的世界表面出現了一扇飛快遊走的光「門」。

這扇「門」轟然打開了，戴尖頂軟帽穿古典黑袍的阿蒙真身躍了出來。

與此同時，祂看見那個半透明的深色鬥篷下出現了一張五官空白的虛幻面具。

隨著這面具瞬間勾勒出了融合著格爾曼.斯帕羅特點的克萊恩模樣，阿蒙們的思緒一下變得混亂，彷彿被強行降低了智商。

「愚者」誕生了。


第二十八章 權柄

「知識與智慧之神」的總部，那座白色的高塔內。

被困在地底的盧卡.布魯斯特完成祈禱後，將注意力放回了封印加強這件事情本身。

他想研究下究竟是怎麼一個情況，看能否破解出其中蘊藏的奧秘，以此發明一些秘術。

一層一層下行間，一件封印物一件封印物檢查中，盧卡突然愣住，停下了腳步。

他的表情變得頗為迷茫，不知道自己接下來是該先邁左腳，還是右腳。

這似乎是一個非常深奧不那麼容易想明白的問題。

南大陸，一座屬於「黑夜女神」的教堂旁邊。

倫納德端起了本地特產咖啡豆現磨成的咖啡，想要抿上一口。

這個過程中，他的思緒不自覺轉到了門窗的緊閉、天空的大亮上，想要弄清楚究竟出了什麼異常。

可是，他沒法離開當前房間，被封閉在了這裡，而老頭帕列斯.索羅亞斯德陷入了奇怪的沉默，一直沒回答他的問題。

幸運的是，這沒附加什麼危險，所以倫納德還能安心地坐在位置上，以想法代替行動。

不知過了多久，他低頭望向了重新放到桌上的咖啡，微皺起眉頭，疑惑自語道：

「我剛才想做什麼？」

羅思德群島，被隱秘的拜亞姆城內。

達尼茲對環境的變化毫無察覺，認真地擺弄著接到了自己房間裡的有線電報機。

「黃金夢想號」最近又來到蘇尼亞海，停在了有電報的某個港口，達尼茲想盛情地邀請他們來拜亞姆做客，見識一下神使大人的體面。

如果可以，他希望「黃金夢想號」能以拜亞姆為母港，這樣一來，他隨時可以回到船上，參加冒險，尋找寶藏，同時，還能有選擇地聽一聽船長講課。

作為十項全能的人才，達尼茲毫無疑問掌握了拍發電報的全部知識和技巧，此時，他坐在機器前方，手指飛快按動，將腦海裡構思的話語一句又一句發了出去。

最初階段，他思路清晰，言辭得體，因此有點小得意。

漸漸的，他眼睛發直，雙手不停，似乎全憑本能在那裡操縱。

等到電報拍發完畢，達尼茲吐了口氣，拿起杯子，咕嚕喝了口啤酒。

「比我預想得速度快，就算以後失業，我也能去電報局找一份薪水不錯的工作。」達尼茲有點驕傲又有點憂患意識地想道。

他隨意地拿起了電報底稿，回憶了下剛才拍發的過程，表情逐漸變得古怪。

「我最後究竟發了什麼？」達尼茲忍不住低語了一句。

他最後似乎大概可能在電報裡嘲諷了大副、二副、「鐵皮」、「水桶」他們，然後熱情洋溢地向船長做了告白。

「完蛋了，完蛋了……我怎麼會把心裡話說出去……」達尼茲的臉色一點點變白，懷疑自己剛才被魔藥控製了，寫的內容竟然沒經過大腦。

他忙要補一封電報，表示剛才那些內容與自己無關，都是安德森故意搗亂，胡鬧捉弄的產物。

這個時候，他才發現外面似乎有點不對，天空灰濛濛的，連一絲雲彩都沒有。

…………

星界之中，被「黑夜女神」隱秘掉的存在和事物有一定先後順序地突破了限製，回到了現實。

而祂們和阿蒙真身一樣，顯得有點呆滯，沒有第一時間做出反應。

另外，「黑夜女神」也略帶迷茫地停在了半空，似乎還沒想好接下來該做什麼，不過，祂的本能是先做好自我防護。

被厚棱鏡似光斑限製在各自神國內的「風暴之主」、「永恆烈陽」、「知識與智慧之神」同樣出現了一定的變化，反擊的激烈程度明顯降低，給人一種開始自我懷疑，不確定眼前是否為敵人的感覺。

「燈神」丟下了「特倫索斯特黃銅書」，直接回歸了那盞「許願神燈」內。祂既像是拚到了極限，不得不縮回封印之中，又似乎是想起了什麼，下意識做出了躲避。

剛找回自我認知和清醒意識的安提哥努斯又一次變得茫然，臉上彷彿寫滿了問號：

我是誰？我在哪裡？我在做什麼？周圍發生了什麼？

神棄之地內，已黯淡了許多的遠古太陽神巨大光影輕嘆了一聲，再次開口道：

「要有光！」

星界之中的光芒隨之變亮，刺入了阿蒙真身、分身，「原初魔女」，「隱匿賢者」等存在的「眼」中。

祂們頓時恢復了清醒，各自抓緊時間，做出了不同的應對：

那一股股信息洪流猛然發散，融入了周圍的各種象徵裡，瞬間消失不見；

那一條條蟒蛇般的，頂著眼球的黑色觸手急速縮回，不知去了哪裡；

阿蒙的真身凝望了剛晉陞的克萊恩一眼，放棄了趁他狀態不穩定施加影響的機會，抬手正了正右眼戴著的水晶磨成的單片眼鏡。

祂的身影一下分裂，變成了一扇又一扇似虛幻似真實的門。

這些門同時打開，又同時關閉，讓「黑夜女神」等存在都無法把握到阿蒙真身究竟是從哪裡離開的。

等到阿蒙真身遠離，祂的分身們隨之淡化，詭異消失。

這是利用了一個漏洞，將「阿蒙真身遠離」等於了「阿蒙們遠離」。

與此同時，遠古太陽神膨脹成的巨大光影縮小崩裂，變回了背負著濃鬱陰影的亞當。

這位「空想家」的腳下，那片包容著所有顏色所有可能的大海剎那消散，彷彿回歸了地底。

抬頭看了眼星界，亞當經裂口回到了那層陰影帷幕的後方。

祂和「真實造物主」的融合只是剛剛開始，還未結束，剛才提升至半個舊日的嘗試其實相當勉強和冒險——這會讓祂們接下來的進度不得不放緩許多。

星界之中，隨著大戰的平息，那一幅幅文明畫卷和各種植物組成的自然屏障，連同虛幻的紅月相繼淡去，不知回歸了哪裡。

「風暴之主」、「永恆烈陽」、「知識與智慧之神」先是粉碎了神國外面的厚重光斑，然後就安靜了下來，和之前一樣繼續堵著世界屏障的裂縫。

漂浮於古老宮殿上方的「黑夜女神」收起了漆黑棺槨、黃昏巨劍、鳥型黃金飾品和四條手臂，將目光投向了下方。

那個半透明的深色鬥篷在凸顯出面具後，變化成了克萊恩的身體。

克萊恩一手按著臉上那張若有似無的面具，一手放在小腹間，腰背微微弓著，似乎正承受難以言喻的痛苦。

他剛抬起腦袋，望向「黑夜女神」蒙著薄薄黑紗的臉孔，身外就浮現出了一件漆黑的鬥篷，鬥篷的下方，一根又一根滑膩邪異的觸手延伸了出來。

成為「愚者」後，他體內的「福生玄黃天尊」毫無疑問又更進一步地復甦了。

那瘋狂的囈語和嘶吼不斷地迴蕩在克萊恩的耳畔，撕扯著他的精神，讓他知道這將是未來的常態。

「詭秘之主」沒有任何辦法殺死，即使祂的意誌會被時間一點點消磨，祂的精神也將永存，隨時可能奪取克萊恩的身體，徹底復活。

若非剛「殺」了一次「詭秘之主」的意誌，讓此時甦醒的祂比克萊恩預想得弱一點，克萊恩都懷疑自己未必能撐得過去，只能眼睜睜看著身體崩潰，自己變成另外一個存在。

當然，他還能請「黑夜女神」幫忙，給自己一滴「永暗之河」的河水，但這絕不是長久的辦法，只能拖延一段時間，他終究要面對。

靠著自身意識和錨，克萊恩平衡起了體內的「天尊」意誌。

這一刻，他竟沒有能力開口說話。

飄於上方的「黑夜女神」輕輕頷首道：

「你現在最需要的是穩定。」

說完，祂的身影被一寸寸擦掉，回歸了星界中的神國。

克萊恩側頭看了眼還有點迷茫的安提哥努斯，念頭一轉，拿走「許願神燈」和「0-02」這兩件物品，返回了「源堡」。

安提哥努斯坐在半坍塌的宮殿內，坐在巨大的石椅上，有種自己做了很長很長一個夢的感覺。

…………

「源堡」內部，克萊恩坐至「愚者」那個位置，專心致誌地穩定起自身的精神狀態。

和之前一樣，初步穩定前，他沒法尋求心理醫生的治療，除非去拜訪「空想家」亞當，但那很可能會瘋得更加厲害。

稍有穩定，克萊恩快速檢視了下自己獲得的權柄：

它叫「愚弄」！

它不僅包容了歷史、時間、命運、變化和隱秘的部分權柄，還是心靈領域裡「盲目癡愚」的象徵——這最簡單的應用就是降低敵人的智商。

就在克萊恩打算做進一步研究時，他靈感突有觸動。

「源堡」被誰入侵了！

而直到對方入侵成功，克萊恩才獲得「提示」！

克萊恩猛地抬起頭來，望向斑駁長桌下方，只見那裡的灰白霧氣不知什麼時候形成了一扇門。

一道戴著尖頂軟帽和單片眼鏡，穿著古典黑袍的身影從裡面走了出來。

阿蒙！

這位「錯誤先生」的眼中染著少許幽黑，笑容顯得有點瘋狂。

他悠然環顧一圈，推了下單片眼鏡，笑著說道：

「驚喜嗎？」

克萊恩想要調動「源堡」，驅除對方，卻發現阿蒙不知什麼時候也擁有了「源堡」的掌控權！

阿蒙將目光投向了他，拉開一張椅子，坐了下去，嗬嗬笑道：

「我放開了對體內『詭秘之主『意誌的壓製。

「祂是『源堡』的主人，等於我也是『源堡』的主人，當然可以進來。

「這很冒險，即使是我，之前都不敢嘗試，但既然你成長到了現在這個程度，我只好冒險了。

「這很刺激，效果還不錯。」

說話間，阿蒙的衣物底下，躥出了一道又一道滑膩邪異的觸手。

祂主動讓「詭秘之主」部分復活，讓自己陷入了半瘋狀態。
第二十九章 主場「優勢」

阿蒙說話的時候，克萊恩看似在聽，實際卻已嘗試起離開「源堡」。

這絕非他想要放棄或投降，也不是他太過膽小，下意識就先考慮躲避，而是認為這是當前情況下的最優解：

若留在「源堡」，克萊恩將面對三大難題：

一是他剛晉陞「愚者」，本身狀態極度不穩定，得分出大部分精神來壓製「福生玄黃天尊」復甦的意誌，二是沒法獲得盟友們的幫助，只能單獨奮戰，三是在大家都能影響「源堡」的情況下，克萊恩即使要比阿蒙更進一層地掌控這份源質，也沒法體現出壓倒性的優勢，甚至會因對方擅長利用漏洞，創造「Bug」，被祂乾擾得難以很好地使用「源堡」，與對方處到同一個層次上。

這樣一來，序列0的「愚者」面對半瘋的「錯誤」和「門」雙途徑真神，哪怕不是百分百失敗，獲勝的概率也極為渺小。

而抓住機會，脫離「源堡」後，克萊恩將立刻獲得盟友們的幫助，逆轉雙方的處境：

阿蒙要是追趕，克萊恩將乾擾祂返回「源堡」的舉動，讓祂直面自己的盟友，那個時候，「原初魔女」肯定不會再出手，遠古太陽神未必還能於短時間內再現半個舊日的威能，以「黑夜女神」為首的六位正神足以解決阿蒙。

即使掌握了「錯誤」和「門」兩個領域所有權柄的阿蒙不是那麼好殺死，正神們也肯定能削弱祂，封印祂，等克萊恩穩定住精神狀態，對「源堡」的掌控加深後，再有針對性地殺死祂。

這樣的進程幾乎不可逆轉，哪怕遠古太陽神依舊能爆發出之前那種位格、層次和實力，也沒法改變——祂的極限看起來是同時壓製三位正神，這其中還不能包含「黑夜女神」。

當然，外神們毫無疑問不願意看到新的「詭秘之主」誕生，一旦出現類似情況，祂們必然會盡力乾擾，不讓阿蒙隕落，但在世界屏障還未崩壞前，祂們能施加的影響相當有限，未必能產生太大的作用，就像之前，克萊恩認為「宇宙暗面」和「被縛之神」可以發揮的實力加起來都低於「隱匿賢者」。

即使真的被外神們影響了局勢，克萊恩也沒有太大的損失，反正那些存在也不會允許阿蒙反向幹掉他，他可以從容找地方躲避，穩定精神狀態，等到準備妥當，再重新謀劃——「黑夜女神」的迷霧小鎮就是一個很好的選擇。

阿蒙如果不追趕，依舊留在「源堡」內部，克萊恩則可以憑藉自己「源堡」主人的身份和隨時可以影響裡面各種事務的掌控力，讓阿蒙在「源堡」內什麼都幹不成，哪怕想通過深紅星辰對付塔羅會成員，也辦不到。

總之，祂們誰想更好地利用「源堡」，都會非常困難，但破壞對方的嘗試絕對簡單。

這樣的僵持下，克萊恩完全有空閒穩定自己的精神狀態，加深對「源堡」的掌控，一點點扭轉局面。

到了最後，阿蒙要嘛逃和躲，要嘛讓「福生玄黃天尊」徹底復活，拉著克萊恩一起死。

所以，雖然沒時間分析太多的利弊，但克萊恩還是迅速就得出了判斷：

現在離開「源堡」是最優的選擇。

可是，他的意識剛下沉至「源堡」的邊緣，就看到了一塊水晶磨成的單片眼鏡。

這事物及時出現，破壞了克萊恩的脫離。

「你覺得我會留下這麼明顯的漏洞？當然，你也隨時可以阻止我離開『源堡』。」阿蒙右手食指彎曲，抵著單片眼鏡的下方笑道。

祂坐的那張椅子背後，璀璨光輝勾勒的符號急速變化，時而由寄生、時間、命運對應的象徵雜糅而成，時而是一扇扇層層疊疊的「門」。

這兩種不同的符號交替出現，沒法真正地固定下來。

克萊恩沒去聽阿蒙說什麼，脫離剛一失敗，他就製造出了真正的「詭秘之境」，完整的「愚者」神國。

阿蒙的眼前，光影瞬間變化，帶來了恢弘宮殿、斑駁長桌和華麗高背椅的消失，帶來了一座古老城堡的浮現。

這古老的城堡具體長什麼樣子，阿蒙並不清楚，因為他正站在城堡內部的一條走廊上，僅能感知到「源堡」的種種變化，看見視野所及的有限景象。

這條走廊異常的陰森和幽暗，兩端似乎沒有盡頭，每隔很長一段距離才有一個銀製的典雅燭台，燭台之上，光芒昏黃而黯淡。

走廊的兩側有一扇又一扇緊閉的暗紅木門，似乎連通著不同的房間。

而所有的房間，裡面都沒有一點聲音，不知分別藏著什麼。

阿蒙隨意地掃了一眼，饒有興致般笑道：

「有點意思。」

作為最強大的「解密學者」，祂當然清楚這是一個神國，而且是不能用蠻力去打破的那種神國。

這是因為每一扇門都和不同的事物「重組」到了一起，強行打破不知道會觸發什麼效果——阿蒙並不會小看一位序列0「愚者」的能力和智商，不打算就此體驗多重驚喜和意外。

不過，當神國的規則固定下來後，神國的主人也會在一定程度內受到限製。

簡單來說就是，克萊恩此時必然在其中一個房間內，不會是別的地方。

獲得了好處，就要背負相應的責任。

「想靠這種方式拖延時間，穩定精神狀態？」阿蒙不知是在對誰說話般低語了一句。

然後，戴著尖頂軟帽，穿著古典黑袍的祂走到了最近那扇暗紅木門前。

木門上沒有孔洞，讓人沒法看到裡面的具體情況。

也就是說，不打開房門的情況下，阿蒙很難知道克萊恩是否在這裡。

嘴角微微勾了一下，阿蒙伸出右手，在那扇暗紅木門上畫了一個豎著的長方形。

長方形的內部，點點星光冒出，旋即變得透明，顯現出了房間裡的場景。

阿蒙依靠「門」的權柄和「Bug」的能力，強行在門上開了扇窗戶而不觸發效果。

接著，祂將目光投向了房間內部。

那裡面沒有桌椅、地毯和其餘家具，而是一片蔚藍的大海。

「果然，將這扇門和外界大海組合在了一起。」阿蒙一點也不意外地笑了笑。

一旦祂擰動這扇門，祂將直接脫離「源堡」，出現在那片大海裡。

而那個時候，在克萊恩有防備的情況下，祂想再次進入「源堡」，幾乎沒有可能，就像克萊恩現在無法離開「源堡」一樣。

這就是阿蒙不強行破壞「愚者」神國，而是一扇門一扇門打開的原因。

——破壞會導致類似的，重複的效果一遍又一遍影響阿蒙，即使有再多的漏洞可以利用，祂也沒法完全豁免。

收回目光，阿蒙走到了對面那個房間前，按照剛才的方法，在門上開了個窗。

可是，這一次，裡面一片黑暗，什麼都看不見。

阿蒙抬手捏了捏單片眼鏡的上下邊緣，輕咳了一聲。

祂的身影頓時分裂成了兩道。

阿蒙的數量增加了。

被分出來的那個阿蒙看了站在原地的阿蒙一眼，嘖嘖道：

「為什麼你不自己去尋求刺激？」

說話間，這個阿蒙伸出右掌，握住了那扇暗紅木門的把手。

祂剛有擰動，表情突然變得呆滯，直直坐了下去，彷彿失去了思考能力。

「愚弄效果。」站在原地的阿蒙微微點頭。

已然癡愚的那個阿蒙頓時坍縮，變成了一條有十二個環節的透明蟲豸。

一點點非凡特性從中析出，回歸了阿蒙的身體。

祂依靠對漏洞的利用，規避了分身遭受負面效果對真身的影響。

等到非凡特性全數回歸，阿蒙放出一團竊取來的火焰，燒掉了那條「時之蟲」的屍體。

慢悠悠做完這件事情，祂抬起頭來，正了正右眼的單片眼鏡。

那水晶磨成的單片眼鏡上，無數符號、花紋、標識凸顯了出來，飛快遊動，或交織，或重組，或變化，彷彿在演算著什麼。

這是「解密學者」解密之能和「星之匙」定位權柄的結合。

阿蒙剛才的兩次嘗試主要是蒐集情報，把握規則，為接下來破解「愚者」神國的奧秘做準備。

很快，那些符號、花紋、標識在單片眼鏡上組成了一幕場景：

一扇暗紅的木門後，身周延伸出幾根滑膩觸手的克萊恩坐在高背椅上，冷靜地注視著入口。

阿蒙的嘴角咧了起來，身影一閃，直接就出現在了那個房間內。

但是，祂眼前的一切卻突然坍縮了。

那個有著「愚者」氣息的克萊恩飛快變薄，化成了一張紙牌。

紙牌之上，羅塞爾.古斯塔夫戴著華麗的頭飾，穿著五彩的衣物，扛著手杖和行李，眼中滿是憧憬。

「愚者」牌。

「褻瀆之牌」裡的「愚者」牌。

克萊恩知道，單純依靠「紙人替身」，哪怕附加了「愚弄」效果，「嫁接」了真實的氣息，也沒法欺詐到阿蒙這位頂級「詐騙師」，所以，他用了有對應聚合能力的「愚者」牌做紙人。

「源堡」雖然沒法再利用，但這裡畢竟是克萊恩的主場，有他的雜物堆，有他蒐集的各種物品，有剛收穫的「特倫索斯特黃銅書」和借來的「許願神燈」。
第三十章 製定規則

隨著阿蒙面前的克萊恩變成「愚者」牌，整個房間也一下縮小了，顯露出了原本的模樣。

它是一個略帶腐蝕痕跡，融入了「源堡」氣息的鐵製捲菸盒。

克萊恩的身影憑空浮現，在整個「愚者」神國崩塌，恢弘宮殿重現的過程中，握住了這個裝載著「愚者」牌和阿蒙真身的容器，猛然將它合攏。

他沒奢望過靠這麼一件物品就能封印住執掌著「門」途徑相關權柄的阿蒙，只是以此爭取點時間，找到機會將阿蒙扔出「源堡」，拿回主動權。

可就在這個時候，穿著黑色風衣的克萊恩動作停滯了。

他另外一隻手從虛空裡拿出塊水晶單片眼鏡，將它湊向了自己的右眼。

他的身後，戴尖頂軟帽穿古典黑袍的阿蒙飛快勾勒而出，眼眸略顯幽黑和瘋狂地笑道：

「你什麼時候產生了我沒用分身的錯覺？」

祂話音未落，被「寄生」的克萊恩身影急速變薄，變成了一個剪裁粗陋的紙人。

克萊恩謹慎為重，同樣沒用本體，依靠的是「嫁接」了「靈體之線」的紙人替身。

他很清楚，和阿蒙爭鬥，寧願放棄機會，也不能犯錯，一旦犯錯，在「Bug」的壓製下，很難再扭轉局面。

對於獵物變成紙人的情況，阿蒙似乎一點也不例外，只是抬手輕抵了下水晶磨成的單片眼鏡。

恢弘宮殿的另外一頭，戴禮帽穿風衣的克萊恩不受控製地從「愚者」自帶的隱秘中走了出來。

他右手沉重抬起，艱難地從虛空裡摸出了一個水晶磨成的單片眼鏡，一點點一點點地將它往自己右眼位置湊去。

這個過程中，克萊恩的表情滿是抗拒，相當扭曲，彷彿已無法控製自己的手。

阿蒙半是瘋狂不可控製半是悠然地笑道：

「你可以用紙人代替自己，紙人也可以代替你。

「它被『寄生』等於你也被『寄生』了。

「任何事情都是相對的，都存在漏洞，沒有一個非凡能力是無法破解的，可以適用於任何場合。」

祂利用紙人替身和本體間的聯繫，主動製造了一個「Bug」。

雖然阿蒙看起來因半瘋控製不住自己說話的慾望，但這不影響祂全力侵蝕克萊恩，一點點加強「寄生」，讓對方真正地戴上單片眼鏡，變成自己。

這時，克萊恩的身體突然崩潰了，主動地崩潰了。

他分裂成無數條透明扭曲的蠕蟲，向著四面八方遊走。

這些「靈之蟲」裡，混雜著好幾條有十二個環節的「時之蟲」。

嚴格來講，哪怕是「靈之蟲」這種可以很微小的生物，阿蒙的「時之蟲」也能強行「寄生」，但克萊恩在分裂時，主動用了「愚弄」權柄，混淆了時間的先後，「癡愚」了那幾條「時之蟲」，讓它們直到最後才分裂出來，沒跟上大部隊，沒找到「寄生」的目標。

下一秒，「源堡」內的場景又發生了變化，克萊恩又一次使用「詭秘之境」能力，創造了新的「愚者」神國。

阿蒙瞬間置身在了一個房間內。

這裡鋪著淡黃色的厚地毯，懸著水晶製成的吊燈，每一面牆壁上都有一扇門，不知通往哪裡。

同時，四面牆壁上還掛著描述各種眼睛的油畫。

不需要做特別的審視，阿蒙只是看了一眼，就知道那四扇門對應不同的效果，主要作用是拖延自己的行動，為後續的準備創造足夠的時間。

這位「錯誤」先生微勾嘴角，將目光投向了腳下。

祂隨即伸出右拳，舒展開五指。

那層淡黃的厚地毯上，頓時出現了一扇虛幻的門。

這門快速遊走了一秒後，固定下來，無聲打開了。

可是，伴隨著這扇虛幻之門的打開，房間四周的門也詭異地產生聯動，發出了吱呀的聲音，跟著打開！

幾乎是同時，一片漆黑的荒野裡，一座通往天空般的陰影高塔內，克萊恩正拿著「許願神燈」，解除了「特倫索斯特黃銅書」附加的「愚弄」效果。

「許願神燈」的燈芯一下燃起，噴薄出了粘稠的淡金光芒。

這些光芒隨即形成了一道扭曲而模糊的身影。

克萊恩沒考慮向「燈神」許願，將貝爾納黛背負的願望次數轉移到自己身上並改變「許願神燈」的權屬，因為這只會有一個結局，那就是他當場死亡，依靠「奇蹟師」的能力，從歷史迷霧中歸來。

正常來說，這是一個脫困的好辦法，尤其克萊恩還能復活好幾次。

但是，這次的情況與之前截然不同。

一旦克萊恩死去，就等於他短暫放棄了「源堡」主人的身份，讓這裡變成阿蒙們的樂園，讓祂們可以不受阻礙地利用這份源質。

這樣的情況下，阿蒙完全可以「愚弄」歷史，乾擾命運，壓製克萊恩的復活，讓他真正死去。

最克製一位非凡者的絕對是比他層次更高的同途徑強者。

所以，克萊恩目前的方案是，利用「燈神」的位格，更好地使用「特倫索斯特黃銅書」。

——如果沒有「燈神」施加一定的影響，「特倫索斯特黃銅書」製定的規則肯定不會偏向克萊恩，它只會無差別地限製自己之外的所有存在。

隨著「燈神」那淡金而模糊的身影成形，「特倫索斯特黃銅書」帶著金屬碰撞聲，飛快翻到了可以書寫的後半部分。

沒有一點間隔，黃銅書頁上出現了新的條文：

「此地禁止偷盜！」

按照克萊恩的想法，現在最適合的條文應該是「此地不允許偷盜行為存在」，因為前一個條款屬於法律性質，若是有誰偷盜，它不可能提前阻止，僅僅會在事後給予處罰，而且，偷盜行為的第一次處罰必然輕微，阿蒙們完全可以承受，而後面那個條款，直接限製了類似行為的產生，根本不會存在偷盜。

可是，「特倫索斯特黃銅書」當前沒法做出這種規定，必須等它製定的條款足夠多足夠嚴密，本身甦醒到一定程度後，才能辦到。

之前「燈神」是依靠自己與「特倫索斯特黃銅書」間存在密切關係，仗著位格足夠高，拚盡了全力，才強行完成了類似規定，此時，祂已是萎靡，沒法再做這種事情。

克萊恩目前只能希望儘可能多地拖延時間，讓「特倫索斯特黃銅書」製定出足夠多足夠嚴密的針對阿蒙的規則，以配合自身的「愚弄」權柄。

這個時候，困住阿蒙的那個房間內。

隨著地面虛幻之門的打開，四周真實的門同時搖晃，出現了裂縫。

這會帶來多種未知的效果。

突然，這裡響起了彷彿來自無窮遠處的鐘聲。

阿蒙不知什麼時候化成了一個古老斑駁的石製壁鐘，壁鐘上面，由「時之蟲」構建的秒針猛地停頓了一下。

當！

鐘聲迴蕩中，房間內的所有事物都陷入了奇怪的凝固，包括那四扇大門。

唯一的例外是阿蒙，祂變回戴尖頂軟帽，穿古典黑袍的模樣，噙著笑容，不慌不忙地抬起左手，握緊了五根手指。

下一秒，奇怪的凝固被打破了，即將敞開的四扇真實之門哐噹一聲又合攏了，沒留一絲縫隙。

阿蒙的身影隨之下落，鑽入了地面那扇未被關閉的虛幻之門內。

剛通過這種方式離開房間，祂就發現自己來到了一片漆黑的荒野裡，遠處有一座插入天空般的陰影高塔。

高塔內部，克萊恩面前的「特倫索斯特黃銅書」已形成了第二條規則：

「此地禁止詐騙！」

阿蒙雖然看不到這一幕，但卻彷彿感應到了什麼，畢竟一位以欺詐規則為樂的高位者毫無疑問能察覺到規則層面的變化，否則沒法準確地找到其中的漏洞。

祂當即抬起手，正了下夾在右眼眼眶內的單片眼鏡。

那水晶磨成的單片眼鏡表面，熾白純淨的光華噴薄而出，照亮了整片荒野，讓這裡再也沒有任何隱秘可以存在。

這是祂之前送給克萊恩，又從克萊恩「本體」處收回來的「永晝」！

這樣的環境下，那座陰影織成的高塔一寸寸消融了，克萊恩漂浮於半空，一手拿著「許願神燈」，一手提著「星之杖」，身前是攤開的「特倫索斯特黃銅書」。

阿蒙順勢伸出了之前扶單片眼鏡的右手，隔著很遠的距離，將克萊恩的「投影」攥到了掌心。

他的身後，在「永晝」環境下拖出的那道陰影一邊越來越淡，一邊有生命力般扭曲了一下。

無聲無息間，阿蒙開始「竊取」克萊恩的種種非凡能力。

祂並沒有特意去尋求「愚弄」權柄，而是選擇了隨機，這能有效提升成功率。

不過，光芒一閃後，落入祂掌中的卻只是一張簡陋的紙人。

「嫁接」！

啪！

阿蒙背後的陰影被無形的鞭子抽打了一下，而祂本身毫髮無損。

祂創造錯誤，以影子代替了自己。

緊接著，阿蒙笑了起來，聲音迴蕩在了克萊恩的耳畔：

「『燈神』，我也可以承諾將你送回星空。

「你看，我沒有受到處罰，這說明我不是在詐騙。」
第三十一章 概念化

聽到阿蒙的話語，克萊恩內心驟然一沉。

在此之前，他是不擔心阿蒙策反「燈神」的，因為這是一名頂級「詐騙師」，祂所做的任何承諾都沒法讓人相信，而「燈神」是遭遇過前任「詭秘之主」的，屬於類似事情的受害神，肯定會以最防備的態度來應對「錯誤」先生。

這就是缺乏信用導致的結果。

有的時候，撒謊，欺詐，耍賴確實能讓短期收益變高，但從長遠來看，還是誠實守信能得到更多。

可現在，「特倫索斯特黃銅書」剛製定了「此地禁止詐騙」的規則。

而阿蒙做出承諾後未遭受處罰！

同時，克萊恩和「燈神」都沒有發現對方在這件事情上有利用「漏洞」。

這就有力地證明了阿蒙剛才的話語真實有效，發自內心，不是欺詐。

「燈神」甚至能依靠自身的位格和特質，在一定程度上扭曲這句話，讓「我可以承諾」變成「我承諾」，讓阿蒙沒法再反悔，一反悔就會遭受舊日層面的規則傷害。

這讓克萊恩忍不住懷疑「此地禁止詐騙」的條文究竟是阿蒙悄然引導「特倫索斯特黃銅書」製定的，還是「燈神」有意為之，讓所有可能成為「詭秘之主」的存在都承諾送祂回星空。

於「燈神」而言，這樣一筆交易穩賺不賠，因為克萊恩本身就欠祂一個承諾。

換做別的場景，克萊恩還有時間和「燈神」好好溝通，重建信任，但此時，阿蒙的威脅已近在眼前，不會讓他有機會去解決這方面的問題。

若是選擇繼續相信「燈神」，克萊恩則等於將自己的生命放到這位外神手中，任由對方操縱——接下來的戰鬥裡，「燈神」只要通過「特倫索斯特黃銅書」製定一些看起來沒問題實際卻偏向阿蒙的規則，本就處於極大劣勢的克萊恩將迅速敗亡，沒法再逆轉局面。

思緒電轉間，克萊恩就這次博弈做出了選擇。

他身周瞬間浮現出了一層半透明的深色鬥篷，臉龐覆蓋上了一張怪異扭曲的面具。

「愚者」！

一圈圈無形的波紋從他體內蕩出，剎那就籠罩了「燈神」，籠罩了「特倫索斯特黃銅書」，籠罩了整片荒野，籠罩了阿蒙。

「盲目癡愚」權柄！

阿蒙真身的單片眼鏡短暫沒有了光澤，就彷彿祂失去了視覺，目光也隨之變得呆滯；

「特倫索斯特黃銅書」書寫新條文的速度明顯放緩，像是要用一刻鐘甚至幾個小時才能想到接下來該製定什麼規則；

「燈神」模糊而扭曲的淡金身影一陣搖晃，猛然縮回了那盞水壺般的金色神燈內，不知是在逃避什麼，還是純屬本能反應。

抓住這個機會，克萊恩一邊嘗試脫離「源堡」，一邊準備著將自己與某件事物「嫁接」在一起。

他的意識剛有下沉，那塊水晶磨成的單片眼鏡就出現在了「源堡」邊緣，擋住了他的「道路」。

即使短暫出現了智商的降低，阿蒙似乎也記得阻止克萊恩離開「源堡」。

祂的眼眸迅速恢復了清明，依舊染著點幽黑，祂的嘴巴一點點咧開，不受控製地笑道：

「我將這件事情『寫』進了我的本能裡，這是對抗『盲目癡愚』效果的好辦法。」

很顯然，祂又欺詐了規則，欺騙了自己，讓本能以為那就是自己想做的。

克萊恩沒有沮喪，立刻完成了早就預備好的「嫁接」。

星空之中，一個散發著光與熱的巨大恆星突然黯淡了一點。

處於「永晝」效果中的荒野上，一輪帶著毀滅氣息和沉重感覺得橘紅太陽從天而降，落了下來。

整片荒野一下崩裂和蜷縮了，似乎要直奔那顆恆星而去。

與此同時，這裡所有的事物都被點燃了，包括阿蒙。

下一秒，周圍虛空都圍繞著那輪真實的太陽收縮了起來，萬事萬物或分崩離析，或直接氣化，只剩下「許願神燈」和「特倫索斯特黃銅書」還在火焰裡苦苦支撐，未受損害。

漂浮於半空的克萊恩則早就不見了。

他將自己和那顆恆星「嫁接」在了一起。

當然，他「嫁接」的只是恆星概念，而非實體，要不然，以「愚者」顯著低於大部分序列0的防禦，以他相對脆弱的身體，直接就會被真正的恆星「吞沒」，當場死亡。

「愚者」屬於非常極端化的神靈，有能力毀掉一顆恆星，卻沒辦法直面對方，優點和缺陷同樣的明顯。

另外，正常來說，概念這種東西是沒辦法直接影響周圍環境，傷害敵人的，不是說寫下「大質量、大引力、高溫、高熱、聚變」這些詞語就可以製造類似的效果，但克萊恩這位「愚者」先生執掌著「愚弄」權柄。

他讓周圍的環境跟隨恆星的概念產生了相應的改變！

這既是強烈的「變化」，也是一種「愚弄」。

阿蒙戴尖頂軟帽穿古典黑袍的身體在「恆星」的近距離照耀下，已是被徹底點燃，開始氣化。

就在這個時候，他身影扭曲了一下，瞬間染上了璀璨的星光，變得極為虛幻，彷彿化成了一道「星門」。

這一刻，阿蒙不再像是實體生物，更接近「漫遊」、「星界通道」、「鑰匙」、「門」等象徵的集合體。

這是「旅法師」借助星界前往不同星球不同世界的能力——祂們可以讓自己轉化為象徵符號，從而有效地利用星界。

到了序列0「門」這個階段，類似的能力質變為了「概念化」。

阿蒙將自己變成了概念生物，規避掉了「恆星」帶來的傷害。

祂的身後，一道人影突兀冒了出來，正是穿風衣戴禮帽的克萊恩。

幾乎是同時，阿蒙的思緒滯緩了一點。

祂的「靈體之線」被克萊恩抓住了。

克萊恩利用那顆「恆星」帶來的混亂，解除掉了自己與相關概念的「組合」，悄然「嫁接」了雙方所在的地點，來到了阿蒙的身後。

本來，沒有了這種概念上的「重組」，「恆星」對周圍環境帶來的影響將立刻中止，但克萊恩「愚弄」了時間，讓前兩秒的效果滯留到了現在，以此瞞過了阿蒙。

如果可以，克萊恩現在最希望做的是加深對阿蒙「靈體之線」的掌控，將祂變成自己的秘偶，但他很清楚，在當前情況下，這麼做成功的概率極低：一方面，阿蒙可以承受傷害，將「靈體之線」竊取回去，另一方面，祂或許能夠利用雙方間借助「靈體之線」建立起來的聯繫，卡一個「Bug」，反向影響克萊恩，將他「寄生」。

在沒有絕對的把握前，克萊恩不想讓自己的行動顯得魯莽。

他抓住阿蒙「靈體之線」的主要目的是，給對方帶來一定的思緒滯澀。

這是「愚弄」權柄在秘偶化階段的表現，而以克萊恩現在的狀態，他當然更願意選擇這種較低層次但能產生效果的手段，這對他負擔較小，不會像直接動用「愚弄」權柄一樣嚴重影響到精神的穩定。

此時此刻，他的敵人除了阿蒙，還有體內的「福生玄黃天尊」。

當然，阿蒙也是這樣，祂半瘋之後若是不再做壓製，「天尊」已經在祂體內復活。

造成了阿蒙思緒的短暫滯緩後，克萊恩有三個選擇：

一是趁這個機會脫離「源堡」，但他不清楚阿蒙的本能是否還在運作，還在阻止自己逃走；

二是召喚歷史孔隙中的影像，但這沒有太大的用處，天使層面的存在於這場神戰裡能發揮的作用都已經非常小，說不定都擋不住阿蒙的注視，更何況祂們的歷史投影，就算克萊恩想借此傳遞信息，也缺乏足夠的價值，因為別的神靈進不了「源堡」，沒法提供幫助；

三是趁此機會，對阿蒙真身施加一定的，足夠有用的影響。

克萊恩幾乎沒有猶豫就選擇了第三個方案。

他要趁機將阿蒙與「源堡」與那扇沾染著青黑的光門「嫁接」在一起

克萊恩這是覺得阿蒙半瘋的狀態還不夠差，只是顯得比較話癆，某些時候可能把握不準時機。他想讓對方更瘋一點。

當阿蒙與「源堡」完成了「重組」，祂體內的「天尊」意誌將明顯增強，精神的混亂會顯著加劇。

那樣一來，阿蒙將缺乏足夠的理智來約束自己，行動更偏本能反應而不是思考後的結果。

對一位以「欺詐」見長的「錯誤」先生來說，這將是致命的影響。

當然，這種「嫁接」，克萊恩只會維持一秒鐘，超過這個限度，他面對的或許就不是阿蒙，而是「福生玄黃天尊」了。

到時候，對方肯定會直接笑納「源堡」這份大禮，以源質加兩份唯一性、相應序列1非凡特性的位格吊打單途徑的序列0「愚者」。

原本克萊恩可以依靠「愚弄」權柄來達到降低阿蒙智商的效果，但一是他現在的狀態沒法長時間使用這種層次的力量，二是阿蒙作為雙途徑的真神，眾多權柄的執掌者，「盲目癡愚」效果在祂身上能維持的時間本來就相當有限，所以，克萊恩不得不冒險採用這種「嫁接」。

而瘋狂會長伴阿蒙，直到祂找到新的平衡或見到最好的那位「心理醫生」。

轉瞬之間，隨著克萊恩臉上又凸顯出那張半透明的冰冷面具，阿蒙身上也浮現出了那座沾染著些許青黑的奇異光門。

「源堡」。
第三十二章 「瘋」

阿蒙和那座奇異光門被「嫁接」在了一起。

祂的臉龐隨即出現了難以遮掩的扭曲，眼中的幽黑明顯加重。

與此同時，祂古典黑袍之下躥出了更多的滑膩觸手，瘋狂的感覺溢於言表。

就在克萊恩準備切斷阿蒙與「源堡」之間的聯繫，讓祂保持現在這種瘋狂程度時，阿蒙的嘴角翹了起來。

這就彷彿在說：

「祝賀你，踩中陷阱了。」

祂的臉龐頓時覆蓋上了一張與「愚者」唯一性接近，但更顯虛幻的半透明面具。

克萊恩精神一緊，沒去做思考，立刻就要不顧後果地再次使用「愚弄」權柄。

可他還未來得及做出反應，他的念頭就一下滯緩了，整個人處在了一種不知該做什麼的癡傻狀態中。

「愚弄」！

阿蒙竟然借助自身與「源堡」的短暫「重組」，擺脫克萊恩的乾擾，調動到了「愚者」領域的力量。

這樣的舉止完全超越了本能，更像是精心設計的陷阱。

阿蒙似乎還不夠瘋！

這位「錯誤」與「門」雙途徑的真神當即解除了自身與「源堡」的「嫁接」，讓那座沾染著些許青黑的奇異光門飛快淡化，消失不見，以免受到更進一步的汙染。

處理好這個隱患，阿蒙抬起雙手，拇指對拇指，食指對食指，圈出了一個橢圓。

橢圓之中，星光亮起，正好完整囊括了克萊恩的身影。

緊接著，阿蒙的雙手猛地往兩邊分開，彷彿在撕扯著什麼，以至於顯得有點沉重。

紙片破碎般的刺啦聲裡，克萊恩身體所在的那片區域似乎變成了玻璃，在強烈的打擊中，出現了數不清的裂縫，一塊塊一寸寸地破裂開來。

這是一種空間的退化和毀滅，克萊恩的身體根本無力承受，只能隨著周圍虛空的坍塌和破碎，一次又一次地化成漫天飛舞的紙屑，而這些紙屑總是瞬間就被幽黑吞沒。

等到空間的坍塌停止，克萊恩的紙人已基本消耗殆盡。

當然，他也依靠本身的「愚者」位格和特質，強行擺脫了「盲目癡愚」的效果。

而這個時候，阿蒙已分裂成了無數道身影，它們有的是純粹的分身，有的屬於象徵層面的複製，有的是不斷「閃現」不斷做出動作後留下的殘影。

這一刻，克萊恩頭頂的天空和四周的荒野都被阿蒙們佔據滿了，戴著尖頂軟帽和單片眼鏡的祂們密密麻麻，堵住了每一個漏洞。

這些阿蒙有的化成了斑駁古老青黑交錯的壁鐘，有的變為了純粹的星光，彷彿要塑造一個牢籠，有的伸出手掌，做著不同層次的「竊取」，有的單片眼鏡發光，用出了曾經偷來的多種事物，有的模擬出各種各樣的能力，或限製，或乾擾，或攻擊。

——「偷盜者」途徑裡，「竊取」是核心技能，是主要象徵之一，它和「占卜家」的「靈體之線」操縱不同在於，隨著序列的提升，它不僅效果和效率都有增強，而且還獲得了概念層面的深化：

序列9到序列7階段，「竊取」的是物品，序列6時，「竊取」的是非凡能力，晉陞至序列5後，「竊取」的是念頭和想法，等到序列4和序列3，「竊取」的是生命，包括身體層面的寄生竊取，而有了序列2層次，「竊取」的範圍可以擴大至命運、身份、自我認知和非凡特性，至於序列1，就連時間、錨、權柄都可以短暫「竊取」。

所以，「錯誤」面對真神時，同樣會用已上升到權柄層次的「竊取」。

當的聲音裡，那一個個古老的壁鐘同時停頓了一下。

這帶來了周圍環境的凝固，讓早在「恆星」衝擊下支離破碎的荒野變得極為安靜，就連毀滅都定格了。

這個剎那，克萊恩似乎失去了身體，只剩下一件半透明的深色鬥篷和詭異冰冷的面具。

鬥篷和面具之下，幽暗濃厚，什麼都看不到，只是伸展出了一條又一條滑膩邪異的觸手。

這樣狀態下的克萊恩彷彿擺脫了時間的限製，在凝固的環境中，遊魚一樣晃動，通過各種或真實或概念的縫隙，鑽出了阿蒙們的包圍圈。

他又一次動用了「愚弄」權柄。

這一次，他「愚弄」的是時間。

那一個個古老的壁鐘隨之消失，幾乎完全坍塌的荒野上，時間又恢復了流動。阿蒙們各自中止了嘗試，猛然聚為一體，「閃現」到了克萊恩的身後，不給他留下一點喘息的機會。

祂左掌探出，於手臂後縮的同時，握緊了五指。

克萊恩的周圍，空間霍然蒙上了陰影，變得像是一層層薄紗。

這些「薄紗」扭曲起來，重新組合，似乎形成了一個足夠堅固的牢籠，將克萊恩困在了裡面。

牢籠之上，一扇虛幻之門凸顯，飛快遊走，不肯固定。

可是，克萊恩的身影卻突兀地出現在了牢籠之外，彷彿從未被阿蒙用「門」的權柄封印起來。

他「愚弄」了歷史，將前一秒和後一秒的自己做出了分割。

於是，被囚禁在牢籠內的變成了他的歷史投影。

這屬於「古代學者」能力在「愚弄」權柄下的深化。

因為是依靠「愚弄」歷史作為晉陞儀式，所以克萊恩這位「愚者」在類似領域的能力要強於「愚弄」時間、「愚弄」命運。

剛一脫離空間牢籠，克萊恩立刻就要再次使用「詭秘之境」，創造新的「愚者」神國，以此拖延時間，找機會穩定一下精神狀態——他剛才連續使用了多次「愚弄」權柄，體內脆弱的平衡處在了搖搖欲墜的邊緣，若不盡快穩定一下精神狀態，「天尊」的意誌將更進一步地甦醒。

這同樣是一個嚴重的問題。

就在這時，他眼前浮現出了一個巨大的，水晶磨成的單片眼鏡。

這單片眼鏡上，一層層粼粼波光瘋狂湧出，瞬間將他淹沒。

克萊恩的精神狀態驟然穩定了，但代價是失去了不同的情緒和各種慾望，就連反抗都不想做，只希望這麼靜靜地站著，等待毀滅來臨。

這就像是一個正常人被注射了大劑量的鎮靜劑。

與此同時，那層層波光中，一本虛幻的書冊凸顯了出來。

這書冊攤開著，顯露出了一段話語：

「克萊恩.莫雷蒂飽受著『詭秘之主』精神汙染的折磨，一直都很痛苦，非常疲憊。在經歷了激烈大戰後，受到心靈層面影響的他終於達到了極限，決定放棄，不再反抗。」

那個巨大的，水晶磨成的單片眼鏡後，戴尖頂軟帽，穿古典黑袍的阿蒙飛快勾勒了出來，如同一座山峰。

祂看著放棄抵抗的克萊恩，眼眸幽黑變淺，嘴角微微翹起：

「我偷來的。感覺怎麼樣？」

克萊恩抬頭望向這位「錯誤」先生，努力了一下才張開了嘴巴，說的有氣無力：

「你，從一開始就在欺詐？」

阿蒙抬起了雙手，噙著笑容道：

「很可惜，你明白得太晚了。」

他用拇指對拇指，食指對食指，圈出了一個橢圓。

橢圓之中，星光亮起，映照出了克萊恩的身影。

緊接著，阿蒙雙手沉重分開，撕裂起克萊恩和周圍環境賴以生存的虛空。

虛空如同玻璃，一塊塊裂開，一寸寸粉碎，高樓毀滅般坍塌起來。

可是，這所有的坍塌，所有的毀滅，都繞著克萊恩的身體過去，沒直接波及他。

他就像是暴風雨中安穩航行的小漁船，顯得那樣的突兀，那樣的不協調，似乎不應該屬於這裡。

阿蒙抬手正了下夾於右眼眼眶的單片眼鏡，臉上的笑容隱約淡了一點。

克萊恩體表的半透明鬥篷上，不斷有密密麻麻的凸起產生，又平息消失。

他看著山峰般的阿蒙，眼睛似乎幽暗了一些：

「從你進入『源堡』，說出第一個單詞，你就開始了欺詐」。

當時，阿蒙說祂冒險放開了對體內「詭秘之主」意誌的壓製，以此換取到了「源堡」主人的身份。

這一刻，阿蒙竟沒有抓住機會繼續攻擊克萊恩，祂漂浮於半空，俯視著這位「愚者」先生。

克萊恩同樣未做別的嘗試，語氣詭異地平靜，彷彿在醞釀著什麼：

「如果放開對『詭秘之主』意誌的壓製，以半瘋為代價就能進入『源堡』，當初的安提哥努斯就可以辦到，更早的『毀滅魔狼』弗雷格拉也可以，之前的你和『門』先生同樣有無數的機會。

「很顯然，單純讓『詭秘之主』復甦到一定程度，以半瘋配合『錯誤』，是沒辦法侵入『源堡』的，你沒法在這件事情上找到可供利用的『Bug'，除非，你直接讓祂取代你。

「直到擁有了可以進入任何地方的『門』權柄，你才看到了希望：通過創造一個後門，利用『Bug'，讓『源堡』將你當做『詭秘之主』，給你權限。

「當然，這肯定需要讓『詭秘之主』復甦到相當危險的程度，沒有這層隱藏的身份，你也沒法憑空欺詐『源堡』。

「在容納了『門』的唯一性後，你沒有立刻潛入『源堡』，對付當時更加弱小的我，是因為那個時候，剛晉陞的你完全沒辦法承受『詭秘之主』意誌的進一步甦醒。

「我想你應該已經找到了相對更安全的辦法，如果我沒有這麼快晉陞『愚者』，再有一段時間，你就能以最好的狀態進入『源堡』，解決一切，而現在，你不得不將這個計畫提前，你的身上必然存在非常嚴重的一些問題。

「你主動拋出半瘋這個代價，一方面是誘導我往這一點上思考對策，於關鍵地方埋下致命的陷阱，另一方面也是在轉移注意，借此掩蓋其他的問題。

「你根本就沒有半瘋。」

阿蒙安靜地聽著克萊恩說完，相當反常地沒有中途打斷，沒有嘗試攻擊，等到對方結束，祂才表情略顯古怪地開口道：

「你瘋了。」
第三十三章 狹路

聽到阿蒙那句「你瘋了」，克萊恩頭部微仰，哈哈笑道：

「我只是遵照你們的安排放棄了而已，只不過，比你想像的更徹底一點。」

說話間，他覆蓋著冰冷詭異面具的額頭處，一道虛幻的烙印凸顯了出來。

那是一座沾染著些許青黑的奇異光門。

而克萊恩身上同樣籠罩著類似的事物。

他體表那件半透明的深色鬥篷下，越來越多的滑膩邪異觸手躥了出來，密密麻麻，越伸越長，佔據起附近的天空。

愈發幽暗的眼眸微閃中，克萊恩看著阿蒙笑道：

「對我來說，與其你成為『詭秘之主』，不如讓過去的那位復活。」

精神狀態穩定下來，想明白了阿蒙這次突襲的關鍵後，克萊恩就著那種「放棄」的心理，初步解除了對體內「詭秘之主」意誌的壓製，讓祂更進一步復活了。

正因為如此，他才能於關鍵時刻更多地掌控住「源堡」，借取來了「錯誤」的力量，規避掉了阿蒙製造的空間坍塌。

不等阿蒙回應，克萊恩嘴角明顯上翹地笑道：

「你能在被『源堡』汙染，出現瘋狂徵兆後，立刻就恢復過來，反向利用『源堡』，製造出『盲目癡愚』的效果，你能在放開對體內『詭秘之主』意誌的壓製後，不進入半瘋狀態，是因為有外在的力量在幫助你。

「你應該有一個非常關鍵的分身，甚至就像帕列斯那樣自降了位格的本體，沉睡在亞當那裡，由祂這位『空想家』親自維護著你的精神狀態，而只要『詭秘之主』意誌的復甦沒超過亞當能承受的極限，那裡沒失去控製，你就不會瘋掉。

「所以，你最嚴重的隱患是，必須時刻保持自己與那個身體的聯繫正常，一旦被乾擾，你的狀態就會出問題，而這種聯繫，在『源堡』的分割下，其實很脆弱。

「你故意展現出半瘋的情況，除了誘導我往這方面尋找機會，踩中你預設的陷阱，也是在隱藏這一點，不讓我圍繞那種聯繫展開戰鬥。

「當然，除了這個，還有不少問題，畢竟你還沒有真正地準備好。如果被我提早發現了這些，哪怕我只是掌握了唯一性的天使之王，也有辦法擊敗你。」

阿蒙靜靜聽完，抬手正了下右眼眼窩處夾著的水晶單片眼鏡，嘴角微微勾起，笑著發出了一聲嘆息。

克萊恩見狀，笑著搖了搖頭：

「你確實又強大又狡猾又可怕，無愧於『欺詐之神』這個稱號，如果不是我早就考慮過被你逼到絕境且沒有別的辦法時該怎麼做，我剛才肯定會猶豫，而只要稍有猶豫，現在就已經死去。」

那樣一來，阿蒙將完全掌控住「源堡」，以此阻止克萊恩從歷史迷霧中回歸，讓他沒法復活。

阿蒙凝望著克萊恩深色鬥篷下伸出的越來越多的邪異觸手，緩慢吸了口氣，笑著說道：

「你體內的『詭秘之主』快真正甦醒了。」

克萊恩臉上的笑容已然帶上了些神經質的感覺：

「你也可以來比拚這一點。

「我們接下來的戰鬥很簡單，就是比誰體內『詭秘之主』意誌甦醒的更多，比誰對『源堡』的掌控更深，百分之五十，百分之七十，百分之九十，一直到百分之百，然後，砰，我們就炸開了，祂就回來了。

「怎麼樣？要來賭一賭嗎，看誰先撐不下去？這很刺激，很有趣，很符合你的喜好，就像是弗薩克流行的輪盤賭，兩人一把左輪，裡面一顆子彈，輪流對著自己的太陽穴扣動扳機，誰先放棄，就等同讓對方獲勝，而要是都不放棄，一直堅持到最後，那將沒有一個贏家，祂才是。」

阿蒙眉毛動了一下，笑了笑，沒有說話。

克萊恩望著祂，笑容滿面地說道：

「你雖然一直以追求刺激，敢於冒險著稱，但你大部分時候都達成了目的，不僅沒有損失什麼，反倒收穫頗豐，而小部分時候，你也只是失去一些分身，損失點物品，從來沒有真正地遭受過嚴重創傷，或陷入絕境。

「你的每一次行動幾乎都是精心謀劃的產物，哪怕失敗，也有退出的通道。

「這是否說明，你比我想像的更重視自己的生命，你確實喜歡刺激，尋求愉悅，但為了它們不計代價只是你包裝出來的形象，真正的『欺詐之神』怎麼可能拿自己做賭注？

「當然，這只是我個人的猜測，也許是錯誤的，總之，要來賭一把嗎？」

阿蒙撫了撫水晶磨成的單片眼鏡，像梅迪奇那樣「嘖」了一聲：

「你瘋得真厲害。」

克萊恩笑著回應道：

「在別人看來，這確實很瘋狂。

「但對我來說只是一個選擇。

「比起你，我更願意相信過去那位『詭秘之主』，祂是真正的舊日，俯視著宇宙，將絕大部分生靈都視作蟲豸，這反倒會讓祂遠離現實。

「而且，我應該還有時間請『燈神』做見證，請那位『詭秘之主』承諾一些事情，對祂來說很簡單很沒價值的事情。」

說到這裡，克萊恩的嘴角浮誇上翹道：

「我失去的不會太多，只有自我而已。

「總有些事情，高於其他。」

阿蒙保持著笑容，但沒有說話。

克萊恩隨即環顧了一圈，在漂浮於虛空中的一塊塊荒野碎片裡找到了「許願神燈」和「特倫索斯特黃銅書」。

他頓時哈哈大笑道：

「你看，我沒有遭受處罰，這說明我沒有撒謊，說的都是真話。」

其實，「特倫索斯特黃銅書」製定的規則早在「恆星」降臨，神國破碎時就開始失效，阿蒙們後來都敢於嘗試多人「竊取」了，但克萊恩的主要目的不是以此證明什麼，而是展現出自己的堅定，決心，或者說瘋狂。

當然，他說的都是真話，確實願意將它們付諸實踐，否則不可能瞞得過阿蒙，無法對祂造成足夠的壓迫。

阿蒙噙著笑容，一點也不慌亂地說道：

「聽起來很有意思。」

「是嗎？那就開始吧。」克萊恩毫不遲疑地回應道，眼眸愈發幽暗。

阿蒙的笑容微有凝固，雙掌猛地合攏。

祂那件古典黑袍下，同樣躥出了一條又一條滑膩邪異的觸手。

祂的氣息隨之有了一定的改變，祂的體表也彷彿套上了件深色的鬥篷。

這一刻，阿蒙變得更像「詭秘之主」了。

但祂不是在和克萊恩比拚體內「詭秘之主」的甦醒程度，而是在偽裝自己，以此欺騙過「源堡」，製造相應的「Bug」，創造出脫離的機會。

「錯誤」權柄在同層次間要想生效，往往得有不同的先決條件：

一是媒介和目標有足夠的相似性；二是兩者存在一定的聯繫；三是某些事和物有邏輯矛盾；四是部分規則確實存在不完善的地方；五是不直接影響目標，以創建神國的形式構築一個充滿「錯誤」的環境……

在這方面，「愚弄」的限製更少，可一旦滿足了條件，「錯誤」更難以防範和阻止。

阿蒙現在就是要主動偽裝，以滿足第一類條件。

這就和病毒入侵一樣，先要讓對方以為是自己人，借此躲過識別，然後才能癱瘓防禦機製，達成相應的目的。

當一個果實看起來像草莓，聞起來像草莓，吃起來像草莓，那它基本就會被認為是草莓。

可實際上，這很可能存在例外情況。

此時，阿蒙外形像「詭秘之主」，氣息像「詭秘之主」，能力像「詭秘之主」，精神烙印也像「詭秘之主」，那配合「錯誤」權柄，當然會讓「源堡」在某個剎那誤以為祂是「詭秘之主」。

霍然間，克萊恩殘破的「愚者」神國徹底崩塌了，那座恢弘古老的宮殿和裡面的斑駁長桌浮現了出來。

本來位於「源堡」下方的灰白霧氣騰了起來，籠罩住了這片空間。

灰白霧氣們分成了兩波，於某個地方激烈碰撞，產生了一個又一個漩渦，往下撕裂出了一道通往現實的縫隙。

「源堡」的力量在這一秒自我矛盾了，似乎不知道該聽從哪位「詭秘之主」的命令。

阿蒙的身影當即消失，利用「門」的權柄直奔「源堡」之外。

祂剛摸到邊緣，身體先是一滯，接著就往後倒飛。

「愚者」的位置上，克萊恩嘴角微勾地坐在那裡，眉心和身周的奇異光門愈發明顯，宛若實質。

這散發出了強烈到難以想像的聚合之力，如同一隻無形的手，硬生生將阿蒙拉了回來！

阿蒙的身體陡然分裂，化成了無數個自己。

而每一個阿蒙的身前都出現了一扇虛幻的星門。

無聲無息間，這一扇扇星門同時打開了，但門後的無垠幽黑裡，卻搶先躥出了一條條滑膩邪異的觸手，擋在了阿蒙們逃跑之路的前方。

這些觸手的頂端，一點點璀璨的星光亮起，瞬間籠罩了阿蒙們。

阿蒙們不可遏製地聚合在了一起，化成了一團概念。

這些概念包括但不限於尖頂軟帽、古典黑袍、單片眼鏡、命運、時間、鑰匙、門、Bug和木馬。

克萊恩緩慢站了起來，對著被動概念化的阿蒙笑道：

「你也可以跟著讓『詭秘之主』的意誌進一步甦醒啊，但這和死亡不同，絕對會波及亞當那裡那具身體的。」

概念化的阿蒙迅速又有了實體，祂依靠「門」的權柄，脫離了剛才那種狀態。

祂嘴角帶著笑意，沒去回應克萊恩，抓住這個機會就要應用「錯誤」權柄裡的以假代真，用提前準備好的，位於外界的一個分身取代自己，對調雙方的位置。

這和「占卜家」領域的本體秘偶位置互換類似，但這個層次更高，原理不同，不會被絕大部分情況乾擾。

但是，阿蒙還是失敗了。

祂發現自己的「錯誤」權柄被強行壓製了。

緩緩起身中的克萊恩身周揚起了更多的滑膩邪異觸手，臉上的笑容愈發浮誇。

緊接著，阿蒙的雙眼呆滯了，笑容凝固了，水晶磨成的單片眼鏡也失去了光澤。

與此同時，克萊恩的臉上，那層冰冷詭異的面具出現了蠕動。

「盲目癡愚」效果！

下一秒，他將自己和星空中的某個概念「嫁接」在了一起，並利用「愚弄」權柄影響起對應的那片環境。

他身周的滑膩觸手隨之彎曲，如同一把把左輪，瞄準了阿蒙。

阿蒙還殘留些許呆滯的眼眸內，超新星爆發了。

一片無法想像的，異常熾烈的光海奔湧而出，粉碎了祂的單片眼鏡，淹沒了祂的身體。
第三十四章 辦法

無盡陰影帷幕之後，一片晃蕩著輕微水光的黑暗中。

一個黑頭髮，黑眼珠，寬額頭，瘦臉龐的年輕男子猛然坐起，彷彿經歷了場噩夢。

穿著古典黑袍的祂伸出右手，試圖從「虛空」中拿出水晶磨成的單片眼鏡，戴至右眼位置。

可這一次，祂什麼都沒有拿到。

祂的右手停頓於半空兩秒，然後才收了回來，捏了捏右眼眼眶。

這時，祂的耳畔響起了一道溫和平淡卻不含什麼感情的聲音：

「對他來說，有比生命更加重要的事物。

「於你而言，除了自己，幾乎沒有什麼值得太過在意。

「當事情發展到必須以生命為賭注的時候，就意味著你輸了。」

阿蒙勾了下嘴角，似乎想要笑著回應一兩句，但最終什麼都沒有說出來。

那道聲音繼續響起：

「作為天生的神話生物，你缺乏足夠正常的錨也是一個問題。

「這讓你雖然知道什麼是勇氣和犧牲，但卻很難理解。」

阿蒙表情變化了一下，從那片晃蕩著輕微水光的黑暗中站起。

祂看了眼被丟棄在旁邊但似乎很滿足的人皮手套，收回目光，嘴角翹起道：

「這似乎很有趣。

「接下來，我打算離開這裡，潛入星空，那裡比現實精彩多了，刺激多了，也許我會因此弄明白你剛才說的那兩個詞語。」

「那很危險，一旦進入星空，我成功之前，沒法再提供任何幫助，不過，至少可以避開祂。」那道溫和平淡卻不含任何感情的聲音回應道。

阿蒙沒再說話，抬手捏了下右眼眼眶，消失在了無盡陰影帷幕之中。

…………

灰霧之上，古老宮殿內。

隨著阿蒙在「超新星爆發」的威能中徹底粉碎，克萊恩忍不住鬆了口氣。

如果有選擇，他當然不想犧牲自己，讓「福生玄黃天尊」復活，更希望親自來守護這個世界，重新尋找生命的意義。

當然，若是沒有選擇，他會毫不猶豫地讓「天尊」甦醒。這一點，他確定自己能做到，阿蒙同樣清楚，所以，祂未做逼迫，只是試圖脫離。

剛才的戰鬥，到了最後，就是一場勇氣之爭，誰真的不怕徹底死去，誰就將佔據絕對的優勢。

很顯然，阿蒙並沒有為這件事情犧牲自己的覺悟。

鬆氣之後，那張冰冷詭異面具下的克萊恩臉龐突然扭曲了起來。

他體表半透明的深色鬥篷下，延伸出的那一根根滑膩邪異觸手或拍打地面，或高高揚起，根本不受他的控製。

他能感覺得到了，他體內的「福生玄黃天尊」在加速醒來，而且似乎不可遏製。

就算克萊恩直接帶著這份意誌一起死去，然後再依靠「奇蹟師」的能力復活，也無法擺脫，因為「詭秘之主」同樣掌握著「奇蹟」權柄。

這一刻，克萊恩想起了「暗天使」薩斯利爾，也就是遠古太陽神說的那句話：

「原初在我體內甦醒了……」

下一秒，阿蒙身體粉碎的地方，一道道光芒受無形的引力牽扯，直奔克萊恩而來。

它們有的是有十二個環節的時之蟲，有的是璀璨星光鑄成的蟲豸，有的就純粹只是大量的光點……

克萊恩想要阻止這些非凡特性與自己融合，卻被體內越來越強的「天尊」意誌，沒能成功。

他的身體一下膨脹成了氣球，又猛地變薄為紙人，如此反覆，循環不絕。

他臉上的面具愈發明亮和詭異，他鬥篷下延伸出去的滑膩邪異觸手越來越多，越來越不受控製。

一份「時之蟲」非凡特性，一份「星之匙」非凡特性，一份……克萊恩的精神就像在被無形的怪物一口又一口撕咬吞吃，產生了相當強烈的痛苦。

到了最後，一對彷彿由純淨星光構成，蘊藏著層層疊疊虛幻之門的眼球和一塊水晶磨成的單片眼鏡重組成形，奔向了克萊恩的臉龐，奔向了那張面具的眼窩處。

幾乎是同時，克萊恩身上又浮現出了那扇沾染著些許青黑的奇異光門。

「源堡」！

這個剎那，克萊恩、「源堡」、「門」的唯一性、「錯誤」唯一性有了極端強烈的聚合傾向。

一旦它們融為了一體，那位「詭秘之主」將徹底甦醒，完成復活。

克萊恩猛地右手，摀住了半個臉龐。

他的整個身體彎曲了下去，彷彿在和另一個自己做抗爭。

靠著信徒之錨帶來的認知定位和形象乾擾，克萊恩終於延緩了一點「詭秘之主」意誌的復甦，讓聚合之力減弱了少許。

那對星光眼珠和那塊水晶磨成的單片眼鏡停留在了克萊恩的臉前，懸浮於只有幾釐米的地方，如同繞著太陽轉動的星球。

這處在極端的不平衡當中，克萊恩自問沒法維持太久，也許幾分鐘，甚至幾十秒後，聚合又將不可遏製地繼續，帶來他難以承受的改變。

「哈哈，這也算是一種聚變。」克萊恩情緒不太穩定地笑了一聲。

然後，他「愚弄」了一下「特倫索斯特黃銅書」，讓它進入封印狀態，飛到了雜物堆中。

緊接著，克萊恩離開「源堡」，一步來到象徵和權柄組成的星界。

這裡看似與星空相仿，幽暗深邃，廣闊無垠，實際卻有著許許多多的特異之處，比如，明明看到一顆太陽般的恆星懸掛於遠處，散發著正常的光與熱，可若想辦法靠近，沒受到損傷，就會發現那裡的星界像是一塊黑色幕布，太陽是直接用油彩描繪上去的，周圍聚集著一堆概念和象徵。

而且，那太陽畫的不是那麼好，就像是沒有美術功底的小孩隨意塗鴉，既滑稽，又驚悚。

從另一個層面講，這也許就是底層規則混亂瘋狂的體現。

克萊恩剛進入這裡，立刻就感受到了一道道無形的目光。

它們有的來自被世界屏障保護起來的區域，有的源於更廣闊的地方，帶著明顯的惡意。

克萊恩的嘴角不受控製地翹了起來，他突然側頭，回望向世界屏障之外，揚起了那一條條滑膩邪異的觸手。

這帶著那對星光鑄就的眼珠和水晶磨成的單片眼鏡也跟著轉動。

霍然間，來自星空的注視全部退縮了，只剩下一輪手繪的紅月還懸於那裡，閃動光芒。

「哈哈。」克萊恩笑了出聲，來到了一片種滿夜香草、深眠花的黑暗國度外面。

與此同時，「黑夜女神」穿著點綴滿星屑的層疊長裙出現在了神國邊緣，臉上蒙著半透明的薄薄黑紗。

祂沒有巨大化，以平視的姿態看了克萊恩一眼，抬起右手，展露出一個鳥型黃金飾品。

這鳥型黃金飾品的頭部，青銅般的眼珠內，層層疊疊的虛幻之門透出，讓一滴沒有顏色的，帶著強烈永寂氣息的水液飛了出來，落到了克萊恩那張冰冷詭異的面具上。

「福生玄黃天尊」的意誌被動地進入永眠狀態，克萊恩的大部分意識也同樣如此，只留下了那麼一點清醒。

這樣的狀況下，他讓面具縮回，將鬥篷改造成了黑色風衣。

然後，他讓那個水晶磨成的單片眼鏡變成了一雙黑色的手套，讓那對星光鑄成的眼珠變為一根鑲嵌星屑的手杖。

——這只是外表的變化，實質並沒有改變，一旦這兩件物品脫離克萊恩，又會回歸原本的樣子，當然，克萊恩若是穩定下來，容納了它們，一次又一次修訂相應的概念和象徵，可以讓它們永久改變形態。

「這不能維持太久，只是將事情推遲一段時間。」「黑夜女神」嗓音輕柔地提醒道，「若是反覆使用『永暗之河』的河水，『詭秘之主』會甦醒得更快，因為祂會應激產生未知的變化，調整自身的狀態，同樣的，來自『源堡』的特殊和我的祝福，將逐漸被磨滅，你也會進入永眠狀態。」

克萊恩就彷彿不是在討論自己的事情，笑著點了點頭：

「我知道了。」

「黑夜女神」用一種似乎在安撫克萊恩精神的語氣道：

「在這件事情上，阿蒙採取的辦法，做出的行動，都超出了我的預料，祂確實是真正的『欺詐之神』。

「你接下來不是完全沒有機會，你可以先試著徹底掌控『源堡』，拉著『詭秘之主』的意誌一起永眠，在夢中與祂既對抗又融合，我可以給你施加一定的祝福，但最關鍵的還是你自己。

「成為舊日，沒有儀式，任何儀式都無法改變原初意誌的甦醒，但遠古太陽神認為容納順序可以在某種程度上提升自我的認知，增強事情的成功率。

「先成為一條途徑的序列0，接著掌控並融合源質，最後才容納另外的唯一性，是最優的順序。

「成為雙途徑真神，掌控融合源質，然後容納剩下的唯一性是不好也不壞的順序。

「到最後一步才融合源質，是最差的選擇。」

克萊恩笑了笑道：

「這是一個好辦法，只要醒來，就會有一位『詭秘之主』誕生。

「這可能是祂，也可能是我，嗯，徹底掌控『源堡』，進入永眠後，我應該能讓西大陸的封印出現一定的薄弱處，可以進入和出來的薄弱處。」

「黑夜女神」聽著克萊恩的話語，沒有說話。

克萊恩繼續笑道：

「這是我自己的選擇。

「我很早前就預料到會有這麼一天，我終將面對祂。」
第三十五章 臨時的聚會

「黑夜女神」點了點頭，沒再多說什麼，向前探出手掌，捏住虛空一角般輕扯了一下。

一層薄薄的「夜幕」輕柔飄落，覆蓋到了克萊恩的身上，無聲無息滲透了進去。

克萊恩靜靜感受了兩秒這源於夢境的祝福，以手按胸，彎腰行了一禮。

他旋即後退兩步，離開了星界。

「黑夜女神」立於神國邊緣，目送著他遠去。

下一秒，克萊恩落到了神戰遺蹟的「巨人王庭」投影內。

然後，他就像當初的阿蒙一樣，走到灰藍色大門的邊緣，抬手製造了一扇幽藍色的虛幻之門。

通過這扇門，克萊恩進入「神棄之地」，依循命運的指引，直接「漫遊」到了一座山脈的峰頂。

那裡豎立著一個巨大的十字架，十字架上籠罩著一層若有似無的陰影。

克萊恩凝望了這陰影幾秒，略微嘆了口氣，彎腰拾取起了就放在巨大十字架附近的一面古老銀鏡。

接著，他轉過身體，消失在了神棄之地。

與此同時，無需值守「源堡」的「靈之蟲」們將「神秘女王」的當前定位告訴自己，克萊恩抬手從雜物堆裡取出「許願神燈」，依靠它和貝爾納黛間的權屬關係，又是一個「漫遊」，出現在了一座相當隱蔽的島嶼上，出現在了翡翠城中。

貝爾納黛正在那裡翻看一本因蒂斯最新出版的畫集，剛有察覺到什麼，就看見格爾曼.斯帕羅將「許願神燈」遞給了自己。

「謝謝。」克萊恩嗓音不高不低，很是正常地說道。

貝爾納黛輕啟嘴唇，彷彿想說點什麼，但這個剎那，她眸光一閃，似乎又看見了點什麼，預言到了點什麼，於是沉默地伸手接住了「許願神燈」。

克萊恩旋即拿出一個表面有腐蝕痕跡的鐵製捲菸盒：

「這是報酬。」

貝爾納黛哪怕不用「窺秘之眼」，也能感覺得到這鐵製捲菸盒的「不凡」，大概能猜出它遭受過什麼侵蝕。

但她不是因為這個理由選擇接受，而是突然覺得沒有理由拒絕。

她僅僅遲疑了一下，就坦然拿過了那鐵製捲菸盒。

如果還處於之前那種較瘋狂的狀態中，克萊恩肯定會在貝爾納黛遲疑的瞬間，笑容浮誇地說道：「叔叔給你，你就接著！」

可現在，他只剩最後那點清醒，很努力才能讓自己不沉睡過去，完全沒有扮演小醜的衝動。

離開貝爾納黛的翡翠城後，克萊恩抓緊時間，「漫遊」到了貝克蘭德，「漫遊」到了艾倫.克瑞斯醫生的家中。

坐在玩具堆裡的威爾.昂賽汀抬起腦袋，看著眼前的道恩.唐泰斯，突然流下了眼淚，抽噎得很是厲害：

「我終於感覺到了那個契機。」

容納「命運」途徑唯一性的契機。

克萊恩蹲了下來，沒什麼表情地說道：

「我正是來幫你容納的。

「我會偷走你的童年和少年，讓你瞬間成長起來，然後依靠超越了序列但又未到舊日的位格，幫你強行容納『概率之骰』。

「當然，僅這樣是沒法成功的，還需要一次『愚弄』和一次對『Bug'的利用。」

威爾.昂賽汀啪嗒啪嗒掉落的眼淚猛然止住了，祂有些愕然地低語道：

「原來那兩個選擇是一樣的。」

正常來說，容納本途徑的唯一性，要嘛是天生自帶，要嘛請舊日位格的存在幫忙，要嘛依靠簡化的晉陞儀式來完成，不存在另外的可能。

威爾.昂賽汀這條「命運之蛇」很顯然沒有自帶唯一性，只能在後面兩個選項裡考慮。

祂之前的重心一直在舉行簡化的儀式，也就是等一個命運的契機上，誰知道，這個契機竟然是克萊恩有了接近舊日的位格，本質上其實是第二種方式。

想到這裡，威爾.昂賽汀這個肉乎乎的小孩哭得更加厲害了，有種自己被命運欺騙了的感覺。

「你現在就讓生命學派的半神將『概率之骰』送過來吧，正常來說，這個時候，以你的幸運，『概率之骰』應該就在你的身邊。」克萊恩無視了威爾的痛哭，「盡快開始吧，我沒有多少時間了。」

威爾停止下來，看了克萊恩一陣，略顯抽噎地說道：

「算了，等下個契機吧。

「以你現在的狀態，強行幫我容納是很大的負擔，說不定當場就失控了。我可不想面對那位『詭秘之主』。

「嗯，下次吧，我預感到……」

說到這裡，威爾看向克萊恩的雙眼道：

「我預感到下次的契機會更好。」

克萊恩依舊保持著那種夢遊般的神情，嗓音略微低沉了一點：

「這是一個預言？」

威爾.昂賽汀的眼淚又流了下來：

「不，這是一個祝福。」

克萊恩輕輕頷首，站起身來，一步又一步地往後退走。

這個過程中，他的身影越來越淡，很快不見。

他回到了「源堡」內，坐至那張高背椅上，任由體表覆蓋上灰白的霧氣。

環顧一圈，確認了那一顆顆深紅星辰的狀態後，克萊恩疲憊地後靠住椅背，微抬了下右手。

這一次，他沒再製造「世界」這個假人。

斑駁長桌的兩側，一道道深紅光芒同時騰起，定格成了「倒吊人」、「太陽」、「隱者」、「魔術師」等塔羅會成員。

這突如其來的召集明顯出乎了「正義」奧黛麗等人的預料，讓他們一時都有些錯愕和驚訝。

在此之前，雖然他們也在非週一下午的時間段來過「愚者」先生的神國，但那都是事出有因，提前就已經知道會被拉入這裡——那要嘛是預先申請了小型聚會，要嘛是躲避「滿月囈語」或者給「世界」先生治療心理問題。

可以這麼說，除了最初那次，這是他們第二次在毫無徵兆的情況下，被「愚者」先生召集。

這讓他們之中最遲鈍的成員都嗅到了不安的氣氛，感覺到了空氣的凝固。

再聯想到之前「世界」格爾曼.斯帕羅的拜訪，聯想到這位「愚者」先生眷者說的那些話語，「正義」奧黛麗、「倒吊人」阿爾傑、「審判」休都同時閃過了類似的想法：

「終於到來了嗎？」

奧黛麗下意識轉頭，望向了斑駁長桌最下方，只見那裡空空蕩蕩，已沒有了人影。

雖然已有一定的心理預備，但奧黛麗還是忍不住怔了一下，湧現出了難以遏製的悲傷。

在她的心裡，「世界」格爾曼.斯帕羅的形象早就從瘋狂的冒險家、極度危險的非凡者變成了一個外表冷硬，內心溫柔，實力強大，富有愛心，來歷神秘，相當孤獨，背負著很多事情的朋友。

她自認為在塔羅會裡，除了「星星」先生，自己應該是最瞭解「世界」的那個。

而現在，這個朋友似乎遭遇了不幸，只留下了一張空蕩蕩的座位。

塔羅會失去了它的第一個正式成員。

克萊恩去哪裡了……「星星」倫納德突然有些慌亂。

在這個世界裡，他能夠交心的朋友只剩這麼一個了。

之前克萊恩突然出現在南大陸，往教堂奉獻箱裡投下那枚金幣時，倫納德其實就已經有了些微妙的預感，有種對方準備去迎接命運的審判，正一一和過往告別的感覺。

這就和當初在廷根，他們決定站出去，面對梅高歐絲時一樣。

老頭最近沉默得有些詭異……克萊恩不會真出了什麼事情吧？以「愚者」先生的層次和位格，只要還有機會，應該都能挽救得回來……倫納德心中一緊，猛地側身，將目光投向了斑駁長桌最上首的「愚者」先生。

這位偉大的存在依舊被灰白霧氣籠罩著，讓人看不出祂現在的狀態。

這個時候，「月亮」埃姆林、「隱者」嘉德麗雅和「太陽」戴裏克他們也發現了「世界」先生的缺席。

再配合這次聚會的突然，他們心中又驚訝又疑惑，不知道究竟發生了什麼，只是直覺地認為不會是好事。

作為剛晉陞沒多久的「預言大師」，嘉德麗雅甚至覺得「愚者」先生也出了一定的問題。

「世界」先生沒來……之前休提過，「愚者」先生和祂的眷者們似乎將面對重大的挑戰，很有可能遭受不好的事情……「魔術師」佛爾思同樣有些驚慌，不可避免地因未知的變化產生了強烈的恐懼。

她曾經以為自己會因「世界」先生消失鬆一口氣，可現在看來，並不是這樣，她反倒覺得心裡沉甸甸的，有些惶恐。

她這才發現，不知什麼時候，「世界」已成為了「愚者」先生外的塔羅會一大支柱，讓大家看到他就覺得安心。

當然，害怕同樣不可避免。

隨著「正義」奧黛麗等人轉過身體，看向斑駁長桌最上首，已是真正「愚者」的克萊恩嗓音低平地說道：

「這是一次臨時的聚會。」

「愚者」先生很疲憊……察覺到這一點的「正義」奧黛麗內心愈發緊繃。

她環顧了一圈，就像往常那樣，站了起來。

等到塔羅會成員們相繼起身，奧黛麗有些沉重地虛提裙襬，對著斑駁長桌最上首行了一禮：

「下午好，『愚者』先生。」
第三十六章 「愚者」的委託

「下午好，『愚者』先生。」

塔羅會其餘成員此時都顯得相當凝重，跟著「正義」小姐完成了慣常的問候。

等到他們重新坐下，「愚者」克萊恩環顧了一圈，低緩說道：

「我將進入沉眠。」

聽到這句話後，「倒吊人」阿爾傑、「正義」奧黛麗、「審判」休和「魔術師」佛爾思都油然而生第二隻靴子終於落地的感覺，「星星」倫納德、「月亮」埃姆林、「太陽」戴裏克等塔羅會成員則心中一沉，愈發慌亂，充滿疑惑。

當然，他們並不是那麼驚訝，反常的臨時聚會，反常的「世界」缺席，都彷彿在說明今天會有重要的事情發生。

克萊恩維持著最後那點清醒，以剛才的語氣道：

「這涉及一場超越序列的戰爭，與末日的程度有關。」

果然……「倒吊人」阿爾傑敏銳捕捉到了「超越序列」這個詞組。

他早就懷疑在序列0之上還存在一個位階：當初擁有八位天使之王的遠古太陽神所在的位階。

現在，「愚者」先生終於肯定了他的這個猜測，解開了他許多困惑。

「隱者」嘉德麗雅等人也注意到了「愚者」先生話語裡隱含的信息，他們有的像「倒吊人」那樣，已經有了類似的猜測，此時更多是一種「果然是這樣」的感受，有的還未往這方面想過，一下聽到難免多有詫異和茫然，但很快就結合過去知道的種種事情，一陣恍然。

「愚者」克萊恩繼續說道：

「等你們成為了天使，才有資格知道具體的情況，否則，僅僅瞭解本身都會帶來汙染。」

這讓塔羅會成員們聯想到了「地底」和「星空」，一時思緒紛呈，難以遏製。

克萊恩看了眼斑駁長桌最下方道：

「我的眷者『世界』，已提前進入沉眠，不知何時會醒來。」

那該怎麼辦？「星星」倫納德險些脫口而出，但他明顯能感覺得到「愚者」先生的話還沒有說完，於是強行忍住了衝動。

「愚者」克萊恩的目光從他的身上掃過：

「接下來有一個對所有成員發佈的長期委託：

「更廣泛地宣揚我的名，但不要和正神教會衝突，必要的時候，可以選擇用隱秘的方式傳教。

「這將有助於我甦醒。

「還有，將『世界』作為我眷者的種種事蹟傳播出去，記載於教會的聖典裡，當然，不要涉及他的隱私。

「記住一句話：『世界』醒，『愚者』歸。」

克萊恩這是要提升自己錨的數量，這在與「詭秘之主」的夢境對抗中或許會相當有用。

同時，他要將「世界」塑造成「愚者」教會的聖徒，神座旁的天使，讓這個形象可以大範圍分享信徒，獲得屬於自身的錨。

簡單來說就是，克萊恩打算讓一個信徒貢獻兩份錨，反正於他而言，無論「愚者」，還是「世界」，都只是一個身份而已，並且錨所塑造的形象不會統一，各有不同，不至於影響到他本身。

——「愚者」層次，教會傳播的是神靈尊名、「愚者」聖徽和各種教義，沒有具體的形象，「世界」方面，他有不少的身份，比如格爾曼.斯帕羅，比如道恩.唐泰斯，比如梅林.赫爾墨斯，不會出現確定下來的唯一一個形象。

「報酬就是過去你們享受的便利、獲得的回應和將來祈求對應的幫助。」「愚者」克萊恩語氣不變地說道，「我沉眠之後，同樣可以在一定程度內回應祈求，但不是每次都會回應。如果確實有非常重要的事情需要得到幫助，那就多祈求幾次。」

他從安提哥努斯進入永眠狀態後可以讓夢境外顯知道，只要有正確的方式，沉睡中的神靈就能借助夢境於某個限度內回應祈禱。

對於這種狀況，在座的塔羅會成員們竟一點都沒覺得為難。

一方面，他們之中大部分人或多或少或明或暗都在傳播「愚者」的信仰，另一方面，向神靈祈禱沒能得到回應實在是太常見的一件事情，「愚者」先生之前每次都回應才是極為稀少的，他們幾乎沒在別處聽說過的情況。

能在重要事情上通過反覆祈禱獲得回應已經勝過了正神教會的絕大部分神職人員！

「是，『愚者』先生。」塔羅會成員們沒有一點猶豫，全部接下了這個長期委託。

這裡面，「星星」倫納德是最發自內心，最迫不及待的那位。

於他而言，傳播「愚者」先生的信仰和典籍就是在喚醒克萊恩。

這讓他一下找到了日常工作外做事的動力。

這時，「愚者」克萊恩輕輕頷首，將目光投向了「隱者」嘉德麗雅：

「之前的委託——蒐集『隱匿賢者』突然活過來的各方面資料，依然有效。

「如果你願望承擔風險，那就更進一步地去調查『隱匿賢者』現在的狀態。

「這會非常危險，你可以拒絕，而報酬是一個願望。」

「隱者」嘉德麗雅想了下道：

「尊敬的『愚者』先生，這和讓您甦醒之間是否存在一定的關係？是否涉及如何度過末日的問題？」

「或許有，或許沒有，我現在無法給你肯定的答覆，只是看見了一些畫面。」克萊恩這次沒再特意塑造「愚者」的高位格，因為他已經是真正的「愚者」，「另外，看好手下所有的『大地』和『月亮』途徑非凡者。」

嘉德麗雅沉默了一陣，緩慢開口道：

「我接受這個委託。」

「愚者」克萊恩隨之將目光轉向了另外一邊，對「太陽」戴裏克道：

「你的任務是保護好新白銀城和新月城，保護好羅思德群島。我的信徒越多越安全，我甦醒的可能就越大。

「在這個基礎上，你再考慮怎麼擴大教會，傳播信仰。

「你的報酬是成為我的眷者。」

「太陽」戴裏克的眼睛突然有些發熱，他又回想起了自己推開「巨人王庭」最後那扇門時首席鼓勵的目光。

悄然吸了口氣，他用力說道：

「是，『愚者』先生！」

克萊恩點了下頭，看向「魔術師」佛爾思：

「你需要保護好亞伯拉罕家族，防止他們遭受來自星空的誘惑。

「另外，更多地蒐集第四紀的資料，弄清楚那個時候『門』先生的狀態，弄清楚亞伯拉罕家族潛藏的一些問題。」

「這都是我自己希望去做的事情。」「魔術師」佛爾思猶豫了一下，還是表明哪怕沒有委託，自己也會做這些事情。

「愚者」克萊恩沒說可以，也沒說不行，轉而道：

「你如果願意，可以幫『世界』的不同身份寫一寫傳記和故事，以不同的筆名發表。

「以上委託的報酬是，當你有希望成為『旅法師』，必須前往星空時，獲得我的庇佑。」

克萊恩雖然知道自己於沉眠中能夠在一定程度內依靠夢境給予回應，但他不確定到時候佔據優勢的是自己，還是那位「詭秘之主」，所以希望用完成委託、給予報酬的方式將比較重要的事情以口頭契約的形式固定下來。到時候，他哪怕處於劣勢，也能借助這種無形的約定，巧妙完成回應。

「旅法師」？「魔術師」佛爾思愣了一下。

坦白地講，她完全沒有考慮過這個問題，她現在煩惱的是「秘法師」的消化和「漫遊者」的儀式。

很快，她收回了思緒：

「是，『愚者』先生。」

克萊恩隨即將目光投向了「月亮」埃姆林：

「圍剿玫瑰學派的事情涉及末日的準備，相當危險，即使有天使的參與，也要注意自身的安全。

「你的委託是，儘可能地從玫瑰學派內部『原始月亮』信徒的身上蒐集到『原始月亮』給予的祝福、氣息和物品，這些或許比『1』級封印還危險。」

此時，克萊恩雖然還保持著「愚者」的語氣，但話語裡已帶上了些許對朋友的叮囑。

這讓初步穩定下心情的奧黛麗察覺到了不同。

聯想到「愚者」先生剛才對其他成員說的話，她暗自感嘆了一句：

「即將進入沉眠時，『愚者』先生的人性似乎更濃厚了……」

「月亮」埃姆林略感驚訝和疑惑時，克萊恩繼續說道：

「在參與圍剿玫瑰學派的任務外，我希望你組建一個藥品公司，研究如何將具備神奇效果的藥劑量產。」

「只要量產，就沒可能具備太神奇的效果。」「月亮」埃姆林本能回了一句。

「愚者」克萊恩點了下頭：

「尋求一個折中。

「你的主要目的是通過這個藥劑公司，傳播我的名。

「報酬也是一個願望。」

這不是危險不危險的問題，而是能不能辦到……最簡單的辦法就是給我一千份「藥師」魔藥，我可以組建一個「藥師」工廠，實現量產……「月亮」埃姆林在心裡嘀咕了兩句，正色回應道：

「是，『愚者』先生。」

克萊恩看向了另外一邊，對「審判」休道：

「末日將近，無論『紅祭司』，還是『魔女』，都會活躍起來，你的任務是依託官方勢力，查清楚『紅祭司』途徑三份序列1非凡特性和相應唯一性的下落，如果有機會，尋找線索確認『原初魔女』當前的狀態，這非常危險。」

克萊恩沒提報酬是因為已經預付給了對方：

休實現了自己的願望，舉行儀式，成為了序列4的「律令法師」。

至於「紅祭司」途徑的三份序列1「征服者」非凡特性，克萊恩之前知道的是，一份在因蒂斯前王室索倫家族手中，一份在弗薩克王室艾因霍恩家族手中，一份落到了魯恩王室奧古斯都家族那裡，後來作為報酬，給了魔女教派。

當然，這只是初步的答案，相應的情況很可能已經發生了改變：

索倫家族早在羅塞爾時期就已經衰敗，未必還保有著那份「征服者」非凡特性或相應封印物，克萊恩甚至懷疑，這會不會已被鐵血十字會拿到；

之前戰爭的失敗給艾因霍恩家族造成了相當大的損傷，克萊恩不排除有高位天使隕落或「0」級封印物丟失的情況發生；

奧古斯都家族給魔女教派的那份「征服者」非凡特性是目前下落最為清晰的，但克萊恩知道「紅天使」惡靈索倫.艾因霍恩.梅迪奇一直在打它的主意，也許已經成功，也許正在實施。

相應的「紅祭司」唯一性，目前沒有任何線索，最後一次被神秘世界知曉是在第四紀末尾的蒼白之災時。
第三十七章 問答

對於自己的任務是什麼，「審判」休一直都又期待又忐忑。

期待是因為她已經選擇接受「愚者」先生的餽贈，必然會付出相應的代價，早點知道是什麼任務能夠避免因未知產生猜測，因猜測出現更加強烈的恐懼情緒。

忐忑則是由於她知道自己獲得的報酬實在太過豐厚，相信最終的任務不會簡單，必定充滿危險。

此刻，聽完「愚者」先生的話語，她在一顆心終於落回原本位置的同時，也悄悄鬆了口氣。

調查「紅祭司」途徑三份序列1非凡特性和相應唯一性的下落，乃至確認「原初魔女」當前的狀態，確實都很危險，屬於一不小心就會被什麼汙染，以至於產生可怕異變的任務，但至少比搶奪唯一性和序列1非凡特性，直面「原初魔女」要好太多。

如果是後者，哪怕有官方勢力作為依託，休也不覺得自己可以完成，只能寫好遺書，隨時準備犧牲，而單純只是前者的話，有的線索可以用更迂迴更間接的方式獲得，不用遭遇高位格的強大存在，休作為一名序列4的半神，自問還是有一定把握的。

她沒有遲疑，當即回應道：

「是，『愚者』先生。」

「愚者」克萊恩本打算看向另外一邊，考慮了下，又補充了一句：

「小心班西。」

不等塔羅會眾位成員展開聯想，克萊恩對「星星」倫納德道：

「你的任務和『月亮』類似，在圍剿玫瑰學派時，從他們成員的身上蒐集『慾望母樹』給予的祝福、氣息和物品，這同樣很危險。」

他只叮囑了一句，沒像之前給「月亮」埃姆林任務時那樣說太多。

這是因為倫納德身上「寄生」著一位「偷盜者」途徑的資深天使，祂瞭解眾多隱秘，知道外神有多麼危險，不會任由倫納德亂來。

見倫納德就要點頭，「愚者」克萊恩保持著剛才的語氣，繼續說道：

「在宣揚我的名這件事情上，你不需要做太多，甚至可以不做。」

作為「黑夜教會」最有權勢的二十二位高層之一，作為「值夜者」隊伍不多的高級執事之一，倫納德要是私下傳播「愚者」信仰，很容易出現問題，被同事誤會，發生不必要的衝突。

但神奇的是，在克萊恩眼裡，「月亮」埃姆林這麼做好像就不會被誤解。對他周圍的人和血族來說，他做什麼都似乎不是太奇怪。

也是……「星星」倫納德已從之前的迫不及待中恢復，認識到了現實的殘酷。

不過，他還是想去做點什麼。

這個時候，「愚者」克萊恩補充道：

「你可以偏向於傳播『世界』的事蹟，以詩歌創作的形式。」

詩歌創作……「星星」倫納德本能就皺起了眉頭，竟沒有立刻回應「愚者」先生。

克萊恩轉而又道：

「除了這些，努力提高自身的位階，為應對末日做準備。

「所有任務的報酬是，一個願望。」

雖然「戰神」隕落的時候，不少非凡特性掉進了現實世界，帶來了一批超凡生物、變異怪物和異常之地，克萊恩不清楚「黑夜女神」在「黃昏」唯一性外，還拿到了多少份「戰士」途徑的序列1非凡特性，但至少這樣一來，黑夜教會的部分序列2天使們都擁有了轉途徑成為序列1的可能。

同時，如果拿到了多餘的非凡特性，祂們還可以往「死神」途徑的對應序列轉。

這就會給聖者們打開晉陞的通道，不止於一條途徑的通道。

當然，不是每一位序列3的聖者都希望成為天使，但倫納德目前也只是一個序列4的「守夜人」，而且，如果對應序列3「恐懼主教」的位置有限，他還可以考慮「銀騎士」和「擺渡人」——前者的非凡特性在克萊恩這裡就有一份。

「星星」倫納德默然了兩秒，緩慢吐了口氣道：

「是，『愚者』先生。」

「愚者」克萊恩隨即將目光投向了一直等待的「正義」小姐：

「除了宣揚我的名，你的任務有兩個，一是協助『審判』，調查『紅祭司』途徑唯一性和序列1非凡特性的下落，確認『原初魔女』當前的狀態，二是努力地提升自己的位階。」

任務之一是讓我提高序列……「正義」奧黛麗對這個任務略有些不解。

在她看來，這好像是在對一位普通人說：你的任務是去賺更多的錢。

而且，這對「愚者」先生沒什麼價值，難道，是要我治療「世界」先生？奧黛麗心中剛閃過這麼一個念頭，「愚者」克萊恩就補充道：

「你序列越高，越有機會喚醒『世界』。

「在這方面，你可以借助外部力量的幫助，赫密斯重新建立的心理煉金會是選擇之一，但需要小心和提防。

「為此，你必須付出一定的代價。

「你也可以放棄之前收到的報酬。這只取決於你的意誌和想法。」

「正義」奧黛麗再無疑惑，沉默了一下，鄭重點頭道：

「是，『愚者』先生。」

「愚者」的克萊恩目光落到了「倒吊人」阿爾傑臉上：

「等一段時間，你就知道你的任務是什麼了。」

克萊恩已經預見到了相應的畫面。

不等阿爾傑開口，他繼續說道：

「你可以帶上『海神權杖』，但在此期間，所有海神信徒的祈禱都將轉移到『太陽』那裡，直接指向我。」

「倒吊人」阿爾傑雖然還無法準確猜到自己的任務是什麼，但已經隱約有了些預感。他略作沉吟就態度端正地回應道：

「是，『愚者』先生。」

克萊恩收回目光，又環顧了一圈，緩慢說道：

「之後，你們每月的第一個週一下午，依舊可以在這裡聚會，但不再有召集者。

「如果需要做私下的，隱秘的小型討論，提前祈禱，等待回應。」

說到這裡，「愚者」克萊恩閉了閉眼睛道：

「這次的聚會就到這裡。」

塔羅會成員們難以遏製地湧現出了莫名的悲傷，就彷彿一場盛大的舞會到了尾聲。

他們同時站起，向著斑駁長桌最上首鄭重行了一禮：

「您的意誌就是我們的意願。」

克萊恩等到他們說完，才解除了維持，看著那一道道深紅的星光散開，飛快寥落。

凝望了這樣的場景幾秒，他具現出了一張偏黃的羊皮紙和一支暗紅色的圓腹鋼筆。

想了一下，克萊恩簡單寫道：

「尊敬的阿茲克先生：

「由於一些複雜的原因，我可能將沉睡很長一段時間，很抱歉，也許很久沒法給您寫信了……」

只寫了這麼一句話，克萊恩就停了下來，讓鋼筆消失。

——那張紙雖然是他具現出來的，但以他現在的位格、層次和力量，足以維持它百年以上，哪怕它被帶到了外界。

他又閉了閉眼睛，招來阿茲克銅哨，吹了一下。

與此同時，他放開了一點來自「源堡」本身的限製。

那個白骨信使出現了，從上到下每一根骨頭都在激烈地抖動，似乎隨時會崩塌。

若非克萊恩已遞來那封信，它說不定會直接匍匐於地。

等白骨信使接過書信，忙不迭地離開了「源堡」，克萊恩抬手揉了下額角。

這倒不是「天尊」意誌已擺脫永眠狀態，也非他的清醒維持得很痛苦，而是一種習慣。

緩慢地後靠住椅背，克萊恩輕輕嘆了口氣。

斑駁長桌的兩側，「正義」奧黛麗、「倒吊人」阿爾傑、「太陽」戴裏克、「魔術師」佛爾思、「月亮」埃姆林、「隱者」嘉德麗雅、「星星」倫納德和「審判」休以他們加入塔羅會的順序相繼又浮現了出來。

但這一次，他們不是真人，只是投影，不再顯得模糊不清，全部顯露出了克萊恩記憶中的樣子。

緊接著，又有更多的身影出現，他們分別是：

髮際線後退、眼眸幽邃的成熟男士，塗著藍色眼影和腮紅的豔麗女巫，黑髮夾雜銀絲、嗓音異常洪亮的中老年男士，留著齊耳短髮，年近半百的女性，邊玩手機邊享用美食的青年，嘻嘻哈哈很是快樂的小姑娘，相對同齡人比較顯老態、髮際線頗高的政府僱員，衣裙老氣專注機械的少女，臉色蒼白彷彿人偶的小姐，五官柔和膚色古銅的教員，舔著冰淇淋的小孩，提著四個腦袋的女士，一本正經研究賬單的老者……

他們或坐或站，聚到了認識的人旁邊，在長桌上搖曳的燭光中，或討論著不同的事情，或追隨音樂，翩翩起舞。

克萊恩靜靜地看著這熱鬧的一幕，神情逐漸變得柔和。

不知過了多久，他站了起來，穿過他們，走向了這片空間的深處。

他的背後，那些身影，那些燭光，那些音樂，相繼淡去，消失不見。

等到灰白雲氣上的那座奇異光門在望，克萊恩招手攝來了「魔鏡」阿羅德斯。

此時，奇怪光門中間那些透明或不透明蟲豸合抱成的光球們已徹底連成了一體，變得青黑。

這彷彿一層厚重的霧氣，讓人看不見門後是什麼樣子。

克萊恩抵達這裡後，沒立刻進入，只覺門後彷彿藏著一個極端恐怖的怪物，正等待著吞噬自己。

他抬起腦袋，望向了光門上懸吊的那一個個透明「蠶繭」，望向了「蠶繭」裡面不同膚色同樣「現代」的人類。

閉目感應了一下，克萊恩抬起右手，合攏了五指。

那一個個「蠶繭」隨之破裂，裡面的人化作光點，飛出「源堡」，落向了現實世界一些剛死之人。

做完這件事情，克萊恩低下腦袋，看著掌中的「魔鏡」道：

「害怕嗎？」

古老銀鏡的表面，水光一陣晃蕩，慘白的單詞勾勒了出來：

「不怕。」

下一秒，阿羅德斯按照規則，提出了自己的問題：

「偉大的主人，您害怕嗎？」

克萊恩嘴角微動道：

「怕。」

說完，他邁開步伐，拿著「魔鏡」，走向了奇異光門中間的青黑霧氣，穿透了過去。

他的身影消失在了不知藏著什麼的門後。

那一個個破裂的「蠶繭」還在輕輕晃動。
第三十八章 去面對

狂暴海那似乎永遠也不會停息的深藍波濤中，「未來號」就如同一片樹葉，時而被拋高，時而被拍落。

在這片海域內，還有一些海盜船只在航行，對類似的情況已經習慣到感覺它和太陽升起一樣自然。

「星之上將」嘉德麗雅返回現實後，只沉思了片刻，就攤開紙張，提筆寫信。

她想問一下女王最近有什麼大事發生。

其實，在「愚者」先生宣佈祂將進入沉眠前，嘉德麗雅就已經嗅到了巨變的來臨。

無論是門窗的突然緊閉，還是流星群劃過高空，照亮世界，都讓身為「預言大師」的她產生了一定的靈感，看到了一些模糊的畫面。

當然，限於本身的層次、位格和身份，她對具體發生了什麼沒有足夠的瞭解，難以把握到究竟是什麼事情促使「愚者」先生選擇沉眠，只好向早晉陞天使，領導著一個神秘組織，掌控著多件強大封印物的「神秘女王」貝爾納黛詢問。

嘉德麗雅剛召喚出信使，取走寫好的書信，突然怔了一下。

這一刻，她眸中紫色凸顯，變得極為濃鬱，並彷彿河水一樣緩緩流淌了起來。

她感覺到「愚者」先生進入了沉眠。

難以遏製的徬徨、迷茫和一點悲傷在這位「星之上將」的心中湧現了出來。

不知為什麼，她有了某種無法言喻的悸動，眼角不自覺滑下了兩滴淚水。

她似乎明白了什麼，又什麼都不明白，只知道「愚者」先生這次沉眠不知要多久才能醒來。

取下架在鼻樑上的沉重眼鏡，嘉德麗雅擦拭了下眼角，讓情緒恢復了正常。

她隨即走到窗邊，望向甲板。

弗蘭克.李正熱情地請船員們品嚐他新釀造的「啤酒」，但沒有一個海盜敢於嘗試。

「還好提前將夏爾夫送到了女王那裡，現在只需要看住弗蘭克……沒有了『愚者』先生的注視，我必須更加謹慎更加重視，嗯，得給弗蘭克找些研究之外的事情做，他是大副，不能總是不做本職工作……」「星之上將」嘉德麗雅表情略顯凝重地想道。

考慮好怎麼看住弗蘭克，以及如何把屬於「大地」和「月亮」途徑的少量海盜安排到別的船隻上，不經常和弗蘭克接觸後，嘉德麗雅將思考的重心轉移到了「隱匿賢者」這件事情上。

雖然她已是摩斯苦修會的十支柱之一，但因為出身來歷和受「隱匿賢者」影響較少的問題，一直不怎麼受到會長和其餘高層的信任，屬於遊離於組織邊緣，自有一個圈子，自有相應勢力的被排擠者。

從某種意義上來說，她和摩斯苦修會的關係更接近合作者，一邊需要一個勢力和一位強者將自身的意誌貫徹到五海之上，一邊渴望獲得相應的知識和材料。

而想弄到「隱匿賢者」這位象徵性神靈突然活過來的資料，確認祂現在的狀態，必須成為摩斯苦修會的核心人員。

「以我現在的身份，參與摩斯苦修會內部事務的決策是完全沒有問題的。只有真正地參與這些，才能接觸到更多的資料，提高本身的地位……不過，這會相當危險，即使『隱匿賢者』狀態不對，不怎麼乾涉摩斯苦修會的具體運轉，其他高層也會因權利受到侵犯和一直存在的懷疑，做出一定程度的反擊……十支柱裡面至少有兩位我沒法看透，讓我本能就覺得危險……

「而確認『隱匿賢者』當前的狀態，會更加危險，稍有不對，立刻就會被祂侵蝕和汙染……」「星之上將」嘉德麗雅越想越覺得「愚者」先生給的任務困難。

她一直遊離於摩斯苦修會邊緣，以海盜的身份活躍，其實也有著這方面的擔心，害怕太過深入摻合組織內部的事情，會暴露出自己還在與「神秘女王」聯繫的事實，害怕突然有一天就被其餘十支柱同時指認為間諜，當場清除。

這一刻，嘉德麗雅甚至想放棄「愚者」先生的任務和摩斯苦修會十支柱的身份，回到黎明號上，回到女王身邊。

那樣一來，她就不需要再擔心這方面的事情——有什麼問題，女王都能擋下來。

自從離開「黎明號」，什麼事情都需要自己來承擔後，「星之上將」嘉德麗雅一直都有種疲憊感，肩頭始終沉甸甸的。

不過，這樣的想法只是轉了一下就被嘉德麗雅放棄了。

她輕輕嘆了口氣，明白自己永遠也回不到小女孩階段的無憂無慮了。

她現在肩負的已不僅是自己的人生，還有弗蘭克、希斯、妮娜等船員的命運。

而且，她也預見到了末日的來臨，希望到了那個時候，能成為女王最有力的幫手，和她一起為這個世界做點什麼。

嘉德麗雅隨即閉了閉眼睛，低聲自語道：

「那就去面對吧。」

去真正地融入摩斯苦修會，蒐集相應的資料。

做出這個決定後，「星之上將」嘉德麗雅不再遮掩自身的實力，抬起雙手，使用了一個童話魔法。

在周圍航行的海盜船成員眼裡，「未來號」和它的附屬船隻們同時變得虛幻，化成了數不清的氣泡。

這些泡沫在光芒的照耀下，反射出了夢幻的彩色。

然後，它們一點點融進了海水中。

「未來號」和它的附屬艦隊就這樣消失在了眾人的眼裡。

不少有見識的海盜先是震驚和愕然，接著同時產生了一個想法：

「大海之上新的王者誕生了。

「星之女王！」

…………

貝克蘭德，一棟房屋內。

回到現實世界的休還沒來得及理清思緒，就看見佛爾思的身影飛快勾勒於前方，嚷嚷道：

「你那個任務太危險了！」

休愣了一下，本能指出了對方的問題：

「你沒有敲門。」

這就是和一位「學徒」途徑半神住在一起最不好的一點。

佛爾思先是自我反省了一秒，接著理直氣壯地說道：

「你沒有關門。」

她指了指半敞開的臥室房門。

我竟然沒有關門，也是，這是臨時聚會，事前完全沒有準備……休張了張嘴，卻沒能說出話來。

兩人皆是無言地互看了一陣，好半天都沒誰打破這種沉默。

終於，佛爾思決定忘記剛才的指責，將重點轉回任務本身：

「涉及序列1和唯一性的任務真的太危險了。」

說完這句，想到休已經接受了「愚者」先生的餽贈，她的眼眶就不可遏製地微紅了起來，忍不住嘟囔了兩句：

「記得請我幫忙。至少，至少能帶著你逃掉。」

於她們而言，之前經歷過的，涉及序列1層面的事情非常少，除了「愚者」先生、「世界」格爾曼.斯帕羅相關，也就可能被某位不可直說姓名的存在注視過。

其餘時候，她們最多也就是在相應事件的邊緣做一些很微小的工作，從未直面過能被稱為「祂」的敵人。

所以，一想到好友的任務竟然涉及序列1非凡特性，乃至唯一性和一位真神，佛爾思就難以自控地緊張和擔心。

休笑了笑道：

「只是尋找線索，調查真相，又不需要直面祂們。」

她頓了一秒又道：

「末日將近，總得做點什麼。

「你看，連『愚者』先生都要陷入沉眠，何況我們這種小人物？如果不能盡快成為半神，也許連想做點什麼都沒有辦法，現在，現在至少還有一定的希望，至少還可以嘗試喚醒『愚者』先生。」

佛爾思也經歷了不少事情，早就明白這個道理，剛才只是純粹的情緒發洩，現在已平復下來。

她想了想道：

「你接下來怎麼做？」

「僅靠我自己調查，肯定很難，必然得借助軍情九處的情報網路。我打算找個合適的機會，讓他們知道我已經成為序列4的半神。為了不被懷疑，這也許需要『正義』小姐給一些暗示，做一些安排。」休認真地回答道。

佛爾思思緒電轉道：

「我給你編一個劇本，呃，我來扮演反派，模擬一個試圖晉陞序列4『律令法師』的瘋子，然後被你擊敗……」

她說著說著，已有一個故事成形，當即坐到休的桌旁，拿出紙筆，刷刷開寫。

「等編好故事，再讓『正義』小姐做些修改，讓它顯得足夠合理。」佛爾思邊寫邊道。

作為一名「秘法師」，她毫無疑問能夠讓兩人的談話不外洩。

休思索了一下道：

「你現在最重要的任務不是寫傳記和故事嗎？」

「哈，那個簡單，我早就在腦海內想過太多的情節，有很多的素材，不，沒有……」佛爾思咕噥了兩句後，全身心都放在了給休編寫劇本，獲得軍情九處承認上。

見好友專注於自己的事情，休臉上漸漸浮現了一絲笑容。

她旋即將目光投向了半敞開的房間，聽見弟弟洛.迪爾查似乎在背誦古弗薩克語單詞，這是學習法律成為律師必需的前置。

而他們的母親，正在吩咐兩名僕傭，讓她們記得清掃客廳。

那些聲音傳入了休的耳朵，讓她的表情逐漸堅定。

雖然去面對軍情九處的高層會有什麼結果未知，雖然完成「愚者」先生的任務會遇到什麼危險也未知，雖然末日來臨會是怎樣同樣未知，但休知道，如果自己什麼都不去做，不承擔一定程度的風險，就這樣享受家庭的美好，那最終將像大多數沒準備的人面對洪水一樣，撲騰兩下就被徹底淹沒。

而現在，至少還有一條佈滿荊棘的道路，道路上至少還灑有一抹光亮。

那需要帶著犧牲的覺悟，用勇氣去把握。
第三十九章 昨日不再

南大陸，東拜朗，某個黑夜教堂旁的房間內，倫納德的意識回歸了現實世界。

他默然幾秒，端起面前已變涼不少的咖啡，輕輕抿了一口。

苦澀的味道旋即充盈了他的口腔，讓他的頭腦逐漸清醒過來。

「老頭，今天究竟發生了什麼事情？」終於，倫納德按捺不住，主動開口問道。

帕列斯.索羅亞斯德一陣沉默後，滿是感慨地回答道：

「『錯誤』隕落了。」

「錯誤」……倫納德險些沒反應過來老頭說的「錯誤」是哪位存在。

下一秒，他難掩驚愕，差點忘記壓低嗓音地問道：

「阿蒙？」

這可是標準意義上的真神！

「嗯。」帕列斯.索羅亞斯德的嗓音比以往似乎又蒼老了一些，「準確來說是阿蒙的主體隕落了。」

倫納德沒心思去分辨老頭話語細微處的含義，不敢相信般開口道：

「這，這怎麼會一點跡象都沒有？」

當初戰神隕落前後的異常，他親眼見證，知道那是波及整個世界的變化，並且直接帶來了許多恐怖的怪物和危險的地帶。

而剛才，僅有的兩個異常是：

門窗突然緊閉；自身似乎忘記了什麼事情。

後者在日常生活裡，其實是大部分人都會遭遇的情況，一點都不值得奇怪。

帕列斯.索羅亞斯德的語氣低沉了下來：

「祂應該是在『源堡』內隕落的。」

「源堡」內？倫納德嚇了一跳。

他剛才參加聚會的地方就在「源堡」內部！

那裡竟然剛爆發了一場神戰？阿蒙竟然侵入了「源堡」？倫納德思緒紛呈間，表情逐漸凝重了下來：

「老頭，『愚者』先生就是因此受傷，不得不選擇沉眠？」

「祂要沉眠了？」帕列斯.索羅亞斯德反問了一句。

祂對此彷彿也不是太意外。

倫納德「嗯」了一聲：

「祂今天臨時召集我們，就是為了這件事情。」

帕列斯.索羅亞斯德默然了幾秒道：

「祂選擇沉眠確實和之前的神戰，和阿蒙的潛入有關，但不是因為受傷，而是遭遇汙染。」

「汙染？」倫納德頗為詫異地脫口問道。

到了「愚者」先生這個層次，還會遭遇本身很難驅除的汙染？

帕列斯.索羅亞斯德恢復了之前的感慨語氣：

「萬物皆有神性，依賴神性變強者，永遠都逃不過神性的束縛。

「這一點，你是這樣，我是這樣，『愚者』也是這樣，嗬，也許不該再稱呼祂『愚者』了，祂現在等於半個『詭秘之主』。」

「詭秘之主」……對於非凡特性內精神烙印的問題，倫納德確實比同層次的半神瞭解更深，但在可能涉及更高層面可能因知道就帶來汙染的知識上，他還是有不少缺陷，哪怕之前已經聽老頭提過「詭秘之主」這個名詞，還是不明白究竟代表什麼。

不過，他目前也能根據「愚者」先生聚會時的說辭和老頭剛才的話語，確定「愚者」先生的位格已經超越了序列0，實力足以擊殺一位真神。

倫納德理智地沒去追問，嗓音低沉地轉過了話題：

「老頭，克萊恩為什麼也會跟著沉眠？

「你有沒有辦法盡快喚醒他？」

帕列斯.索羅亞斯德的語氣帶上了幾分古怪：

「這種神靈層面的事情，我這個又老又弱的天使怎麼可能知道？

「至於喚醒，就連『愚者』都沒有更好的辦法，何況我？」

倫納德短暫沉默，端起咖啡杯，又抿了一口。

過了一陣，他遲疑著問道：

「老頭，你有沒有辦法『竊取』別人的才華？」

帕列斯.索羅亞斯德嗤笑了一聲：

「才華這個詞語定義模糊，分類不清，沒法『竊取』。

「不過，如果將它換成天賦，那就有辦法。」

「……算了。」倫納德最終還是做不出「竊取」別人天賦來幫自己解決困難的事情。

帕列斯.索羅亞斯德笑著補充道：

「如果你不能接受這種方式，那可以找一個擁有你想要的那種天賦，但非常窮困的人做交易，給他渴望的金錢，換取對應的天賦。」

「這有點像魔鬼……」倫納德中肯地評價了一句。

帕列斯.索羅亞斯德嗬嗬笑道：

「還有個更簡單的辦法，那就是花錢聘請有天賦的人幫你解決相應的困難。」

「……老頭，你怎麼不早說？」倫納德一下看到了希望的曙光。

帕列斯.索羅亞斯德「嗬」了一聲：

「這麼簡單的你都沒有想到？

「我以為你已經排除了這個選項才來詢問我。」

倫納德沒去在意老頭的嘲諷，認真想了想，覺得這個辦法確實可行。

不過，他很快有了點愧疚和不安，有種自己在逃避責任的感覺。

在這件事情上，還是得親自做點什麼……除了請人寫詩歌，我自己也得寫一些……想到這裡，倫納德猛地站了起來，走向門口。

「你去哪裡？」帕列斯.索羅亞斯德略感詫異地問道。

倫納德眉頭微皺，表情堅定地說道：

「去附近的書店買些詩集。」

自從晉陞「夢魘」，他就放棄了過去買的詩集，讓它們更多是作為裝飾存在；等到成為「靈巫」，他開始讓蒐集來的，能力合適的部分靈閱讀詩集，以便在戰鬥中誦念，製造非凡效果，配合自己。

所以，來南大陸時，他根本沒帶一本詩集，而過去的那些，他也只記得常用的幾首。

沒想到，成為高級執事後，還要重溫詩集……倫納德暗自感嘆了一聲，步伐愈發堅定。

帕列斯.索羅亞斯德完全沒想到倫納德的下一步計畫是買詩集，隔了一陣才試探著問道：

「這是『愚者』的吩咐？」

「對，宣揚相應的傳奇故事。」倫納德一邊簡單回答，一邊開門而出。

帕列斯.索羅亞斯德再一次沉默，然後才道：

「在寫詩之外，你還得多關注圍剿玫瑰學派的事情。」

倫納德走完樓梯，進入街道，望著來來往往的行人，輕輕點頭道：

「嗯。」

這一刻，走向書店的他，彷彿又回到了廷根，回到了還是「午夜詩人」時的那段歲月。那個時候，他也是這樣走在熱鬧喧囂的街上，預備著買一本《魯恩早期古典詩歌集》和一本《羅塞爾詩選》。

…………

貝克蘭德，大橋南區，豐收教堂。

埃姆林.懷特恢復知覺後，發現自己正立在一扇窗戶前。

外面陽光已黯，花草繁盛。

對於「愚者」先生的沉眠，他的感觸和其餘塔羅會成員稍微有一點不同。

那就是在沉重，嘆息，傷感，迷茫之餘，還帶著大概會有個好結果的篤定。

血族內部，部分侯爵和伯爵都已經相當老邁，哪怕存活年限要比同層次的大部分半神長很多，也到了生命的暮年，這個時候，他們往往選擇沉眠，用類似方式來延長自己的壽命，效果都相當不錯。

所以，埃姆林早就見慣和聽多了沉眠這種事情，知道它不等於過世，不等於隕落，認為如果找對辦法，「愚者」先生有不小的概率醒來。

他望著窗外的風景，於心中自語道：

「『愚者』先生沉眠了，始祖的神諭又經常受到乾擾，明顯不能頻繁提供幫助……」

短暫的沉默後，埃姆林無聲嘆了口氣：

「果然，到了最後，需要自己去面對，去背負。

「這就是救世主的宿命。」

說到「救世主」這個詞語時，埃姆林明顯地笑了笑，帶上了些許自嘲的意味。

他旋即又在心裡重複了一遍：

「只能靠自己了。」

這個想法剛剛閃過，埃姆林背後就響起了烏特拉夫斯基神父的聲音：

「該出發了。」

埃姆林回過頭去，看見穿著褐色教士袍的神父背上了一把巨劍。

那巨劍的長度超過了埃姆林的身高，寬度接近他的腰部。

再配合烏特拉夫斯基神父小山一樣的身體，恐怖的壓迫感宛若實質。

身為血族伯爵，埃姆林只是略有窒息就恢復了正常，輕輕頷首：

「好。」

今天，他們將出發去南大陸，參與圍剿玫瑰學派的行動。

剛做出回答，埃姆林忽然想起一事，連忙又道：

「再等半天。」

他要召集貝克蘭德的絕大部分血族，初步討論下藥品公司的事情。

烏特拉夫斯基主教沒問什麼，點了點頭道：

「準備好了來找我。」

埃姆林目送烏特拉夫斯基神父走入教堂深處後，轉頭對將要跟隨自己去南大陸的那些血族道：

「通知身在貝克蘭德的所有血族過來，有件事情需要討論。」

「是，伯爵閣下。」那些血族恭敬地做出了回應。

等到他們分頭展開行動，埃姆林回頭望向了教堂前方的聖壇和生命聖徽-——那是由麥穗、鮮花和泉水等符號簇擁著的一個簡筆嬰兒。

這讓埃姆林突然一陣恍惚。

他已不太記得從什麼時候開始，自己停留於臥室的時間越來越少，陪伴那些人偶的時間越來越少，就連研究歷史這個愛好都變得更有目的性，更加地功利。

這樣的改變不是一下就成型，而是經由一天天、一月月的時間，緩慢地，讓人難以察覺地變遷而成，等到埃姆林發現，早已適應了新的生活。

埃姆林收回目光，微抬下巴，笑著搖了搖腦袋：

「這就是救世主的宿命啊……」
第四十章 夢開始的地方

返回現實世界後，阿爾傑耐心地等待起「愚者」先生口中的任務來臨。

這一天，穿著教皇衣物，戴著銀黑面具的他正在和神使達尼茲商談海神教會內部的事情，突然看見有位主教進來。

「教皇冕下，風暴教會派使者送來了兩份禮物，祝賀您擔任神的代行者。」這位主教捧著一個白錫製成的盒子，畢恭畢敬地行禮道。

一直暗中慶幸之前拜亞姆電報線路出了故障的達尼茲聞言，詫異脫口道：

「那名使者呢？」

「他留下禮物就走了。」門口的主教相當無奈地回答道。

雖然風暴教會的人經常會有暴躁衝動的時候，但像現在這種行為還是相當少見。

阿爾傑輕輕頷首道：

「他們能不敵視我們，派使者送禮物過來，已經足夠了。」

說完，他抬起右手，輕輕一抓，讓主教掌中的白錫盒子被風捲起，飛了過來。

接住這個不大的盒子後，阿爾傑的動作突然放慢了一些，彷彿感受到了沉甸甸的重量。

他一點點打開了這個容器，看見裡面擺放著一卷由黃褐色羊皮紙裝訂成的書籍。

書籍的表面，用精靈語寫著一行單詞：

「天災之書。」

「天災之書」……看清楚這行單詞後，阿爾傑一陣恍惚，有種自己在做夢的感覺。

但很快，他就明白了這是真的，明白了「愚者」先生說的任務是什麼。

阿爾傑無聲嘆了口氣，望向門口那位主教道：

「第二份禮物是什麼？」

「是一艘叫做『幽藍復仇者』的幽靈船，已經停在了港口。」那名主教不覺有任何異常地回答道。

「幽藍復仇者」……達尼茲聽到這個名稱，本能就將目光投向了旁邊的教皇阿爾傑。

他記得很清楚，這是對方做海盜時的船隻。

這意味著風暴教會知道海神教會的教皇就是他們曾經的樞機主教！

這究竟是在祝賀，還是在下戰書？達尼茲心頭一緊的同時，發現另外一份禮物他也相當熟悉：

那是他跟隨格爾曼.斯帕羅時見過的，極端邪異的《天災之書》。

「替我回一封信給風暴教會，感謝他們的禮物。」阿爾傑已然沉穩下來，平靜吩咐道。

等那名主教離開了這個房間，他轉頭對達尼茲道：

「神使，我已收到『愚者』先生的神諭，接下來將去完成一個任務，或許幾年後才能回來。」

「神諭？」達尼茲愕然脫口道。

此時，他腦海裡迴蕩的只有一個念頭：

我怎麼不知道？

阿爾傑點了點頭：

「『愚者』先生即將進入沉眠。

「不過，這不影響你的祈禱獲得回應。」

「……」達尼茲太過震驚，以至於說不出話來。

阿爾傑繼續說道：

「格爾曼.斯帕羅也跟隨沉眠了。

「等我離開，教會的事務將移交給新白銀城的戴裏克.伯格長老，你需要配合他，將海神是『愚者』先生從神這件事情寫入典籍，讓所有信徒都接受。

「我們的信仰是『愚者』先生甦醒的關鍵，你是祂的神使，更要在這方面做出表率。

「當然，祂隨時可能給你新的神諭，交給你別的任務。」

達尼茲聽得有些頭暈和迷茫，但還是明白了事情的嚴重性。

他猶豫了一下，重重點頭道：

「好。」

交代完這件事情，阿爾傑站起身來，拿著《天災之書》，回到了自己的房間。

他望著鏡中的自己，笑了一聲，緩緩取下了頭頂的三重冠冕，摘掉了臉上的銀黑面具。

幾天後，拜亞姆港口，人頭攢動的碼頭上。

阿爾傑抬起腦袋，望向外形上比自己高大不少的「太陽」戴裏克，笑著說道：

「你這段時間做得很好，海神教會運轉得很正常。」

戴裏克下意識又想抬手撓一撓後腦，但最終還是忍了下來，略感惆悵和不捨地說道：

「倒，威爾遜冕下，您什麼時候能夠回來？」

阿爾傑搖了搖頭道：

「前方的一切都還未知，誰也說不清楚。」

不等戴裏克.伯格回應，他轉而說道：

「你已經足夠成熟和穩重，我沒什麼可以再叮囑你。」

說到這裡，阿爾傑頓了一下，還是開口道：

「如果羅思德群島遇到無法抵禦的災難，你不要為了保護這裡犧牲自己。」

「啊？」戴裏克一下愣住。

這可是「愚者」先生最重要的信仰之地，是白銀城新的故鄉，怎麼能就那樣放棄？

阿爾傑早已預料到戴裏克的反應，表情嚴肅地解釋了幾句：

「對『愚者』先生來說，最重要的是這裡的信徒，而不是這些島嶼，對白銀城來說，最重要的是民眾，而不是城市。

「只要能保護好『愚者』先生的信徒們，保護好白銀城的民眾們，及時將他們轉移，那就算失去了拜亞姆，失去了新白銀城，失去了羅思德群島，我們也隨時可以在別的地方重建起新的城市，新的家園。

「記住，不要為了形式而損害實質。」

戴裏克聽得深受觸動，一下把握到了問題的關鍵。

他由衷回應道：

「我明白了，謝謝您，倒，威爾遜冕下，我會保護好『愚者』先生的信徒，保護好這裡的民眾。」

阿爾傑不再言語，轉過身體，走向了停於這處碼頭的「幽藍復仇者號」。

這艘幽靈船還是落後於時代的三桅帆船形式，與之前相比，毫無變化。

阿爾傑望著它，望著甲板上的幾名船員，忽然心有所感，低頭看了下自己。

他穿著亞麻襯衣、棕色夾克和本地流行的闊腳褲，腰間纏著一條特製的皮帶，上面插著一把短刀和一根白骨做成的短杖。

阿爾傑嘴角微微上翹，腳步一邁，乘風而起，落到了「幽藍復仇者號」的甲板上。

他隨即轉頭望向看不到邊際的蔚藍大海，抬起右手，沉聲說道：

「出航！」

…………

貝克蘭德，皇後區，霍爾家的豪華別墅內。

奧黛麗坐在舒適的沙發上，看著父親霍爾伯爵和哥哥希伯特、阿爾弗雷德討論王國最近的局勢和發展趨向，看著母親凱特琳夫人不斷地召集管家和執事們，為即將舉行的舞會做最後的忙碌。

她沒有說話，帶著不太明顯的微笑，安靜地注視著這日常生活裡相當常見的一幕。

不知過了多久，霍爾伯爵笑著望了過來：

「我們的小公主在想什麼？」

奧黛麗抿了下嘴，淺笑回應道：

「你猜。」

「我猜你在想今天的舞會穿哪條裙子，配什麼樣的髮型和妝容。」希伯特神情輕鬆地代替父親說道。

奧黛麗嘴角上揚道：

「答對了，但沒有獎勵。」

她隨即緩緩起身，對父母和兩位兄長道：

「我去樓上換禮服了。」

霍爾伯爵笑著點了點頭：

「不用著急，所有人都公認你值得等待。」

奧黛麗輕咬了下嘴唇，保持著笑容，一步一步走向了門口。

快離開這個房間時，她停頓下來，回頭望了一眼。

她的父母，她的兩位兄長，又在繼續剛才的事情，或討論，或安排。

奧黛麗碧眸宛若凝固，一點點一點點地收回了目光。

她走出了這個房間，回到了樓上，回到了臥室。

金毛大狗蘇茜早已等待在那裡。

奧黛麗微不可見地吸了口氣，抬起右手，用食指於半空勾勒出了一道道閃爍微光的紋路。

這些就像是來自最深層的夢境。

幾秒後，那些微光扭曲著變成了一個金髮碧眼，異常美麗的少女，變成了奧黛麗.霍爾。

而與奧黛麗不同在於，這個少女還帶著一點稚氣，還有些許浪漫的氣質。

「晚上好，『正義』小姐~」這少女語氣輕快地打起了招呼。

奧黛麗嘴角微微翹起，回應了對方：

「晚上好，奧黛麗小姐。」

那次臨時的塔羅聚會後，她終於下定了決心，晉陞為了「織夢人」，準備分割一個身份出來陪伴家人，自己則遠離他們，不讓他們被自己引來的各種危險事情波及。

和自己對視了兩秒，她扭頭看向旁邊的金毛大狗道：

「蘇茜，你確定要跟著我？」

「嗯，我們是永遠的朋友。」金毛大狗蘇茜認真回答道。

「正義」奧黛麗沒再多說，分出一個「虛擬人格」，進入了蘇茜自行放開限製的心智體內。

然後，她又一次抬手，於半空勾勒出了另一個蘇茜。

這蘇茜剛一成型，就張開嘴巴，「汪」了一聲。

奧黛麗隨即收回目光，看向了另一個自己。

沉默了一陣後，她雖然知道兩人的想法、心思是共通的，但還不是忍不住對面前的金髮少女道：

「以後，以後就拜託你了。

「記得多向爸爸撒嬌，讓他不要那麼忙碌，他年紀已經不小，需要注意身體的健康了，很多事情完全可以交給希伯特和阿爾弗雷德，交給管家們。

「還有，慢慢地開導媽媽，告訴她，不需要太在意別人的看法，不用在社交場合保持完美，這會很累。

「嗯，不要忘記希伯特，經常逗他笑一笑，讓他不要那麼陰沉，不要總是把事情想得太複雜，阿爾弗雷德不會威脅到他地位的。

「阿爾弗雷德，阿爾弗雷德，他需要一個好的妻子來讓他不想再冒險……

「唔，你哭什麼？我們已經長大了，不能再像個小女孩了。」

奧黛麗眼簾微微垂下，笑著對面前流下了眼淚的自己道。

「我知道，我知道。」那個奧黛麗說完之後，緊抿住嘴唇，表情淒然地重重點頭。

「正義」奧黛麗收回了目光，拿起放在旁邊的鬥篷，將它披在了身上。

接著，她領著金毛大狗蘇茜，走出臥室，來到了走廊。

下方的大廳已亮起燈光，舞會的賓客陸續到來，霍爾伯爵、凱特琳夫人、希伯特和阿爾弗雷德已離開之前的房間，走到了門口。

奧黛麗立在欄杆後，靜靜地注視了好一陣。

然後，她虛提起裙襬，隔著遙遠的距離，鄭重地，緩慢地向父母和兄長行了一禮。

保持了這樣的動作兩秒，她直起身體，抬手拉起了深藍鬥篷自帶的兜帽，遮住了自己的容顏。

她的側面，她的後方，燈火通明，熱鬧喧囂，她的前面，許多幽暗光芒組成的集體潛意識大海浮現了出來。

「走吧。」奧黛麗嗓音略顯低啞地對蘇茜說了一聲。

說完，她邁步走入了那片幽幽暗暗的虛幻海洋中。

臥室內的奧黛麗衝了出來，帶著哭腔道：

「一定要回來啊！」

奧黛麗沒有回頭，只是抬起右手，揮了一下，表示自己知道了。

她披著藍色鬥篷的身影在晃蕩寂靜的深暗中，漸行漸遠，漸至無蹤。
第四十一章 新的旅程

一座廢棄古堡的某個房間內，陽光穿透厚重窗簾的縫隙照了進來，照在一具漆黑的棺槨上。

突然，那具棺槨的蓋子發出了紮紮的聲音，往著旁邊緩慢移動起來。

砰噹一聲，它掉在了地上。

又隔了幾秒，阿茲克.艾格斯坐了起來，表情頗為茫然。

此時，他穿著一身魯恩前些年流行的寬鬆睡衣，就如同在自己莊園內醒來的貴族。

緩了一陣，阿茲克微微眯起眼睛，神情迷茫不知自己是誰般打量起四周。

他隨即看見了穿透縫隙的燦爛陽光，看見了陽光中飛舞漂浮的塵埃，看見了桌上、地面和棺材蓋子旁邊散落的一封封書信。

它們彷彿巨型雪花，將這裡覆蓋了小半。

阿茲克走出棺材，面帶疑惑地彎腰拾取起一封信，拆開閱讀起來。

讀著讀著，他臉上的茫然消失了一些，彷彿記起了許多往事。

阿茲克當即找了張椅子坐下，讓所有的信飛至面前，重疊如峰。

他一封又一封地拆開，一封又一封地閱讀，中間時而停頓，長久沉思，似乎在認真地回想什麼。

穿過窗簾縫隙的陽光慢慢黯淡了下去，過了許久，它又照了進來。

這個時候，阿茲克終於看完了所有書信，完成了一次又一次「冥想」般的長久思考。

祂看了眼已全部堆疊在桌上的書信，緩緩地，長長地嘆了口氣。

接著，他翻找出信紙、鋼筆和還能用的墨水，神情溫和地寫道：

「……我已經醒來，收到了你所有的信，它們讓我記起了自己是誰，記起了你是誰，也記起了過去的很多往事。

「你的經歷無論複雜程度，還是精彩程度，都超過了我的想像，也讓我彷彿想明白了之前的一些疑問。

「從這些信中，我可以感覺得到你的高興、你的疲憊、你對生活的希望和你放到肩上的沉重責任。

「我大概能猜到你最終做出那個選擇的原因，如果是我，很可能下不定這樣的決心。

「你從一開始，就是一個守護者，從模仿他人，到被人模仿。

「接下來，我將開始一段旅行，追尋更多的過去，見證這個世界的變化。

「你似乎還在沉睡，但沒有關係，我會寫信告訴你我遇到的有趣的事情、有趣的風俗和有趣的人。

「我想，用獻祭的辦法應該可以將這些信寄給你……」

金色的筆尖反射著陽光，在白色的紙上沙沙滑動著，不斷地書寫更多的內容。

…………

貝克蘭德，一棟聯排房屋的日曬屋內。

梅麗莎牽著一個明顯不到十歲的小女孩，走了進來。

「姑姑，姑姑，為什麼是這裡？」小女孩疑惑地問道，「我聽的那些故事，都是在地下室舉行神秘儀式的。」

頭髮挽起，戴著眼鏡的梅麗莎笑了笑道：

「那是不正規的神秘學儀式。」

她隨即指著前方已佈置好的祭台和還未點燃的蠟燭道：

「你可以開始了。」

「真的嗎？」小女孩側頭看了眼窗外照入的明媚陽光，「要不要，要不要把窗簾拉上啊？」

「不用，這樣挺好的。」梅麗莎回答之後，微笑看著小女孩一點也不嫻熟地，異常拙劣地模仿起自己平時舉行儀式的樣子。

這個過程中，她時不時出聲指導，甚至親自代勞，終於讓小女孩完成了儀式的前置。

「好了，跟著我念。」梅麗莎吸了口氣，表情逐漸沉澱。

「嗯嗯。」小女孩也努力讓自己顯得嚴肅。

梅麗莎望了祭台的燭火幾秒，緩慢開口，用古赫密斯語念道：

「不屬於這個時代的愚者……」

「捕水語則過事單滴樂至……」小女孩完全沒學過古赫密斯語，雖然在盡力模仿姑姑，但還是不知道自己在說什麼。

「灰霧之上的神秘主宰……」梅麗莎繼續念道。

「鬼骨折傷滴聖蜜煮債……」小女孩一本正經地跟著道。

「執掌好運的黃黑之王……」梅麗莎一句句唸完後，最上方的燭火不等小女孩模仿，就一下膨脹到了人類頭顱的大小。

這團碩大的火光中，一根隱約有邪異花紋，卻讓人看不清楚的滑膩觸手猶疑著伸了出來，動作極度緩慢。

小女孩瞬間呆住，猛地後退，躲到了姑姑的身後。

梅麗莎抿了抿嘴唇，神情柔和中帶著點笑意地說道：

「不用害怕，去和他打個招呼。」

小女孩怯生生地將腦袋從姑姑身後探了出來，看見那根可怕的，滑膩的觸手於窗外照入的燦爛陽光中輕輕晃動，彷彿在拭去灰塵，也彷彿在對自己揮手。

「去吧，不用害怕。」梅麗莎又重複了一遍。

小女孩終於鼓起了勇氣，站到了祭台前方。

她嘰裡呱啦地念了些自己發明的咒文，然後露出真誠的笑容，向上舉起了手掌。

那花紋隱去的滑膩觸手停頓了好幾秒鐘，似乎有些猶豫，有些生疏。

然後，它輕輕揚起，略微蜷縮起來，一寸又一寸地降落。

陽光之中，它和那隻小小的手掌拍擊了一下。

（全書完）
一個普通人的日常（一）

「你有一個覲見教皇冕下的機會。」

巴頓聽見一位穿著深藍色主教袍的男人對自己說道。

而無論他怎麼用力，都難以看清楚對方的長相，只覺那張臉孔彷彿蓋著灰濛濛的氣體。

當然，這都不是什麼重要的事情，作為主虔誠的信徒，能夠覲見祂在地上的代行者，絕對是巴頓有生以來最為榮耀的事情。

這讓他激動得有些說不出話來，身體輕輕顫抖地跟在那位主教的後方，一步一步地進入了前方大廳。

對於這座大廳，巴頓同樣沒法具體描述，只知道它很恢弘很華麗，給人極大的壓迫感，讓他只能順從地低下腦袋。

終於，他來到了台階前。

這一刻，他似乎得到了允許，下意識抬起了腦袋。

然後，他看見了一條金毛大狗。

這條狗穿著深藍如同簾幕的華麗長袍，戴著鑲嵌多種寶石的三重冠冕，坐在巨大的寶座之上，靜靜地注視著自己。

「……」巴頓愣住了。

這，這是教皇冕下？巴頓又驚又慌，心底湧現出了強烈的恐懼。

他猛地睜開眼睛，看見了照亮天花板的晨曦。

呼，呼……巴頓坐了起來，輕輕喘氣，試圖讓自己盡快脫離剛才夢境的影響。

「發生了什麼？」他的妻子察覺到了異常，直起身體道。

巴頓搖了搖頭：

「一個噩夢。」

他沒有如實告訴妻子，自己夢見教皇冕下是一條金毛大狗。

他敢打賭，自己的妻子肯定會一臉驚恐地說：

「你怎麼能有這麼褻瀆的認知？」

到了那個時候，他只能聳聳肩膀道：

「開個玩笑。」

不能將煩惱帶入家庭生活，這裡是放鬆心情的人間天國……而且，女人很難理解較為深奧的問題，她們的長項在於感性思維、富有愛心……巴頓沒再糾結自己的夢境，翻身下床，去盥洗室刷牙。

等到用過早餐，吻別妻兒，他離開住處，乘坐無軌公共馬車前往城區邊緣的工作地點。

他供職於「魯恩古物蒐集和保護基金會」，有著不菲的薪水，在東切斯特郡首府斯托恩城這種地方都算得上中產階級。

途中，巴頓無聊地打量起了外面的街道。

因為沒怎麼受之前戰火的直接影響，斯托恩城還保留著原本的繁華，馬車、自行車、行人和野狗交錯來往，熱鬧而喧囂。

對於這樣的場景，巴頓早已習慣，原本不會有什麼感觸，但昨晚的夢境讓他每看到一條野狗就渾身不自在，彷彿那是教皇冕下的化身，需要行禮致敬。

「風暴在上，請接受我的懺悔。」巴頓抬起右手，握成拳頭，輕擊了一下自己的左胸。

過了一陣，他抵達了「魯恩古物蒐集和保護基金會」，一邊和同事們互相問候，一邊走入了自己的辦公室。

掛好帽子和外套後，巴頓放鬆下來，悠閒地給自己準備起加了些奇特草藥的紅茶——他已接近中年，各方面的精力都在下滑，總是希望能用較為簡單的，不怎麼受苦的方式彌補一下身體。

弄好紅茶，巴頓拿起擺在辦公桌上的幾份報紙，打算先調整下狀態再開始工作。

「貝克蘭德上季度的經濟狀況大幅度變好……」

「蘇尼亞海和狂暴海上又多了一名被稱為王者的海盜，『星之女王』……

「迪西海灣水果貿易接洽……」

慢悠悠看完報紙，巴頓喝了口紅茶，正式開始工作。

「弗納爾的信？」檢查桌上文件的時候，巴頓發現了一封來自老朋友的信。

那是一位考古學家，與「魯恩古物蒐集和保護基金會」有密切合作。

巴頓當即拿起拆信刀，取出信件，認真地閱讀起來：

「我親愛的朋友：

「我和我的學生在西維拉斯郡的山脈裡發現了一些有趣的廢墟，它們或許源於第四紀的遺民……

「在那段我們還不夠瞭解的歷史裡，他們因為種種緣由，離開城市，進入山林，不再與現實來往，以部落群的形式存在……

「他們也許還在堅守著什麼，但這早已被時間淹沒，只留下殘破的建築和一具具屍骸……

「我和我的學生將保護性挖掘這裡，希望能找到更加有用的，可以幫助我們還原第四紀部分歷史的文物，不知道你們基金會對此是否感興趣？

「……在這裡，我鄭重地邀請你們派一個團隊過來，確認我們的工作是否真實和有效……」

去山裡……巴頓腦海內最先浮現出來的不是文物和歷史，而是嗡嗡飛舞的蚊蟲、潮濕陰暗的環境、被野獸窺伺的營地。

他搖了下頭，拿起紙筆，準備就這封信擬份文件，提交上去。

一個普通人的日常（二）

擬好文件開頭，巴頓準備往裡面添加細節性內容的時候，才發現弗納爾竟然沒提交任何資料。

「難道他認為憑藉自己和基金會的關係，只用一封信就能申請到資助？」巴頓在桌上找了一圈後，頗感疑惑地自言自語道。

在他印象中，弗納爾這位考古學家不是這麼狂妄自大的人，除了比較急躁，其他方面都稱得上標準的魯恩紳士。

——正常情況下，要向「魯恩古物蒐集和保護基金會」申請援助，除了項目描述，肯定還得提供現場照片、古籍復件等多方面的資料，否則基金會這邊根本沒法審核，難以作出判斷，更別說花費大量金鎊，派遣團隊，前往項目地點做考察。

或者說，其實是弗納爾太過粗心，忘記了將資料一併寄出？當然，以弗納爾和基金會的關係，上面看到這封信後，派一到兩個人過去接洽與核實，是完全有可能的事情……嗯，作為朋友，我還是得幫他做點什麼……巴頓搖了搖頭，沒多做考慮，站起身來，走到了書架前方。

他隨即伸出右掌，用指頭在一本本圖書的脊部劃過，以挑選自己需要的參考資料。

終於，他抽出了幾本書籍和期刊，綜合上面的多種觀點，在準備提交的文件裡對西維拉斯郡所轄山脈的歷史源流做了詳盡的描述：

「在歷史學界，有這樣一個得到廣泛認同的觀點：

「在不知道是短還是長的一段時間內，所羅門帝國和圖鐸王朝是並存於北大陸的，它們的分界線很可能就是今天的霍納奇斯山脈和費內波特高原。

「這裡面，霍納奇斯山脈在西維拉斯郡的延伸有不小概率是雙方爭奪的重點……」

巴頓沒有為弗納爾做背書，只是以提供參考文獻的方式間接表明西維拉斯郡的山脈裡確實可能存在第四紀的遺蹟。

這樣一來，如果最後證明弗納爾在騙人，也不會有誰追究他的責任，因為那些論述都是有名的歷史學家作出的，巴頓只是做了一定的摘抄，有選擇性的摘抄。

文件的最後，他羅列了自己的參考文獻：

「……《西維拉斯郡私人史料研讀》，阿茲克.艾格斯，霍伊大學歷史系講師……」

完成這份文件後，巴頓從頭審讀了一遍，修改了些用詞和句子。

接著，他拿著這份草稿，進入隔壁的文員房間，請她們利用機械打字機弄出正式的文本。

——「魯恩古物蒐集和保護基金會」一直大量聘用女性職員，從底層的普通文員，但高層的副理事長，至少有一半是女性。

對於這方面的情況，巴頓其實頗有微詞，但他沒法反對，也不敢反對，只能選擇接受。

當然，他也不得不承認，當自己需要等待的時候，看著那些年輕的女性文員忙碌，也是一件不錯的事情。

至少這裡的顏色更豐富了……巴頓一邊聽著噠噠噠的聲音，一邊無聲咕噥了一句。

弄好文件，簽名提交後，他和往常一樣，有條不紊地繼續開展起工作。

這包括但不限於初審項目，提供專業性意見和蒐集資料，為基金會的某些論文附加論述。

一天很快過去，巴頓於六點離開公司，乘坐公共馬車，花費一個多小時回到了家中。

這是魯恩各大城市的常態，所以才會有下午茶的的流行——中午12點到1點用午餐後，得晚上7點半到8點才能回到家中，這麼漫長的時間裡，如果沒有下午茶來填充，絕大部分人肯定都會異常飢餓。

當然，這僅限於中產階級及以上，很多窮人一天或許只吃兩餐，而且，有條件的情況下，他們必然是夫妻雙方都要工作，七八點回家後還得再忙碌著準備晚餐，而不是自己享用。

「弗納爾下午來拜訪過你。」巴頓的妻子一邊接過他脫下的外套和摘掉的帽子，一邊隨口說道。

「弗納爾？」巴頓一時愣住。

這位在西維拉斯郡發現第四紀廢墟的考古學家回到了東切斯特郡？

話音剛落，巴頓皺起了眉頭，無聲自語道：

「他確實遺忘了寄送資料，所以親自回來一趟？

「不，沒必要這麼麻煩，王國郵政還是相當可靠的。

「而且，他應該知道，非週末的時間，我肯定在基金會，嗯，也可能被派到某些現場做審核……」

想到這裡，巴頓開口問道：

「他在哪裡？」

「他只在你的書房等了一刻鐘就離開了。」巴頓的妻子如實說道。

巴頓追問道：

「他有說住在哪家旅館嗎？什麼時候還會再來？」

弗納爾這位考古學家是東切斯特郡人，但非首府斯托恩居民，在這裡沒有住處。

「他沒說，他看起來很匆忙。」巴頓的妻子頓了一下又道，「很急躁。」

巴頓摸了摸自己日漸退後的髮際線，輕輕點頭道：

「我先去書房。」

他的書房位於二樓，擺放著多個書架和一些瓷器——他對瓷器有不算太狂熱的喜愛，會主動地蒐集有特色的物品。

經過一番尋找，巴頓沒發現弗納爾有遺留紙條和書信。

他迅速決定將這件事情拋到腦後。

這是他一貫以來的準則——回家以後儘量不為工作的事情煩惱。

用完晚餐，和妻兒共度了一段美好時光後，巴頓洗漱上床，搶先入睡。

夜深人靜之時，他忽然醒來，睜開了眼睛。

自從十年前在一次考古活動中遭遇危險後，巴頓就有了些異於常人的靈感，總是能察覺到一些其他人沒法察覺得動靜，比如，別人也許得訪客到了門口，才知道是來找自己的，而巴頓可以在訪客剛出現於走廊時，就感應到對方是否與自己有關。

有人潛入……巴頓猛地坐起，睜大了眼睛。

他看了眼旁邊熟睡的妻子，沒去吵醒她，動靜很小地翻身離床，取下了懸掛於牆上的雙管獵槍。

握住槍支後，他輕輕開門，望向了走廊。

這裡被濃鬱的夜色籠罩，些許緋紅照出了事物大致的輪廓。

巴頓沒有遲疑，很有行動力地進入走廊，來回巡視。

可是，他沒有發現那個潛入的小偷。

我的感覺錯了？巴頓不是太自信地轉過了身體。

二樓的每一個房間都沒有被打開的痕跡。

想了想，巴頓來到書房門口，握住了把手，輕輕一擰。

房門無聲打開，裡面的一切都沉浸於黑暗中，彷彿各種各樣的怪物。

拉開窗簾，就著照入的月光，巴頓認真審視了一遍，確認這裡的擺設與自己記憶中的一模一樣。

「真的是我太敏感了……昨天那個噩夢的後遺症？」巴頓吐了口氣，快步離開了書房。

他的身後，被拉開的窗簾輕輕晃動，似乎有風吹過。

第二天，巴頓繼續著自己略顯重複的生活：

親吻妻兒，乘坐出租馬車，看報紙，泡紅茶，閱讀信件……

「咦，弗納爾又有封信。」巴頓內心一鬆，拆開了那封信。

可是，那封信裡什麼都沒有，寄信的人似乎忘記將書信塞進信封裡了。

「弗納爾最近得了健忘症嗎？」巴頓瞄了眼手上的信封，突然發現上面的花紋有點奇特。

這是一種有紀念意義的信封。

據巴頓所知，在貝克蘭德和斯托恩城，不少高檔旅館會提供特製的信封和信紙給住客，相當於一種旅遊紀念。

「這是哪家旅館的？」巴頓將信封湊至鼻端，準備聞一聞上面的香味，這同樣具有獨特性和辨識性。

下一秒，他聞到了淡淡的血腥味。
一個普通人的日常（三）

剎那之間，巴頓身上的汗毛全部聳立了起來。

雖然他沒法肯定自己聞到的就是血腥味，但他略微異於常人的靈感告訴他，這就是血液的味道。

弗納爾遭遇了不幸？就像當初我所在的那個考古隊？不，這信封上根本沒有血液殘留，怎麼會散發出血腥味？短暫的，極致的恐懼後，巴頓刷地站了起來。

作為一個普通人，面對這種事情，他本能的反應只有一個。

那就是報警！

巴頓剛拿著信封，離開座位，忽然記起了一件事情：

「魯恩古物蒐集和保護基金會」內部有明確規定遇到類似的狀況該怎麼處理——如果一個項目出現了令人恐懼的或者無法理解的現象，立刻中止一切，向「合規部」匯報，由他們來負責後續。

巴頓一直不太理解為什麼要去找「合規部」，在他的認知裡，這是一個處理條款，審查項目是否有違規現象的部門，與對付未知的危險扯不上任何關係。

可是，基金會的創始人，那位奧黛麗.霍爾小姐當初審核內部工作守則時，沒做太多的改動，只添加了這麼一條，所以，高層們都不願意為此和她爭論。

很明顯，我更寧願去找安全主管……巴頓邊咕噥邊走出辦公室，一路來到了位於走廊盡頭的「合規部」。

咚咚咚，他努力平復下心情，很有紳士風度地敲了三下門。

「請進。」裡面傳出了一道沒什麼特色的嗓音。

坦白地講，巴頓對「合規部」的同事們幾乎沒什麼瞭解，只知道他們冷酷無情，行動迅捷，抓出了一條又一條騙取基金會資助的內部蛀蟲。

深吸了口氣，巴頓擰動把手，推開了房門。

在他的想像中，「合規部」應該是在一個異常陰暗的環境內工作，所有人都保持著沉默，時不時低聲交流幾句，決定一個項目和它負責人的命運，可是，最先映入他眼簾的是明媚的陽光、色彩鮮豔的擺設和大氣敞亮的佈局。

「有什麼事情嗎？」一位黑髮棕瞳，外表沒什麼特色的「合規部」僱員迎了上來。

他穿著厚重的黑色呢製大衣，似乎不是太能承受東切斯特濕冷的冬季氣候。

另外，巴頓察覺到，這位「合規部」僱員的口音偏貝克蘭德，要嘛出生於那裡，要嘛在那裡待過很長一段時間。

不是那麼冷漠，機械，難以相處，甚至讓人覺得親切……巴頓一邊閃過了類似的想法，一邊急促開口道：

「我們的一位合作夥伴似乎出了狀況！

「他寄來的信只有信封，沒有內容，上面還帶著點血液的味道。」

那位「合規部」僱員沒什麼表情的變化，輕輕頷首道：

「把信封給我看一看。」

巴頓隨即遞出了考古學家弗納爾的「來信」。

直到這個時候，他才察覺自己剛才有點不禮貌，忙又問道：

「抱歉，該怎麼稱呼你？」

那位「合規部」僱員將信封舉到了陽光下，仔細看了起來，並隨口回答道：

「帕切科.道恩，『合規部』副主管，一位資深的事務律師，你直接叫我帕切科就行了。」

不等巴頓回應，帕切科放下手臂，表情嚴肅了幾分道：

「確實有一定的異常。

「初步判斷，這封信來自城內的克勞夫旅館，我曾經在那裡住過一段時間，知道他們喜歡在特製的信封和信紙上印薰衣草城堡圖案。」

「需要報警嗎？」巴頓脫口問道。

帕切科搖了搖頭：

「暫時不需要，我們先去現場確認情況。

「這需要你提供一定的幫助，我並不認識那位合作夥伴。」

「……好吧，我和你一起去。」巴頓有些遲疑地回答道。

出了「魯恩古物蒐集和保護基金會」，登上一輛出租馬車後，巴頓見場面有些沉默，顯得尷尬，於是主動問道：

「帕切科，你是貝克蘭德人？」

「不。」帕切科搖了搖頭，「我是間海郡人，我只是在貝克蘭德生活了接近十五年。」

「為什麼會離開貝克蘭德？我聽說那是最適合律師成長的城市。」巴頓隨意閒聊道。

帕切科笑了笑道：

「但那裡也充滿了競爭。

「好吧，開個玩笑，我曾經是蒸汽動力車大亨弗蘭米.凱奇的私人律師兼合作夥伴，後來他投資建立了貝克蘭德腳踏車公司，我開始兼任這個公司的法律顧問。」

巴頓一下恍然：

「奧黛麗小姐擁有這個公司的大量股份，你因此認識了她？」

「對。」帕切科嘆了口氣道，「之前的戰爭中，弗蘭米不幸去世，他的產業陷入了多方的紛爭。作為他的朋友，我幫他的遺孀和孩子爭取到了相當大的份額，因此得罪了一些人，這讓我在貝克蘭德的處境變得艱難。幸運的是，這個時候，奧黛麗小姐伸出了橄欖枝，邀請我到東切斯特郡，到基金會工作，擔任『合規部』副主管。」

見帕切科連這種事情都對自己講，巴頓愈發覺得對方親切。

他略感疑惑地問道：

「為什麼會針對你？你只是履行了一個朋友和律師的職責。

「那些人更應該將目標瞄準弗蘭米.凱奇的遺孀和孩子。」

帕切科自嘲一笑道：

「我用了一些不太正當的辦法。

「另外，弗蘭米的遺孀和孩子還有別的朋友照顧。」

這麼閒聊中，出租馬車抵達了斯托恩城中心地帶的克勞夫旅館。

這個旅館的位置選得相當好，本身所在街區風景優美，非常安靜，而只需要步行十分鐘，就能抵達城市最繁華的幾條街道。

進了旅館，找到老闆，帕切科直截了當地問道：

「我們來找一位叫做弗納爾的朋友。」

通過之前的閒聊，他已掌握了目標的大致情況。

老闆疑惑地皺起了眉頭：

「如果我沒記錯，應該沒有叫做弗納爾的顧客入住。」

巴頓聞言，忙補充道：

「他個子比我高一點，看起來很結實，鼻子總是很紅，身上時常散發酒精味道……」

他詳細地描述起弗納爾的外貌特徵。

那位老闆回憶了一下，望向了旁邊的服務生。

「有這麼一位客人。」服務生立刻回答道，「他住在309號。」

在服務生的引領下，巴頓和帕切科來到了弗納爾的房間外面，屈指敲響了木門。

咚咚咚的聲音迴蕩中，裡面沒有一點動靜。

就在巴頓準備再次提議報警時，帕切科忽然彎下了腰，從房門底部的縫隙處拾取起了一搓白色的，輕柔的毛髮。

不，這不是毛髮，它們更接近霧氣的凝聚。

隨著帕切科手指的觸碰，它們瀰漫開來，融入了周圍的空氣裡。

與此同時，靈感略有點異於常人的巴頓隱約聽見有飄渺微弱的男性聲音響起：

「塔瑪拉……塔瑪拉……」
一個普通人的日常（四）

塔瑪拉……巴頓咀嚼著這個名字，思考起它代表什麼。

他不再像第一次發現自己能聽見別人不能聽見的聲音時一樣，驚恐慌亂地左顧右盼，尋找究竟是誰躲在暗處說話，並時刻準備著抄起根木棍，衝過去給對方一棒，他相當鎮定地立於原地，邊思索邊觀察帕切科這位「合規部」副主管的反應。

帕切科瞥了他一眼道：

「你對第四紀歷史有研究嗎？」

「有一定的研究。」巴頓謙虛地回答道。

這一刻，他沒假裝自己對第四紀的歷史毫無瞭解，一是本身性格不允許，二是他的職位就來自歷史方面的學術修養，如果在這個領域有重大缺陷，那他很可能明天就會被基金會辭退。

帕切科望向房門道：

「那你聽說過塔瑪拉這個姓氏嗎？」

「聽說過。」巴頓本能就側頭看了帕切科一眼，「在零散稀少的第四紀史料裡，塔瑪拉這個姓氏出現了好幾次，頻率僅次於圖鐸、所羅門和特倫索斯特。從這一點可以初步判斷，這代表第四紀某個帝國的大貴族。」

說到這裡，巴頓停了一下道：

「弗納爾最近發現了一些第四紀遺留下來的廢墟。」

因為旅館服務生就在旁邊，他沒直接點出塔瑪拉這個姓氏可能與弗納爾當前的異常有關。

帕切科沒做回應，側頭對旅館服務生道：

「我是一名負責刑事案件的警官，我懷疑這個房間的住客遭遇了不幸，請你立刻拿鑰匙開門。」

說話的同時，帕切科拿出了一本證件，展示給對方看。

旅館服務生先是嚇了一跳，然後仔細看了看證件：

「好，好的。我去拿鑰匙！」

他邊說邊轉身跑向了樓梯口。

「你是一名警察？」旁觀的巴頓愕然脫口道。

帕切科低頭看了眼掌中的證件，嗬嗬笑道：

「這本證件是絕對真實的，也是從合法渠道得來的。」

為什麼要說得這麼複雜……巴頓習慣性回道：

「我不關心它的真假，我只想知道你究竟是不是一位警官。」

帕切科笑了一聲：

「這取決於你怎麼認知。」

這樣的回答讓巴頓有些暴躁，但作為標準的魯恩紳士，明白對方不願正面給出答案後，他還是禮貌地閉上了嘴巴。

當然，對方是「合規部」副主管這件事情也是參考因素之一。

兩人沉默之中，旅館老闆和那名服務生一起回到了三樓。

認真檢查過帕切科手中的證件，比對了下照片和真人後，旅館老闆邊拿出鑰匙開門，邊低聲抱怨道：

「怎麼會出事？一點動靜都沒有。」

一家高檔旅館要是出了涉及人命的刑事案件，那絕對會影響自身形象的，甚至因此遭遇破產。

「不用太擔心，也許只是一些小問題。」帕切科態度親近地寬慰了對方一句。

「希望吧，願女神庇佑。」旅館老闆收回手，在胸口順時針點了四下，畫出繁星。

接著，他輕推房門，讓它緩緩敞開。

這一刻，房間內部似乎終於和外界打通了，淡淡的血腥味瀰漫了出來。

「噢……」旅館老闆察覺到了這一點，只能用一個語氣詞表達自己的失望和驚恐。

只有這樣的環境才能讓信封沒沾染血液卻帶上了血腥味……巴頓腦海裡第一時間閃過的是這樣的念頭。

緊接著，他才注意到房間裡面，家具擺放的整整齊齊，地毯未見明顯皺褶，與散佈空氣中的血腥味充滿矛盾。

不像是有過打鬥的樣子……一槍斃命？巴頓的業餘愛好包括閱讀流行小說，尤其是摻雜著兇殺和愛情的那種，所以，對於類似的狀況，他有著相當豐富的「經驗」。

而在所有暢銷小說作者裡，他最喜愛的毫無疑問是佛爾思.沃爾。

最初，購買佛爾思.沃爾幾本小說的是他的妻子，巴頓偶爾翻閱之下，竟沉迷了進去。

當然，他在妻子面前不會表露出這點，總是用一種具備權威性的口吻道：

「這種小說庸俗淺薄，沒有價值，只適合打發時間。」

巴頓思緒翻騰間，帕切科戴上一雙白色的手套，邁步進入了房間。

這位資深的事務律師環顧了一圈後，走到書桌前，拿起那疊印著薰衣草城堡圖案的信紙，對旅館老闆和服務生道：

「你們知道原本有多少張嗎？」

「我們，不是，不是每天，每次都補充。」服務生看了眼老闆，略顯結巴地說道。

他言下之意就是，經過幾次顧客的輪換，他早已不清楚弗納爾入住時還剩多少信紙。

帕切科「嗬」了一聲，搖了搖頭，對走到自己身旁的巴頓道：

「所以，這個世界需要秩序，需要規則。

「如果他們能有一套嚴格的行為規範，每次顧客退房後，記得將信紙補齊到確定的數量，那我們就能利用這點，找到一些線索。」

「我不太明白你的意思。」巴頓如實回答道。

帕切科笑了笑道：

「簡單來說就是，有光明才會有陰影。

「當然，足夠的混亂也意味著機會。」

巴頓聞言，點了點頭道：

「對，羅塞爾大帝說過，混亂是向上的階梯。」

「沒誰知道這句話究竟是不是他說的，這個世界上有太多的人不敢直接表達自己的觀點，只能借用別人的名頭。」帕切科隨意地回了一句。

接著，他拿起位於最上面的那張空白信紙，將它湊至穿過玻璃的陽光下，仔細看了一陣。

「我最喜歡面對粗心大意的人。」帕切科突然笑了一聲。

說完這句話，他將手中的信紙放回了原位。

下一秒，他從衣兜裡拿出了一支削好的鉛筆，在那張信紙上輕輕塗抹了起來。

沒過多久，一個又一個魯恩文單詞的痕跡呈現了出來，組成了一段又一段零散的句子：

「……我被人盯上了……」

「……那片廢墟裡殘留有宗教祭祀的痕跡……」

「……我拿走了祭台上的物品……」

「……它，它看見我了！

「……不！它一直在我身邊！」

書寫這幾個句子的時候，那位考古學家弗納爾似乎處於相當激烈的情緒中，所以特別用力，留下了最為明顯的鋼筆痕跡。
一個普通人的日常（五）

看完紙上印出的那些痕跡，帕切科扭過頭來，對旁邊的巴頓道：

「接下來的事情會相當複雜，我會尋求警方的幫助。

「而你，可以返回基金會，等待後續的詢問。」

凝視著紙張的巴頓聽到這句話，不僅沒有失望，反倒一陣慶幸，連忙點頭道：

「好的。」

讀完弗納爾遺留的文字痕跡之後，巴頓的直覺告訴他，事情會非常危險。

而作為一個普通人，避開危險是本能的選擇。

當然，這也是因為弗納爾只能算他的普通朋友，還不值得他冒著極大的風險去摻合這件事情。

回應完畢，巴頓立刻轉身，從旅館老闆和服務生之間穿過，來到了街上。

這一次，他沒有選擇公共交通工具，上了一輛出租馬車。

巴頓這次外出屬於特殊事務，比較緊迫，且有「合規部」副主管作證，所以，能夠報銷這方面的費用。

而花基金會的錢和用自己的薪水，完全是兩種不同的感受。

途中，巴頓望著窗外的風景，忍不住思考起弗納爾現在的狀態：

「他還活著嗎？

「房間內那麼濃烈的血腥味……

「希望他還活著吧，願主庇佑他。

「如果他還活著，現在會在哪裡？

「在哪裡……

「會不會？

「這！」

思緒電轉間，巴頓忽然想到了一個可能，忙吩咐車伕，讓他改變路線，前往自家所在的街區。

沒過多久，他回到了家中。

「發生了什麼事情嗎？」巴頓的妻子迎了上來，一臉詫異。

此時距離午餐都還有一段不短的時間，更別說下班。

巴頓沒摘帽子，沒脫外套，沒回答疑問，直截了當地問道：

「弗納爾來過嗎？」

「他一刻鐘前來拜訪你，我讓他在書房等待，並派了維爾斯去基金會找你。」巴頓的妻子如實回答道。

維爾斯是他們家的男僕，而很顯然，一刻鍾不足以讓他抵達「魯恩古物蒐集和保護基金會」。

這才是巴頓妻子最詫異的地方。

「嗯。」巴頓重重點頭，急匆匆通過客廳，上至二樓，進入了書房。

書房裡面，窗戶大開，簾布輕搖，空無一人。

「弗納爾？」巴頓喊了一聲，但無人回應。

他跳窗離開了……巴頓皺起眉頭，認真地環顧了一圈，發現自己書架上擺放的幾本書籍出現了順序的混亂。

那是一套歷史方面的叢書，分為上中下冊。

巴頓的習慣是從右往左排列，而現在它們變成了從左往右。

他無聲吸了口氣，快步走了過去，抽出了那三冊書籍。

一番仔細的檢查後，巴頓發現中間那冊有一頁被人折了起來。

他連忙翻到那頁，展開了折角。

上面用鉛筆寫了一段單詞潦草的文字：

「第四紀的遺民們在崇拜邪神。」

嘶……巴頓又是驚慌，又是恐懼，猛地將手中的書籍塞了回去。

沒怎麼去思考，他蹬蹬蹬衝出書房，奔向樓梯，準備去尋找「合規部」副主管帕切科，將自己的發現告訴他，並請他找警察來保護自己的家人。

等出了家門，巴頓才放緩腳步，考慮起一個相當重要的問題：

該去哪裡找帕切科？

克勞夫旅館，斯托恩警察總局，還是基金會？

經過短暫的思考，巴頓決定回基金會，找別的「合規部」僱員。

就在這個時候，一輛出租馬車停在了他家門口，帕切科.道恩走了下來。

「我們發現弗納爾又來你家了。」這位「合規部」副主管語速頗快地解釋了一句。

巴頓鬆了口氣，毫不猶豫地回答道：

「對，但他已經離開。

「不過，他有留下一些線索。」

說完，巴頓領著帕切科進入自己家，來到書房，將那冊書籍遞給了對方。

帕切科看了兩眼，用手指於那行文字的表面輕輕滑了一下。

緊接著，他拿出先前用過的鉛筆，於弗納爾留言的側面寫道：

「報警！」

做完這一切，帕切科將這本書塞回了它原本的位置。

但是，他沒有把書籍完全推入。

這樣一來，整排圖書就產生了一個往外的凸起。

「好了，回基金會，用午餐，然後，等警察們的好消息。」帕切科拍了下手掌道。

巴頓不是太明白這位資深律師這麼做的緣由，但他沒有開口詢問為什麼。

他真的不想深入摻合這件事情，他覺得自己完全承受不住。

巴頓旋即編織理由對妻子解釋了幾句，然後跟著帕切科返回基金會，開始了日常的工作。

到了下午茶時間，他剛結束一次古籍鑑定，就聽見了敲門聲。

「有線索了，需要去你家一趟。」帕切科纏著灰色圍巾，立在門邊道。

「線索？」巴頓驚訝起身。

帕切科沒做正面回答，攤手做了個邀請的姿勢。

巴頓無法拒絕，與對方一起回到了家中。

「弗納爾又來了！」他的妻子明顯察覺到了不對，頗為驚恐地迎至門口。

「沒事，一些小問題。」巴頓維持著自己男子漢的形象，寬慰了妻子一句。

來到書房後，他和帕切科發現弗納爾又提前逃走了。

「該死的，他就不能等一下嗎？」巴頓忍不住抱怨道。

「沒關係。」帕切科走到書架前方，抽出了那本圖書。

很顯然，弗納爾已閱讀過他的建議，因為這本書籍被完全塞入了架子裡。

「我大概知道弗納爾在哪裡了。」帕切科半閉上眼睛，笑著說道。

巴頓一陣愕然：

「怎麼知道的？」

帕切科睜開眼睛，微笑回答道：

「他接受了我的賄賂，不，餽贈，也不對，最準確的描述應該是建議。

「當然，他未必會採納。」

說完，這位「合規部」副主管越過巴頓，走出了書房。

巴頓下意識跟在他的身後，一路離開自家所在的區域，拐入了附近一條街道。

那條街道的盡頭，有一棟因火災而垮塌的房屋。

「竟然還沒開始重建。」巴頓小聲說了一句。

帕切科又戴上了白色的手套，表情略微嚴肅了一點。

他通過還算完整的正門，進入了半坍塌的大廳內部。

一根根焦黑的木頭垂落於地，擋住了一道人影的下半身。

那人影穿著棕色夾克，鼻子紅彤彤的，看起來很結實，正是考古學家弗納爾。

巴頓暗自吐了口氣，急聲問道：

「你怎麼不報警？」

「他們監控著警察局。」弗納爾表情沒什麼變化地回答道。

巴頓脫口再問：

「為什麼不離開斯托恩，去別的城市報警？」

「他們監控著蒸汽列車站。」弗納爾用同樣的口吻回應道。

巴頓想了想，皺起了眉頭：

「你有很多方式離開斯托恩，他們沒法封鎖一座城市。」

聽到這個問題，弗納爾的表情逐漸生動了起來，語氣略顯飄忽地說道：

「我感受到了那位偉大存在的意誌……」

一個普通人的日常（六）

偉大存在……聽到弗納爾的話語，巴頓潛藏裡面心臟最深處的某些記憶一下奔湧了出來。

這讓他難以抵抗製自己的恐懼，雙腳不受控製地往後退了幾步。

他多年前那次考古活動中，所有的邪惡夢都從看見類似的描述開始！

就在巴頓身體顫抖，想要掉頭逃跑時，帕切科。道恩這位「合規部」副主管竟主動向弗納爾提出了問題：

「既然你已經意識到了那位偉大存在的意誌，那為什麼不與追蹤你的第四紀遺民們和解？」

弗納爾的鼻息驟然沉重了一些，彷彿噴薄薄出了淡淡的，慘白的霧氣。

他的嗓音也跟著變高：

「他們不是全身心的信奉，他們還有所保留！」

弗納爾說話間，半塌塌的房屋內部，稀薄到難以看見的淡白霧氣瀰漫開來，散發出了濃烈的血腥味道。

巴頓似乎明白了點什麼，卻沒有心情去思考。

他只想離開這裡，逃避快要奔湧而出的危險。

帕切科卻相當鎮定，他看著弗納爾，態度親切地問道：

「你一直拜訪巴頓先生，給基金會寫信，是希望我們提供些幫助？」

聽到這句話，巴頓一下愣住。

如果換一個場合，他絕對會以為帕切科在問弗納爾需要某種的法律協助！

這種時候，不是應該只剩兩個選擇了嗎？或者逃走報警，或者掏出武器，給弗納爾一槍或一棒……巴頓對帕切科的處理方式充滿疑惑。

鼻端有淡白霧氣裊繞，眼眸流淌淺灰光芒的的弗納爾對這樣的交流毫無抵觸，他的表情沉澱了下來，語氣略帶威嚴感地回答道：

「兩件事情。

「一是拿著這件物品前往郊外，等傍晚再返回。」

說話間，弗納爾丟出了一個細脖子的玻璃瓶。

這玻璃瓶似乎非常結實，哪怕摔在了地上，碰到了石頭，也沒出現半點損毀。

而它的內部充盈著淡白的，稀薄的，近乎虛幻的霧氣。

這個剎那，巴頓敏銳地察覺到帕切科這位「合規部」副主管的身體僵硬了一些，彷彿模仿了什麼不同尋常的東西。

弗納爾沒去觀察他們兩人的反應，繼續這篇文章：

「二是在蒐集古物的時候，幫我尋找類似這樣的物品。」

他邊說邊從懷裡拿出了一張紙，將它展了開來。

紙張上傾斜著一盞造型奇特的燈，它只是一個微縮的水壺，壺口延伸出了燈芯。

「……沒有問題。」帕切科沉默了兩秒後，用區別於剛才的，略顯低沉的嗓音回答道。

「那就好，哈哈，你不覺得我們的相遇不是一種巧合嗎？」弗納爾隨即丟下了那張紙，然後縱身一躍，跳到了半塌塌的房屋高處。

他一個一隻狒狒，身形敏捷地攀爬著，跳躍著，很快就消失了了巴頓和帕切科的眼前。

「我們接下來怎麼……」巴頓側頭看向那位「合規部」副主管道。

他話未說完，突然停頓了下來，因為他發現帕切科僵立於原地，呼吸極為沈重。

另外，帕切科的體表還隱約長出了一根繩狀粗黑的捲毛，肌肉鼓脹了起來，讓黑色呢製大衣繃得很緊。

……怪物……怪物……巴頓的瞳孔急劇放大，似乎想要看清楚帕切科現在的模樣。

也就是眨眼的工夫，帕切科身上的異常消失了，他長長地吐了口氣道：

「我們在這裡等待。」

「……需要將它們撿起來嗎？」巴頓指了指地上的細頸瓶和紙張。

帕切科嘴角動了一下道：

「你可以去摘。」

「但之後必須與我保持一段距離。」

巴頓脫口而出道：

「那個玻璃瓶裡裝的霧氣造成你造成的影響？」

「有的事情，即使不能肯定，也最好不要魯​​莽嘗試。」帕切科依舊未做正面的回答。

和他交流真的很累……巴頓想了想，向前走了幾步，停在了細頸瓶和紙張的前方。

他剛彎下腰，拿住那兩件物品，眼前突然就亮起了微弱的光芒。

緊接著，一雙靴子出現在了他的視線內。

這雙靴子一隻前端尖長翹起，一隻和當前流行的圓頭靴相似，彷彿屬於兩個人。

巴頓心中一緊，猛地直起身體，望向了前方。

他的對面，站著一位女士。

這女士身穿兩條兩幅的長裙，一邊繁複，一邊簡潔，一邊包容了多種色彩，一邊是純的黑色。

這樣不對稱的打扮讓巴頓本能就暴躁了起來，想要撕掉對方的衣物，給她一條正常的裙子和一雙正常的靴子。

這樣的衝動排除一點男性對女性的侵害慾望，完全消除對那種審美的厭惡和反感。

強行忍耐住不適後，巴頓才將目光投向了那位女士的頭部。

她有張相當漂亮的臉孔，鼻樑高挺，嘴唇豐潤，眼睛是少見的深灰色，年齡大概在二十到三十之間。

巴頓沒有驚豔的感覺，反倒覺得對方的長相透著說不出的奇怪。

隔了幾秒，他終於明白了奇怪的來源：

那位女士的臉孔缺乏表情，不像真人，更接近蠟像。

「弗納爾已經離開了。」「合規部」副主管帕切科似乎徹底緩了過來，主動開口道。

那位女士的目光掃過了巴頓手中的細頸瓶和紙張：

「他要你們做什麼？」

「把這個瓶子帶到郊區外，等傍晚再再返回，另外，幫他尋找紙張上放置的物品。」帕切科相當坦然地回答道，擺出一幅幅不願意和對方為敵的姿態。

那位女士點了點頭道：

「把瓶子給我。」

她說完之後，巴頓像是聽見了某個無法違抗的命令，本能就將手中的細頸瓶扔向了對方。

「你是塔瑪拉家族的人？」帕切科抓住這個機會，開口問道。

那位女士接住細頸瓶，低頭看了一眼道：

「沒想到還有人記得我們。」

帕切科微笑回應道：

「事實上，從第四紀結束到現在，一直有塔瑪拉家族的人活躍，只是數量非常稀少。

「你聽說過靈知會嗎？」

那位女士簡單回答回答一句後，身體飛快淡化，憑空消失不見。

一個普通人的日常（七）

看了那位女士消失不見的地方幾秒，帕切科側過頭來，對巴頓道：

「走吧，回基金會。」

「不去郊外了？」巴頓下意識問了一句。

帕切科噙著笑容道：

「你不是已經把瓶子送出去了嗎？

「沒有再去郊外的必要了。

「也許他的真實目的就是讓我們將瓶子交給那位塔瑪拉家族的女士，之前說的都是謊言。

「當然，這都與我們無關。接下來，他們誰死誰活，都不存在無辜者，只是需要做一定的監控，預防他們之間的戰鬥波及普通人，而這將由警方來處理，不是基金會與『合規部』的責任。」

弗納爾的狀態看起來不像能完成這種程度的詭計……巴頓嘀咕了一句，沒再多問，轉身走向了門外。

坦白地講，返回基金會是他現在最想要的答案。

剛才追問是否還要去郊外只是他一時衝動，是他多年以來都沒有克服的老毛病。

回到基金會，巴頓略有些忐忑地度過了一天，在繁瑣重複的日常裡迎來了傍晚。

我原本覺得生活太單調，現在才發現單調的生活如此珍貴，唉，只希望之後都像下午一樣，什麼意外的事件都沒有……願主庇佑……巴頓停在自家門口，伸出右手，握成拳頭，輕擊了下左胸。

完成禱告後，他才開門入內，摘掉帽子，脫下外套，將它們交給了迎上來的妻子。

「弗納爾究竟怎麼了？」他的妻子小心翼翼地問了一句。

巴頓一臉鎮定和淡然地回答道：

「他得罪了一些人，正被追蹤。警方已經接手了這件事情。

「之後，弗納爾如果再上門拜訪，你不要讓他入內，事後記得派人通知警察。」

巴頓的妻子聽到警方已經介入，頓時鬆了口氣：

「好的。」

用過晚餐，和孩子玩了一會，巴頓找藉口進入書房，坐到了窗戶附近。

他需要一個獨處的空間，讓自己的情緒徹底得到平復，從弗納爾事件帶來的恐慌中走出。

為此，巴頓從抽屜裡拿出一根香菸，叼到了嘴裡。

他沒什麼菸癮，只是有的時候需要應酬，所以在家裡和身上各準備了一盒捲菸。

劃亮火柴，點燃香菸，巴頓深深地吸了一口。

他旋即後靠住椅背，看著煙氣從自己口中和鼻子處一點點噴薄而出。

那淡白色的氣體迅速往四周瀰漫，讓巴頓油然想起了從弗納爾口鼻中躥出的霧氣。

隱約間，他嗅到了淡淡的血腥味。

對巴頓來說，這不是太奇怪的發現，因為弗納爾曾經在他的書房停留過，必然有留下一些痕跡，而普通人根本察覺不到。

巴頓之前沒聞到，純粹是由於太過緊張和慌亂，注意力都放在了弗納爾的下落和他遺留的文字上。

當然，書房的血腥味非常淡，比不上旅館那個房間和之前那處廢墟，也是原因之一。

香菸的氣體自由擴散間，巴頓的眼睛忽然眯了一下。

他有了某種不好的感覺！

瞬息之後，那些淡白的氣體往一個方向收縮，帶著血腥味道，組成了一道人影。

這人影上半身很正常，有一個標誌性的紅鼻頭，正是考古學家弗納爾。

而他的下半身完全由氣體繚繞而成，彷彿煙霧描繪出的怪物。

「弗，弗納爾……」巴頓快要窒息般喊了一句。

他的聲音迴蕩在書房內，沒能穿透牆壁。

「哈哈，我已經獲得了不死之軀，只要還有霧氣殘留，就能活過來！」那個弗納爾大笑出聲道。

比起之前，他的神情愈發癲狂，眼眸都彷彿帶上了淡白的色彩。

他，他剛才已經死了一次？巴頓下意識閃過了這麼一個念頭。

緊接著，他強自鎮定道：

「你有什麼事情嗎？」

說話的同時，巴頓衝動地想要站起，可卻悲哀地發現自己的身體被陰冷淡薄的霧氣覆蓋，失去了絕大部分知覺。

弗納爾停止了大笑，注視著巴頓的眼睛，一個單詞一個單詞地說道：

「你沒有把那個瓶子帶到郊外。」

巴頓雖然性格衝動，但也知道不能正面回答這個問題，忙電轉起思緒，尋求好的處理方式。

幾秒後，他搶在弗納爾再次開口前，岔開了話題：

「你為什麼會改信那位？

「你不是主忠實的信徒嗎？」

弗納爾沉默了一下，表情逐漸狂熱：

「我看到了更加廣闊，更加浩瀚的世界。

「和那比起來，我們現在居住的這個星球就像是沙漠中的一粒沙。

「那裡有無法計數的文明，有幾十萬年，幾百萬年，乃至幾千萬年前遺留下來的古蹟。

「這才是宇宙真正的樣子！」

見自己的問題讓弗納爾有了不好的變化，巴頓閉上了嘴巴，思考起有什麼不敏感又能讓對方感興趣的話題。

他緩慢吸了口氣道：

「除了祭壇，你在那處第四紀遺蹟裡還發現了什麼？

「你對塔瑪拉家族有多少瞭解？」

弗納爾的眼眸靈動了少許：

「塔瑪拉家族有過一次紋章的更替。

「這意味著他們遭遇了相當重大的事件。」

說話間，這上半身人下半身霧的考古學家伸出右手，利用煙氣，於半空勾勒出了兩個符號。

第一個符號由一層荊棘、一層盾牆和一把豎直插在它們之上的長劍組成；第二個符號的主體則是一扇對開的門，門縫由那把豎直的長劍充當。

作為一名勉強稱得上非著名歷史學家的專業人士，巴頓瞬間聯想到了那位塔瑪拉家族成員的話語：

「他們是他們，我們是我們。」

「塔瑪拉家族出現過分裂？」巴頓脫口而出道。

「我是這麼認為的。」弗納爾欣慰地笑了笑，接著靠近巴頓，表情狂熱地說道，「你的大腦比我想像得更加誘人，這對我來說是最好的補充。放鬆一些，你的思想將和我融為一體，共同見證那一個又一個偉大的文明。」

他看起來很是虛弱，亟待恢復。

巴頓的心臟狂跳了起來，努力地想要避開對方，可無論他怎麼掙紮，身體都像凍僵了一樣，完全無法動彈。

就在弗納爾的臉部湊到了他的眼睛前方時，巴頓右手忽然一痛，整個人瞬間恢復了清醒。

他眼前的淡白霧氣和怪物般的弗納爾隨之不見，像是從未出現過一樣。

巴頓木然低頭，看見右手夾著的那根香菸已燃燒到盡頭，灼傷了自己的手指。

「剛才是一場夢？可我感覺，感覺是那樣的真實。」巴頓丟掉手中的香菸，依循靈性本能站了起來，走到了窗邊。

他的目光望向了外面的街道，只見一盞盞亮起的煤氣路燈下，許多行人於愈發深沉的夜色裡經過，想要盡快趕回家。

他們之中，一條普通的金毛大狗普通地散著步。
一個普通人的日常（八）

眼前的場景是那樣的普通，以至於巴頓沒覺得有任何問題。

雖然他隱約覺得有一點熟悉，但並不認為這值得奇怪：

每天都會看到的場景怎麼會沒有一點熟悉感？

他目光移動，望向了高空，只見緋紅的月亮靜靜懸掛，揮灑著光芒，讓人心情不由自主就沉澱了下來。

這一刻，巴頓似乎卸下了無形的重擔，身心都異常輕鬆，再也沒有了之前的那種恐慌，焦慮和煩躁。

他的靈性直覺告訴他，弗納爾這件事情到此結束了，不會再影響到他的生活。

「風暴在上，感謝主的庇佑。」巴頓旋即握右拳擊左胸，小聲自語了一句。

沒有了那種擔憂和緊繃，他只覺疲憊如同洪水，奔騰著從自己靈魂深處湧了出來，淹沒了大腦，淹沒了四肢，淹沒了身體的每一個細胞。

巴頓忍不住用手背抵住嘴巴，打了個哈欠，但臉上卻多了幾分愜意的笑容。

他沒再停留於書房，轉身離開這裡，一路回到臥室，以享受般的狀態泡了個澡，喝了一小杯紅酒。

這一晚，巴頓沒再做夢，睡得異常踏實。

當他早晨醒來時，精神舒展，愉悅暗湧，就彷彿獲得了新的一次人生。

看了眼旁邊還在熟睡的妻子，巴頓小心起床，換好衣物，於家附近走了一圈。

他之前從未發現自己所在的街區是如此的美好：

空氣清新，環境安寧，風景怡人，就連行人都是那樣的有教養。

這讓巴頓的心情愈發得好，再次深刻地認識到弗納爾的事情結束了，自己又回到普通寧和的生活中了。

他保持著這樣的心情，回到家中，和妻兒一起享用起早餐。

這個過程中，他甚至給妻子講了講報紙上登載的笑話，滿足了孩子們一個小小的要求。

看到妻兒臉上的笑容，巴頓由衷地感到滿足。

然後，他穿上外套，戴好帽子，提著手杖，出門乘坐無軌公共馬車，一路來到位於城區邊緣的「魯恩古物蒐集和保護基金會」。

進入自己的辦公室，巴頓找回了往日的節奏，先不忙著工作，而是給自家準備起加了些奇特草藥的紅茶。

就著紅茶，悠閒地讀完了家裡沒訂閱的那幾份報紙，他才拿起收到的信和文件，依次審閱。

這樣的流程，這樣的節奏，讓他感覺異常舒坦。

唯一的一點不諧在於，巴頓還是有點擔心又收到弗納爾的信。

不過，這種擔憂沒有變成現實。

大概一刻鐘後，他的辦公室房門被人篤篤篤敲響。

「請進。」巴頓端起杯子，喝了口紅茶。

推門而入的是「合規部」副主管，外貌普通，沒有特色，但讓人感覺親切的帕切科.道恩。

「昨晚睡得還好嗎？」帕切科立於門口，打招呼般問道。

「非常棒。」巴頓未做隱瞞。

帕切科點了下頭，微笑說道：

「看來你確實已經擺脫了這件事情的影響。」

巴頓沒說自己做的那個「噩夢」，轉而問道：

「你呢？」

「我也睡得很好。」帕切科笑著回應道，「警方已完全接手了這件事情，據說昨晚就找到弗納爾了，可惜，他似乎遭遇了不幸。」

「可憐的人，願他能得到安寧。」巴頓沒有說願主庇佑他，因為弗納爾已經背棄了對「風暴之主」的信仰，如果真有「庇佑」，那必然是閃電加風暴。

說完，想到帕切科之前提供的幫助，以及對方令人親切的姿態，巴頓主動說道：

「等會一起享用午餐？」

「你請客嗎？」帕切科笑著說道。

「當然，很高興認識你這麼一位朋友。」巴頓站了起來，很有紳士風度地行了一禮。

帕切科輕輕頷首道：

「那我就在合規部等待你的邀請。

「12點之前？」

「沒問題。」巴頓除了感激對方，也是覺得認識「合規部」副主管，對以後的工作推進有很大的幫助。

而且，他相信帕切科應該和自己一樣，某些方面比一般人強。

目送帕切科離開自己辦公室後，巴頓重新坐下，無聲地，緩慢地吐了口氣。

作為一個智商正常的普通人，他完全能看出來弗納爾之事充滿古怪，涉及神秘學和宗教領域的問題。

另外，他對塔瑪拉家族的分裂、第四紀的隱秘歷史和弗納爾遭遇的種種細節，其實也充滿興趣。

但他知道，自己不能去深究，能看見冰山浮出水面的部分沒死去就是一個普通人最大的幸運了，再想弄清楚水面下的具體情況，他必然會被溺死。

過去的那次考古經歷讓巴頓不敢去冒險，也不想去冒險。

於他而言，好奇心可能是最不值錢的事物。

暗自感慨了一陣後，巴頓繼續起工作。

快到12點時，他放好桌上的物品，拿起掛在衣帽架上的外套和禮帽，離開辦公室，走到了「合規部」門外。

咚咚咚，巴頓敲響了面前的木門。

很快，帕切科拉開了房門，看了巴頓一眼道：

「再給我五分鐘的時間，我還有一點事情沒處理好。」

「沒問題。」巴頓毫不介意地回答道。

「進來等吧。」帕切科隨口說了一句。

巴頓沒有客氣，邁步進入「合規部」，找了張椅子坐下。

他目光隨意移動間，發現「合規部」人員大概有六到七位。

就在這時，他聽見有人在敲門。

沒等「合規部」僱員們起身，房門吱呀打開了。

率先進入的是「魯恩古物蒐集與保護基金會」的副理事長。

這是一位精神矍鑠的老者，他環顧一圈，目光在巴頓身上略微停留了一秒後道：

「看來大家都在。

「我給你們介紹一位新同事。」

說話間，這位副理事長前行了幾步，讓跟在後面的「合規部」新僱員顯露在了眾人眼中。

這是一位二十多歲的女性，鼻樑高挺，嘴唇豐潤，眼睛深灰，臉龐相當漂亮，穿著常見的藍色長裙。

可是，她的臉上沒什麼表情，整體不像真人，更接近蠟像。

巴頓和帕切科的目光驟然凝固了。

那位副理事長繼續笑著說道：

「她將和帕切科一樣，擔任『合規部』副主管，她叫雅莉希亞.塔瑪拉。」

PS1：普通人的日常當然沒法深入太多，這屬於冰山水面部分的呈現而不涉及水面以下，嗯，也算是一種敘事嘗試。

PS2：最後收尾部分如果單純為了恐懼效果，而不考慮人物三觀，那應該這樣寫：

說話間，這位副理事長前行了幾步，讓跟在後面的「合規部」新僱員顯露在了眾人眼中。

這是一位二十多歲的女性，鼻樑高挺，嘴唇豐潤，眼睛深灰，臉龐相當漂亮，穿著常見的藍色長裙。

巴頓和帕切科的目光驟然凝固了。

這時，那位女士嘴角上翹，笑容燦爛自然地說道：

「大家好，我是雅莉希亞.塔瑪拉。」

